# 《新闻联播》 (20221218)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.坚定信心 步调一致 汇聚高质量发展的强大合力——中央经济工作会议精神引发热烈反响；


2.人民日报评论员文章：

坚定信心，努力完成经济社会发展目标任务——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


3.中国民主促进会第十三次全国代表大会开幕 赵乐际代表中共中央致贺词；


4.【新时代新征程新伟业】辽宁：

北河村的乡村振兴之路；


5.冬小麦大部分进入越冬期 苗情好于上年；


6.九三学社十四届六中全会在京召开；


7.筑牢城乡三级医疗卫生服务网 全力护佑人民健康；


8.各地持续优化措施 为居家隔离群众提供服务保障；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）我国首艘深海万米大洋钻探船实现船体贯通；


（2）复兴长江大桥主塔今日成功封顶；


（3）国产喷气式客机首次进入海外市场；


（4）北京党建引领接诉即办改革论坛举行；


（5）第四届国际智慧交通产业博览会今天开幕；


（6）“茶和天下 共享非遗”主题活动在全国开展；


（7）第四届海南岛国际电影节今天开幕；


11.国际人士：

中国为世界经济企稳复苏提供宝贵动能；


12.俄称打击乌军事目标 乌称击退俄军进攻 美国防部前顾问：

美国已进一步介入俄乌冲突；


13.国际联播快讯：


（1）各方期待达成全球生物多样性框架；


（2）《投资便利化协定》文本谈判实质性结束；


（3）世卫组织：

全球霍乱疫苗库存告急；


（4）美国多地发生枪击 多名青少年受害。
（《新闻联播》 20221218 19:00）

## 详细新闻

### 坚定信心 步调一致 汇聚高质量发展的强大合力——中央经济工作会议精神引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央经济工作会议精神在各地引发热烈反响。广大干部群众表示，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、步调一致，汇聚起推动高质量发展的强大合力，努力完成经济社会发展目标任务。<br></p><p>在今年的中央经济工作会议上，习近平总书记总结回顾了2022年经济工作、过去5年工作和新时代10年的伟大变革。各地各行业干部群众深切感受到，我们经受了世界变局加快演变、新冠肺炎疫情冲击、国内经济下行等多重考验，不仅有效守护了人民生命安全和身体健康，我国经济大船也乘风破浪向前。<br></p><p>去年3月，深圳开餐饮店的赖林远曾经经营困难，政府出台了民生保障政策，当地第一时间为他办理了“绿色通行证”，社区还给予他2500元的纾困补贴，帮他解了燃眉之急。最近，他新开店的营业额已经是之前早餐店的5倍。<br></p><p>习近平总书记科学把握我国发展面临的战略机遇和风险挑战，对明年经济工作作出了重大部署。大家表示，牢牢把握高质量发展这个首要任务，完整、准确、全面贯彻新发展理念，把实践作为检验各项政策和工作成效的标准，坚持社会主义市场经济改革方向，中国经济航船就一定能劈波斩浪、行稳致远。<br></p><p>会议指出，要全面推进乡村振兴，坚决防止出现规模性返贫。要推动经济社会发展绿色转型，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，建设美丽中国。<br></p><p>新的起点，新的奋斗。明年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，做好经济工作意义重大。大家表示，要坚定信心、步调一致，坚定做好经济工作的信心，守正创新方式办好自己的事情，打开事业发展新天地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDESUXUlgo375dMlrwghBp5221218.shtml)

### 人民日报评论员文章：坚定信心，努力完成经济社会发展目标任务——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月18日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《坚定信心，努力完成经济社会发展目标任务——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDE9FrrZovdMhozK4n7XopA221218.shtml)

### 中国民主促进会第十三次全国代表大会开幕 赵乐际代表中共中央致贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国民主促进会第十三次全国代表大会12月18日在北京开幕。中共中央政治局常委赵乐际出席开幕会并代表中共中央致贺词。<br></p><p>贺词说，五年来，民进坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真按照中国特色社会主义参政党建设的目标要求，扎实推进代表人士队伍建设，强化理论武装，加强制度建设，围绕推动实施乡村振兴战略、国家治理体系和治理能力现代化、高质量发展、碳达峰碳中和等深入考察调研，扎实做好对口湖南脱贫攻坚民主监督和对口江西长江生态环境保护民主监督，积极开展对台港澳联谊交流，履职尽责取得积极成效。<br></p><p>贺词说，希望民进深入学习贯彻中共二十大精神，认真贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，团结和引导广大成员发挥特色和优势、创新思路和举措，围绕实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略等重大问题深入调查研究，积极建言献策；全面加强自身建设，建设政治坚定、组织坚实、履职有力、作风优良、制度健全的中国特色社会主义参政党，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量。<br></p><p>全国政协副主席、民革中央主席郑建邦代表各民主党派中央、全国工商联致贺词。<br></p><p>大会主席团常务主席蔡达峰代表民进第十四届中央委员会作报告。<br></p><p>石泰峰、吉炳轩、肖捷、张庆黎出席开幕会。<br></p><p>本次大会将听取和审议中国民主促进会第十四届中央委员会报告，审议通过《中国民主促进会章程（修正案）》，选举中国民主促进会第十五届中央委员会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDEEoA63eJglUp51Keor6Uv221218.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】辽宁：北河村的乡村振兴之路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辽宁葫芦岛市绥中县北河村，十年间，从一个名不见经传的小山村变成了百姓致富有项目的美丽乡村。如今，北河村以二十大精神为指引开启新征程，谋划新发展。<br></p><p>北河村地处大山深处，党的十八大以来，依托精准扶贫政策，北河村基础设施不断完善，大力发展生态特色产业，村民的日子蒸蒸日上。北河村党支部书记孙国华是党的二十大代表，这段时间，她时常进屯入户，和乡亲们一起学习二十大报告，一起谋划下一步的发展。<br></p><p>种植苹果是北河村的支柱产业，今年苹果大丰收，品相好的一等果能卖到两块八一斤，但是个头稍小一点的就会被收购商判定为二等果，一斤只能卖5毛钱，这让村民们很上火。孙国华和乡亲们商量，如果搞果脯深加工，把村里的二等果全部加工成果干，能够卖出四倍的价钱。<br></p><p>经过讨论，建个苹果加工厂成了大家的共识。最近，村里正忙活着准备工作，先由三户村民组成一个合作社进行试生产，县里负责提供苹果烘干、包装等加工技术支持。另外，由村集体出资建冷库，之后租给村民，以解决规模化生产后的苹果存储问题，还能让村子也有收益。此外，县里农业农村局还提供金融支持，为符合标准的村民提供5万元免息贷款。<br></p><p>原料、技术、冷库、资金有着落了，孙国华还发动在城里做直播电商的村民为苹果干找销路。现在正值冬季，原本是东北农村农闲的时候，致富的希望让北河村村民们充满激情地忙活了起来。<br></p><p>落实党的二十大精神，全面推进乡村振兴，北河村除了紧锣密鼓地推进苹果加工厂项目，还把村里6名栗子种植能手组成技术突击小组，向河北专家学习最新的栗子树种植技术，为明年全村的栗子丰收打下基础。下一步，北河村谋划着将乡村旅游和特色农产品、苹果加工产品结合，不断拓宽农民增收渠道。小小的山村正在孕育着更大的变化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDE4dQsCZ4jT9Lj2Qlvp5KM221218.shtml)

### 冬小麦大部分进入越冬期 苗情好于上年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，目前，全国冬小麦主产区大部分进入越冬期，小麦苗情好于上年。<br></p><p>眼下，黄淮海、西北主产区大部分冬小麦已进入越冬期，西南、江淮麦区冬小麦还在缓慢生长。山东今年冬小麦面积预计达6012万亩，连续三年增加，播种质量为近年来最好水平。在德州乐陵，由于播后田间管理做得好，一二类苗的比例超过95％。为防范可能出现的极寒天气，当地派出7个技术小组开展指导服务。<br></p><p>安徽霍邱170万亩小麦已全部进入越冬期。在邵岗乡，今年，当地乡干部包片、村干部包组、网格到户层层落实面积，实现应种尽种，并补贴300多万元推广专用品种规模化订单种植，冬小麦实现了面积增，品质好。<br></p><p>农业农村部农情调度显示，今年秋冬季，由于大部分冬麦区降水充足，土壤墒情好，冬小麦基本都种在了适播期，目前，苗情长势明显好于上年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDE6HGyifvGfDgPhL1CuMrJ221218.shtml)

### 九三学社十四届六中全会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月18日，九三学社第十四届中央委员会第六次全体会议以线上和线下相结合的方式在北京召开。会议的主要任务是学习贯彻中共二十大精神，听取并审议九三学社中央常务委员会2022年工作报告等。九三学社中央主席武维华出席会议并作工作报告。<br></p><p>全会指出，一年来，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，九三学社坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，圆满完成省级组织换届，全力做好社十二大筹备工作，各项工作取得显著成绩。<br></p><p>全会强调，本次全会担负为九三学社十二大胜利召开做好全面准备的重要使命。要以强烈的政治责任感和历史使命感，尽职尽责，圆满完成会议各项任务，为九三学社十二大成功召开打下坚实基础、作出应有贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDEQSyXhLrEzHgvXKiQI3c5221218.shtml)

### 筑牢城乡三级医疗卫生服务网 全力护佑人民健康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地充分发挥城乡三级医疗卫生服务网作用，合理调配使用医疗资源，全力保障人民健康。<br></p><p>为加强农村地区疫情防控和健康服务工作，黑龙江各地充分发挥农村地区村医务室贴近村民的作用，开通群众涉疫问题咨询和诉求受理热线等多种方式，积极应对百姓急难愁盼问题。住在黑龙江海伦市海伦镇护城村的徐俊鹏今年67岁，患有糖尿病、高血压等多种疾病。今天（12月18日）上午，全科医生上门巡诊时细致交待了基础疾病用药和出现发热等症状如何对症治疗等注意事项。<br></p><p>江西省萍乡市上栗县成立乡村防控工作专班，组织8支巡诊医疗队，针对当地65岁以上、合并基础性疾病的老年人摸清底数，建立台账，并对重点人群实行红黄绿三色分级健康监测。<br></p><p>为了让疑难重症患者得到及时救治，各地城市三级医院也在进一步扩大医疗资源和医疗服务供给。郑州大学第一附属医院开辟出拥有800张床位的独立院区，主要收治高龄、有严重基础病的感染者等重点人群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDEnuCdZ2JYQBXrG1pqaWzF221218.shtml)

### 各地持续优化措施 为居家隔离群众提供服务保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地持续优化各项措施，为居家隔离群众提供服务保障。<br></p><p>国务院联防联控机制近日要求，社区协助落实对居家治疗感染者的管理，协助提供就医、购药、送药等服务。这几天，在宁夏银川市金凤区金地花园社区，社区里的网格员忙个不停，除了要做好日常的工作外，还有一项重要的工作就是帮助辖区居民“跑腿”购药。金地花园社区是一个大型社区，管辖面积2.4平方公里，管辖11个小区，服务居民1万余人。<br></p><p>为居家隔离群众提供服务保障是近期重庆疫情防控过程中的重要环节。重庆渝中区抗建堂社区工作人员接到求助电话，居家隔离的65岁李英琼不会使用智能手机，家里的药和抗原检测试剂都快用完了，社区工作人员立刻送药上门。<br></p><p>目前，广州市对居家隔离人员由基层医疗卫生机构、“社区三人小组”、家庭医生等指导新冠病毒感染者加强自我健康监测，并按照分级原则进行健康管理。<br></p><p>江苏省射阳县成立244个健康服务小分队，摸清辖区内慢性病老年人、孕产妇、婴幼儿的健康状况，建立台账，实施分级分类管理。如居家治疗患者出现持续高热、呼吸困难等情况，服务团队将协助尽快转诊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDEyIyXwWq36ivKWMztGgoV221218.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月18日）通报，12月17日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2097例，其中境外输入病例69例，本土病例2028例。截至12月17日24时，现有确诊病例34653例。截至12月17日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗345680.3万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDEI30ioZoJNfpsxrKnt2Yh221218.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国首艘深海万米大洋钻探船实现船体贯通</strong><br></p><p>今天（12月18日），我国首艘深海万米大洋钻探船实现船体贯通，标志着我国深海探测领域重大装备建设迈出关键一步。该船具备全球海域无限航区作业能力，未来将主要承担国家重大科技项目和国际大科学计划中的大洋科学钻探任务。<br></p><p><strong>复兴长江大桥主塔今日成功封顶</strong><br></p><p>今天（12月18日），长江上游主跨最大桥梁复兴长江大桥主塔顺利封顶。复兴长江大桥是重庆开州至云阳高速公路的控制性工程，设计时速80公里。建成通车后，可实现渝东北与湖北利川、恩施的高速公路互联互通，大幅提升三峡库区的高速路网整体通行效率。<br></p><p><strong>国产喷气式客机首次进入海外市场</strong><br></p><p>今天（12月18日），我国自主研制的喷气式支线客机ARJ21交付首家海外客户印尼翎亚航空，这是中国的喷气式客机首次进入海外市场。<br></p><p>&nbsp;ARJ21是一款90座级的中短程喷气式支线客机，航程2225—3700公里，主要用于满足从中心城市向周边中小城市辐射型航线的使用要求。印尼岛屿众多，支线航空市场潜力广阔。目前，ARJ21飞机在国内已交付运营近百架，开通300多条航线。<br></p><p><strong>北京党建引领接诉即办改革论坛举行</strong><br></p><p>今天（12月18日），北京党建引领接诉即办改革论坛在京举行。论坛以“群众诉求驱动 超大城市治理”为主题，举办主题展览和多场论坛。<br></p><p><strong>第四届国际智慧交通产业博览会今天开幕</strong><br></p><p>今天（12月18日），第四届国际智慧交通产业博览会在浙江杭州开幕。本次博览会以“交通数字化，数字产业化”为主题，共设五大展馆，展出了国内首创的天然气输气管网应用、高速公路施救应用系统，以及规模最大的智慧化集装箱码头等创新应用场景和数字交通解决方案。<br></p><p><strong>“茶和天下 共享非遗”主题活动在全国开展</strong><br></p><p>今天（12月18日），文化和旅游部在全国开展“茶和天下 共享非遗”主题活动，在茶园茶厂、城乡社区、非遗馆等场所组织群众参观体验和交流，并发布《“中国传统制茶技艺及其相关习俗”保护传承杭州宣言》。<br></p><p><strong>第四届海南岛国际电影节今天开幕</strong><br></p><p>由中央广播电视总台与海南省人民政府共同主办的第四届海南岛国际电影节今天（12月18日）在三亚开幕，来自116个国家和地区的3761部影片将参与本届电影节“金椰奖”各大奖项评选。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDEKUutDHJTSyUbbAp589Hx221218.shtml)

### 国际人士：中国为世界经济企稳复苏提供宝贵动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士指出，今年以来，面对多重挑战，中国经济展现出强大韧性和巨大潜力。中国准确把握大势，以开放、合作、共赢的胸怀谋划发展，将继续为世界经济企稳复苏提供信心和动能。<br></p><p>十年来，我国经济总量迈上新台阶，对世界经济增长的贡献在全球居于首位，共建“一带一路”走深走实。中央经济工作会议提出，要推进高水平对外开放，推动共建“一带一路”高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDEOgIVbtNSLLJB98hP8w9j221218.shtml)

### 俄称打击乌军事目标 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军打击了乌克兰的军事指挥系统、军工企业和军用能源供应系统，并在顿涅茨克打击了乌方的外国雇佣兵驻地。 <br></p><p>乌方称，乌军击退了俄军在东部20多个地点的进攻，并打击了俄军人员集中区、指挥所和弹药库。<br></p><p>此外，英国国防部已确认向乌克兰交付了“硫磺石-2”型高精度导弹。<br></p><p>爱沙尼亚国防部日前发布声明称，美国一个步兵连已在本周抵达爱沙尼亚，美国还计划在爱沙尼亚部署高机动性火箭炮系统。俄罗斯多次谴责北约部队在其边境集结的行为只会延长冲突。<br></p><p><strong>美国防部前顾问：美国已进一步介入俄乌冲突</strong><br></p><p>另据俄罗斯媒体17日报道，有证据显示，乌克兰使用美国公司制造的无人机打击俄境内目标等。这些无人机由美国亚利桑那州一家工厂生产，之后被运往位于波兰东南部靠近乌克兰的热舒夫机场进行组装和试飞。对此美国人士指出，美国已经进一步介入俄乌冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDEeuMpX7U4Fs20BYYCttSU221218.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>各方期待达成全球生物多样性框架</strong><br></p><p>联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段高级别会议17日闭幕。大会主席、中国代表介绍说，会议期间，各方释放出了扭转全球生物多样性丧失的强烈政治意愿，中国将继续发挥主席国作用，推动达成国际社会期待的“2020年后全球生物多样性框架”。<br></p><p><strong>《投资便利化协定》文本谈判实质性结束</strong><br></p><p>世界贸易组织成员16日在日内瓦实质性结束《投资便利化协定》文本谈判。中国代表表示，各方已接近完成在世贸组织和全球范围内的第一个投资谈判。<br></p><p>《投资便利化协定》是中国在世贸组织主动设置、积极引领的首个谈判议题，旨在建立国际规则，在全球范围内提升投资政策透明度、简化和加快投资审批程序、促进国际合作，超过110个成员联署并参与该议题谈判。<br></p><p><strong>世卫组织：全球霍乱疫苗库存告急</strong><br></p><p>世界卫生组织官员16日证实，随着霍乱疫情在多国卷土重来，世卫组织参与管理的全球霍乱疫苗库存现阶段所剩无几。<br></p><p>世界卫生组织统计数据显示，今年全球已有大约30个国家和地区报告霍乱疫情，比往年多出三分之一。这些国家和地区包括海地、也门、黎巴嫩等。 <br></p><p><strong>美国多地发生枪击 多名青少年受害</strong><br></p><p>美国伊利诺伊州芝加哥市一所高中附近16日发生枪击，导致4名学生中枪，2人死亡。田纳西州孟菲斯市当天也发生一起枪击事件，造成5人中枪，伤势严重。此外，美国佐治亚州、北卡罗来纳州多地也发生枪击事件，造成人员伤亡。<br></p><p>根据美国枪支暴力档案网站的统计数据，截至17日，美国今年已有超过42500人死于各类涉枪事件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDEDq330TqPw9UP6tigRTrt221218.shtml)



---

(更新时间戳: 1671367999250)

