# 《新闻联播》 (20221111)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将赴印尼出席二十国集团领导人第十七次峰会 赴泰国出席亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议并对泰国进行访问；


2.【新思想引领新征程】迈向网络强国 中国网信事业逐梦新征程；


3.李克强会见柬埔寨国王；


4.李克强出席第25次中国-东盟领导人会议；


5.李克强会见新加坡总理；


6.全国政协召开网络议政远程协商会 围绕“推进黄河国家文化公园建设”协商议政；


7.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


8.中联部为外国驻华使节举办中共二十大精神专题宣介会；


9.第十四届中国航展迎来首个公众日；


10.国务院联防联控机制发布进一步优化疫情防控工作措施；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）2022年世界互联网大会乌镇峰会今天闭幕；


（2）五部门出台巩固退耕还林还草新举措；


（3）国资委混改项目推介 拟引入社会资本超1200亿元；


（4）2022世界工业与能源互联网博览会在常州开幕；


（5）宝马百亿元动力电池项目落地沈阳；


（6）四川150个重大文旅项目签约 总投资1852亿元；


（7）金砖创新基地项目总投资额达315亿元；


（8）《高端访谈》今晚播出巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫专访；


13.中国适应气候变化战略与行动边会举行 多方赞赏中方贡献；


14.俄称打击乌弹药库等目标 乌称在赫尔松等地推进：


（1）通胀高企 英法爆发罢工活动；


（2）国际人士：

美国只想延长冲突；


15.飓风登陆 美国佛罗里达进入紧急状态。
（《新闻联播》 20221111 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将赴印尼出席二十国集团领导人第十七次峰会 赴泰国出席亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议并对泰国进行访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应印度尼西亚共和国总统佐科邀请，国家主席习近平将于11月14日至17日赴印尼巴厘岛出席二十国集团领导人第十七次峰会。<br></p><p>应泰王国总理巴育邀请，国家主席习近平将于11月17日至19日赴泰国曼谷出席亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议并对泰国进行访问。<br></p><p>与会期间，习近平将应约同法国总统马克龙、美国总统拜登、塞内加尔总统萨勒、阿根廷总统费尔南德斯等多国领导人举行双边会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDEQGfe6CJQMKnZF5x2R7Jx221111.shtml)

### 【新思想引领新征程】迈向网络强国 中国网信事业逐梦新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视网络强国建设，多次作出重要论述和重大部署。在网络强国战略指引下，我国网信事业取得了历史性成就。党的二十大为网络强国建设擘画了新蓝图，我国网信事业开启了从网络大国迈向网络强国新征程。<br></p><p>在今年的世界互联网大会乌镇峰会上，一批引人瞩目的数字化产品集中亮相，依托智能飞控、水下定位等技术，人工智能水下巡检、故障排查机器人；高度自动驾驶运营车辆，通过激光雷达等设备可保证车辆安全行驶。我国网信领域的发展正推动着生产生活方式的变革，也让世界互联网行业再度聚焦“乌镇时间”。<br></p><p>在第二届世界互联网大会，习近平总书记提出推进全球互联网治理体系变革应坚持的“四项原则”，还就共同构建网络空间命运共同体提出“五点主张”，得到了国际社会的广泛认同，为我国建设网络强国创造了更加有利的国际环境。<br></p><p>从2014年起，世界互联网大会已经成功举办了8届，成为全球互联网共享共治和数字经济交流合作的重要平台。没有信息化就没有现代化。十年来，我国网信领域在基础研究、原始创新和核心技术研发等方面不断加强，一些关键核心技术实现突破。新一代“天河”超级计算机系统实现每秒20亿亿次运算，量子通信的研究和应用处于国际领先地位，人工智能技术广泛应用，物联网、大数据、云计算、区块链实现万物互联。<br></p><p>在网络强国战略指引下，我国数字产业化与产业数字化齐头并进。数字经济规模从2012年的11万亿元增长到现在的45.5万亿元，连续数年位居世界第二。电子商务交易额、移动支付交易规模居全球第一，数字经济正成为我国经济发展中创新最活跃、增长速度最快、影响最广泛的领域。<br></p><p>目前，我国已建成全球最大规模的光纤宽带和5G网络，建成开通5G基站210.2万个，我国网民规模已经从十年前的5.64亿增加到现在的10.51亿，互联网普及率达74.4%。<br></p><p>适应人民新期待，党的十八大以来，“互联网+”深入百姓生活。全国一体化电子政务平台让小到生活缴费，大到企业开办可以掌上查、掌上办，让市民享受到更多便利；远程医疗会诊系统实现全覆盖，让患者在家门口就能享受优质医疗服务；互联网智慧教育平台让山里娃连上网络就能享受到丰富的教育资源。网信事业的飞速发展正在惠及亿万民众。<br></p><p>十年来，我国网络综合治理体系建设不断完善，网络生态持续向好，文明健康、风清气正的网络空间汇聚起向上向善能量。<br></p><p>习近平总书记在党的二十大报告中提出，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，要加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。蓝图已经绘就，号角已经吹响，中国将坚持以构建网络空间命运共同体理念为指引，推动构建更加公平合理、开放包容、安全稳定、富有生机活力的网络空间，让互联网更好造福世界各国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDExB4woPqyn5xoIN89hNiA221111.shtml)

### 李克强会见柬埔寨国王

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11日上午，国务院总理李克强在金边王宫会见柬埔寨国王西哈莫尼。<br></p><p>李克强首先转达习近平主席对西哈莫尼国王的亲切问候，以及中方对莫尼列太后的良好祝愿。李克强表示，中方高度赞赏柬王室为传承中柬友好作出的积极贡献，愿为柬发展经济、改善民生提供力所能及的帮助。<br></p><p>李克强指出，我此次访柬取得积极成果。在即将举行的东亚合作领导人系列会议上，中方期待同与会各方聚焦维护和平稳定、促进经济增长，开展建设性对话，加强各领域务实合作，对外发出东亚国家团结协作、共谋发展、共迎挑战的积极信号。<br></p><p>西哈莫尼请李克强转达对习近平主席的良好祝愿，热烈欢迎李总理率团访柬，表示莫尼列太后和我非常珍视同中方的友谊。柬方坚持一个中国原则，支持建设更加紧密的柬中命运共同体。<br></p><p>肖捷参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDEaj7qQMJJX2pqbYmJHdAt221111.shtml)

### 李克强出席第25次中国-东盟领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11日，国务院总理李克强在金边出席第25次中国-东盟领导人会议。东盟国家领导人和东盟秘书长出席。<br></p><p>李克强表示，中国与东盟是命运与共、休戚相关的全面战略伙伴。习近平主席去年提出双方共建和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”。中方视东盟为周边外交优先方向，愿同东盟聚焦发展与合作，共享机遇，共迎挑战，建设更为紧密的中国东盟命运共同体。李克强建议：<br></p><p>——凝聚发展合作共识，以实施双方全面战略伙伴关系行动计划为契机，推动双方务实合作提质增效。<br></p><p>——增强发展动能。深挖双方合作潜力，以中国东盟自贸区3.0版谈判正式启动为契机，提升贸易投资合作水平。<br></p><p>——夯实发展支撑。加快建设公共卫生科技合作中心，实施“中国东盟人力资源质量提升计划”。<br></p><p>李克强指出，中方欢迎会议发表《纪念〈南海各方行为宣言〉签署20周年联合声明》，愿同东盟各国一道做南海和平的守护者、南海友谊的建设者、南海合作的践行者。中方近十年在中国-东盟领导人会议上提出160多项合作协议，落实率超过99.5%。中方支持东盟共同体建设，支持东盟在东亚合作中的中心地位。相信双方友好合作的道路会越走越宽。<br></p><p>东盟国家领导人表示，东盟中国关系是东盟对话伙伴中最具活力的一对关系，树立了地区合作典范。东盟高度赞赏中方持续支持东盟中心地位，愿同中方进一步挖掘合作潜力，推动东盟中国全面战略伙伴关系不断向前发展。<br></p><p>会议通过《纪念〈南海各方行为宣言〉签署20周年联合声明》等多项成果文件。<br></p><p>肖捷出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDECvyHcYb7Wo17vEvL0MNm221111.shtml)

### 李克强会见新加坡总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月11日，国务院总理李克强在金边会见新加坡总理李显龙。<br></p><p>李克强表示，中新是近邻，双方合作不断拓展和深化，成果丰硕。中方愿同新方密切高层交往和各层级交流，深化重点领域合作，提升双方合作水平。<br></p><p>李克强指出，新加坡是中国的重要外资来源国，双边贸易额有望实现新的突破。希望双方早日达成自贸协定升级后续谈判，共同落实好国际陆海贸易新通道建设规划，打造双边合作旗舰项目，维护产业链供应链安全畅通。中方愿同包括新方在内的东盟国家一道，促进区域经济一体化，推动中国东盟关系持续稳定发展。<br></p><p>李显龙表示，面对新形势，新方愿同中方用好两国合作平台，深化各领域合作，促进地区和世界稳定与发展。欢迎中方申请加入《数字经济伙伴关系协定》，新方支持中方加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定。<br></p><p>肖捷出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDEC4rD47uN3Ud1zSSGIRBU221111.shtml)

### 全国政协召开网络议政远程协商会 围绕“推进黄河国家文化公园建设”协商议政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协11日在京召开网络议政远程协商会，全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，要深入领会习近平总书记关于保护传承弘扬黄河文化的重要论述和中共二十大对建好用好国家文化公园的重要部署，从推进文化自信自强的高度认识建设黄河国家文化公园的重大意义，坚持以人民为中心，坚持以文化为引领，处理好国家属性和地方特色的关系，稳中求进、久久为功，把黄河国家文化公园打造成展现中华文明的重要标志，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴凝聚精神力量。<br></p><p>10位政协委员和特邀代表在全国政协机关和山东、宁夏3个会场以及通过视频连线方式发言，100多位委员在委员履职平台上发表意见。大家认为，黄河是中华民族的精神象征，黄河文化底蕴深厚、文化遗产资源富集，具有建设国家文化公园的良好条件。同时，黄河文化涉及地域广、历史跨度长、表现形态多，需要在探索中进一步完善黄河国家文化公园的定位，克服文化资源系统性保护不够、研究阐释不足、项目建设同质化等矛盾问题。<br></p><p>委员们建议，在制定发展规划中要合理界定黄河国家文化公园的边界范围和空间布局，明确重大文物和文化资源的内涵和标准。要强化跨部门、跨地域统筹，增强政策整体性、系统性、协同性。要加大文化资源保护传承力度。要创新黄河国家文化公园文旅融合发展模式。要加大对重大文化项目的投入。要讲好新时代黄河故事。<br></p><p>中央宣传部、国家发展改革委、文化和旅游部、国家文物局负责人参与协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDE3IFeY8I1UkRh1gLgP9YA221111.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在全国政协机关、黑龙江、江苏等地宣讲，推动大会精神深入基层、深入人心。<br></p><p>中央宣讲团成员、全国政协副主席张庆黎在全国政协机关作宣讲报告。张庆黎从深刻认识党的二十大的重大意义、牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论、牢牢把握以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的使命任务、牢牢把握以伟大自我革命引领伟大社会革命的重要要求、牢牢把握团结奋斗的时代要求等方面，对党的二十大精神进行了系统深入宣讲。<br></p><p>中央宣讲团成员、中央改革办分管日常工作的副主任穆虹在黑龙江哈尔滨作宣讲报告。穆虹围绕党的二十大的主题和主要成果、过去5年的工作和新时代10年的伟大变革、中国式现代化等方面，对党的二十大精神进行了系统阐述。报告会以视频会议形式召开。<br></p><p>穆虹还来到北大荒集团建三江分公司，同基层干部职工、科技人员进行交流。<br></p><p>中央宣讲团成员、全国政协经济委员会副主任谢伏瞻在江苏南京作宣讲报告。谢伏瞻围绕党的二十大的主题和主要成果、过去5年的工作和新时代10年的伟大变革、开辟马克思主义中国化时代化新境界、全面建设社会主义现代化国家的目标任务等方面，对党的二十大提出的新思想新论断、作出的新部署新要求作了深入解读。<br></p><p>谢伏瞻还与南京大学的青年师生、南瑞集团企业职工就学习贯彻党的二十大精神互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDE5JSrv696MYeHpy8JZjDu221111.shtml)

### 中联部为外国驻华使节举办中共二十大精神专题宣介会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月11日），中共中央对外联络部为外国驻华使节举办中共二十大精神专题宣介会，包括近60位驻华大使在内的100多个国家的高级外交官出席宣介会。<br></p><p>中联部负责人和中央宣讲团成员等向外国驻华使节介绍，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，我们将坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外开放，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。中国式现代化将助推世界现代化进程，拓展人类实现现代化的路径。中国将坚持推动高质量发展和高水平对外开放，以自身发展为世界创造更多机遇。中国将坚持弘扬全人类共同价值，践行真正的多边主义，坚定支持和帮助发展中国家加快发展。<br></p><p>与会外国使节纷纷祝贺中共二十大取得重要积极成果，表示愿与中方一道努力，共同促进世界和平与发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDEqtIQQcyWP3vCcpm4JI8z221111.shtml)

### 第十四届中国航展迎来首个公众日

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届中国航展今天（11月11日）迎来首个公众日，同时恰逢人民空军成立73周年纪念日。现场举行了丰富多彩的活动，为人民空军送上特别祝福。<br></p><p>今天上午11时11分，4架歼-20飞机准时飞抵航展上空，歼-20长机以空地对话的方式，向人民空军送上祝福。<br></p><p>随后，八一飞行表演队6架歼-10表演机拉着以空军军旗红、黄、蓝为配色的彩烟，实施大箭队通场、六机同步横滚等一系列惊险刺激的表演动作，引来观众阵阵喝彩。<br></p><p>飞行表演结束后，飞行员举起国旗走向观众，互动交流。<br></p><p>今天，航天员杨利伟也来到了航展现场，向观众介绍中国空间站组合体展示舱及我国载人航天最新发展情况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDEp22DCgKLcFlnD6wDsUh6221111.shtml)

### 国务院联防联控机制发布进一步优化疫情防控工作措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月11日），国务院联防联控机制发出《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施 科学精准做好防控工作的通知》，对进一步优化防控工作的二十条措施作出重要部署，要求各地各部门要不折不扣把各项优化措施落实到位。<br></p><p>进一步优化新冠肺炎疫情防控措施包括： <br></p><p>对密切接触者，将“7天集中隔离+3天居家健康监测”管理措施调整为“5天集中隔离+3天居家隔离”。<br></p><p>及时准确判定密切接触者，不再判定密接的密接。<br></p><p>将高风险区外溢人员“7天集中隔离”调整为“7天居家隔离”。<br></p><p>将风险区由“高、中、低”三类调整为“高、低”两类，最大限度减少管控人员。高风险区连续5天未发现新增感染者，降为低风险区。 <br></p><p>不得扩大核酸检测范围。纠正“一天两检”“一天三检”等不科学做法。<br></p><p>取消入境航班熔断机制，并将登机前48小时内2次核酸检测阴性证明调整为登机前48小时内1次核酸检测阴性证明。<br></p><p>对于入境重要商务人员、体育团组等，“点对点”转运至免隔离闭环管理区（“闭环泡泡”），不可离开管理区。<br></p><p>明确入境人员阳性判定标准为核酸检测Ct值&lt;35，对解除集中隔离时核酸检测Ct值35—40的人员进行风险评估。如为既往感染，居家隔离期间“三天两检”、赋码管理、不得外出。<br></p><p>对入境人员，将“7天集中隔离+3天居家健康监测”调整为“5天集中隔离+3天居家隔离”。入境人员在第一入境点完成隔离后，目的地不得重复隔离。<br></p><p>加强医疗资源建设。<br></p><p>有序推进新冠病毒疫苗接种。<br></p><p>加快新冠肺炎治疗相关药物储备。<br></p><p>摸清老年人、有基础性疾病患者、孕产妇、血液透析患者等群体底数，制定健康安全保障方案。<br></p><p>落实“四早”要求，减少疫情规模和处置时间。避免战线扩大、时间延长，决不能等待观望、各行其是。 <br></p><p>加大“一刀切”、层层加码问题整治力度。严禁随意封校停课、停工停产、未经批准阻断交通、随意采取“静默”管理、随意封控、长时间不解封、随意停诊等各类层层加码行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDEpxwyXNudmtyb4oVtiAm7221111.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月11日）通报，11月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例1209例，其中境外输入病例59例，本土病例1150例。新增无症状感染者9520例，其中境外输入135例，本土9385例。截至11月10日24时，现有确诊病例9915例。截至11月10日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344087.9万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDEuJooYHix0JL1D6SE8wp1221111.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2022年世界互联网大会乌镇峰会今天闭幕</strong><br></p><p>2022年世界互联网大会乌镇峰会今天（11月11日）闭幕。大会围绕全球互联网发展机遇与挑战等议题举办了20场分论坛，形成广泛共识。发布了12项“携手构建网络空间命运共同体精品案例”和15项年度领先科技成果，以及世界互联网大会蓝皮书。<br></p><p><strong>五部门出台巩固退耕还林还草新举措</strong><br></p><p>自然资源部、国家林草局等五部门近日联合印发通知，明确第二轮退耕还林还草现金补助期满后，中央财政将安排专项资金约360亿元，延长补助期限，对第二轮退耕还林还草农户继续给予适当补助。<br></p><p><strong>国资委混改项目推介 拟引入社会资本超1200亿元</strong><br></p><p>今天（11月11日），“2022年混合所有制改革暨国企民企协同发展项目推介会”在京沪两地同步举行。此次推介会共推介项目263宗，其中国企混改项目141宗，意向募集资金额超过1200亿元，涉及装备制造、航空航天、新能源等行业。<br></p><p><strong>2022世界工业与能源互联网博览会在常州开幕</strong><br></p><p>2022世界工业与能源互联网博览会今天（11月11日）在江苏常州开幕。本届工博会以“双网赋能新智造，数实融合向未来”为主题，新能源汽车、智能制造、重大装备等领域的上百家企业、200件最新产品集中亮相。<br></p><p><strong>宝马百亿元动力电池项目落地沈阳</strong><br></p><p>今天（11月11日），宝马全新动力电池项目在辽宁沈阳签约，项目投资总额约为100亿元人民币。自2010年以来，宝马沈阳生产基地获得总投资超过830亿元人民币，沈阳已成为宝马集团全球最大生产基地。<br></p><p><strong>四川150个重大文旅项目签约 总投资1852亿元</strong><br></p><p>第八届中国（四川）国际旅游投资大会昨天（11月10日）开幕。会上，150个重大文旅项目集中签约，签约金额1852亿元。大会发布了《2022年四川省文化和旅游重点招商项目指南》。<br></p><p><strong>金砖创新基地项目总投资额达315亿元</strong><br></p><p>位于福建厦门的金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设一年来，目前已建立8个新工业革命领域赋能平台，签约69个金砖重点合作项目，总投资额达315亿元。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫专访</strong><br></p><p>中央广播电视总台人物访谈节目《高端访谈》今晚（11月11日）在央视新闻频道播出对巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫的独家专访。在采访中，夏巴兹称赞中巴友谊深厚且长久、坚不可摧。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDE9r6ty6OeL9C4FAd06Mk4221111.shtml)

### 中国适应气候变化战略与行动边会举行 多方赞赏中方贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《联合国气候变化框架公约》第二十七次缔约方大会召开期间，中国适应气候变化战略与行动边会10日在埃及沙姆沙伊赫举行。中国代表表示，减缓和适应是应对气候变化的两大对策，应同举并重，不可偏废。中国一贯坚持二者并重，在努力减缓的同时主动开展适应行动，并积极开展国际合作，对一些欠发达国家进行了援助支持。<br></p><p>与会多位外方人士赞赏中方努力和贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDEVIv9FEcuaa80tB1GQTom221111.shtml)

### 俄称打击乌弹药库等目标 乌称在赫尔松等地推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等地击退乌军进攻，俄军还打击多处乌方反炮兵雷达、弹药库和燃料储存库等，并击落多架乌军无人机。<br></p><p>乌方称，乌军继续在赫尔松、彼得罗巴甫洛夫卡等方向推进，并控制20余个村镇，乌方还打击了俄军的后勤路线和指挥系统等。<br></p><p>美国国防部10日宣布再向乌克兰提供4亿美元武器装备。本届美国政府向乌克兰提供的武器装备总计已超过193亿美元。<br></p><p><strong>通胀高企 英法爆发罢工活动</strong><br></p><p>10日，英国伦敦的交通运输行业人员举行大规模罢工，伦敦多条地铁线路关闭。同一天，法国多地也爆发跨行业大罢工活动，来自交通运输、教育和其他公共部门的数万人参与。活动组织方表示，欧洲能源供应短缺引发生产成本高涨、物价飙升，民众生活受到严重影响。 <br></p><p>法国总统马克龙日前对美国向欧洲高价售卖天然气等做法表示不满。<br></p><p><strong>国际人士：美国只想延长冲突</strong><br></p><p>国际人士指出，欧洲陷入混乱局面，但美国为了私利全然不顾盟友利益，只想延长俄乌冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDEmX4gVBMIjvWXqukidYvf221111.shtml)

### 飓风登陆 美国佛罗里达进入紧急状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日，“妮科尔”以一级飓风的强度登陆美国佛罗里达州东部，随后逐步减弱，但仍在当地造成至少4人死亡，超30万户断电。位于佛罗里达州肯尼迪航天中心的登月火箭“太空发射系统”轻微受损。佛罗里达州宣布进入紧急状态，61个学区停课。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/11/VIDEbcquKvxk6NOvim2sII0h221111.shtml)



---

(更新时间戳: 1668173027993)

