# 《新闻联播》 (20221005)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.【伟大复兴 壮丽航程】书写以人民为中心的崭新篇章；

2.【喜迎二十大】勤于创造 勇于奋斗 以劳动托起中国梦；

3.【江河奔腾看中国】珠江潮涌谱新篇 闽山闽水物华新；

4.【在希望的田野上】全国秋粮收获过四成；

5.二十大代表风采：

（1）陆秀兴：
敢啃“硬骨头”的硕士村官；

（2）祝雪兰：
坚守茶山 带富村民奔小康；

6.欢度国庆 乐享假日新风尚；

7.国家卫生健康委通报最新疫情；

8.国内联播快讯：

（1）我国轻工业盈利水平持续改善；

（2）国家乡村振兴重点帮扶县确定第四季度重点工作；

（3）2022年度智能制造试点示范行动启动；

（4）寒潮影响接近尾声；

9.我驻多国使馆举行活动庆祝国庆；

10.俄称打击多个乌军目标 乌称在多地行动持续 国际人士：
俄乌冲突根源在于北约东扩；

11.美国国债总额首次超过31万亿美元；

12.【江河奔腾看中国】珠江 闽江流域。
（《新闻联播》 20221005 19:00）

## 详细新闻

### 【伟大复兴 壮丽航程】书写以人民为中心的崭新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，始终把人民放在心中最高位置，推动改革发展成果更多更公平惠及全体人民。<br></p><p>国庆假期，神州大地到处飘扬着中国红。每个人都是时代的见证者，这些年，一片片土地的沧桑巨变，一个个家庭的旧貌新颜，大家祝福祖国有着万语千言。</p><p>国家富强，民族复兴，最终体现在千千万万个家庭幸福美满上。</p><p>十年间，从黄土地到黑土地，从吕梁山区到罗霄山脉，习近平总书记情系人民、步履不停，足迹遍及大江南北。每到一处，老百姓过得怎么样始终是他最牵挂的事。2013年3月，在接受金砖国家媒体联合采访时，习近平总书记说：“对我来讲，人民把我放在这样的工作岗位上，就要始终把人民放在心中最高的位置，牢记人民重托，牢记责任重于泰山。”</p><p>把人民放在心中最高的位置，就是“保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价！”面对新冠肺炎疫情突袭，以习近平同志为核心的党中央坚持“人民至上、生命至上”；面对纷繁复杂的国际局势，党和国家牵挂着每一位海外中国公民的安危。2015年年初，也门安全局势突然恶化，中国海军护航编队即刻前往撤侨，这是我国第一次动用军舰执行撤侨任务。9天时间，600多名受困同胞全部安全撤离。十年来，我国组织实施紧急撤离海外公民行动10余次，无论身在何方，祖国永远是中国人民最强大的后盾。</p><p>“以人民为中心”，就是“党的一切工作必须以最广大人民根本利益为最高标准”。从全面建成小康社会到全面建设社会主义现代化国家，追求“一个民族也不能少，一个人也不能少”；全面深化改革，强调“老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么”；全面依法治国，指出“让人民群众切实感受到公平正义就在身边”；全面从严治党，要求“敢于清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，确保党始终保持同人民群众的血肉联系”。</p><p>十年来，“人民”二字，标定协调推进“四个全面”战略布局的价值核心。</p><p>十年沧桑巨变，最好的答卷是人民的笑脸。</p><p>历经8年艰苦卓绝的奋斗，现行标准下9899万农村贫困人口全部脱贫！这是傈僳族少年余芬前画出的自己曾经的上学路——索道，和想象中的上学路——大桥，2018年底他的画变成了现实。</p><p>十年间，人民群众最关心的领域，都有政策措施最密集的覆盖。</p><p>从居民人均可支配收入翻倍增长到建成世界上规模最大、覆盖人口最多的社会保障体系；从通过医保药品谈判等举措加速破解老百姓看病难、看病贵问题到帮助一亿多住房困难群众圆安居梦；从积极应对老龄化，养老服务制度框架不断完善到打响蓝天保卫战成为世界上空气质量改善最快的国家，2000多项改革举措直面人民的急难愁盼。</p><p>踏上实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，依靠人民、植根人民的中国共产党必将不断实现人民对美好生活的向往，团结带领全体中华儿女再创新的辉煌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/05/VIDEXCNX6m6meloiIJeqXb7R221005.shtml)

### 【喜迎二十大】勤于创造 勇于奋斗 以劳动托起中国梦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：节日期间，广大劳动者们在各条战线上扎实工作，锐意进取，用只争朝夕的干劲和脚踏实地的劳动迎接党的二十大胜利召开。</p><p>眼下，连接湖南常德、益阳、长沙的常益长高铁施工现场一片繁忙。这是我国“八纵八横”高速铁路主通道之一“厦渝通道”的重要组成部分。建成后将在湖南形成“4小时经济生活圈”，进一步增强我国中西部地区与华南、东南沿海地区的经济协调发展活力。</p><p>在我国北电南送、西电东送的重要枢纽站江苏徐州500千伏任庄变电站，电力工人们正在进行变电改造工程，更好保障长三角地区今冬明春的用电需求；在安徽合肥，工人们正在明年国际园博会的场地加紧施工，力争在今年底前完成园区的建设工作。</p><p>新时代是奋斗出来的。大家表示，将继续辛勤劳动、拼搏奉献，用最好的成绩迎接党的二十大胜利召开。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/05/VIDEnAhTTNx8zVGvm1NmKNb0221005.shtml)

### 【江河奔腾看中国】珠江潮涌谱新篇 闽山闽水物华新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江河奔腾看中国，今天（10月5日）来关注珠江和闽江。党的十八大以来，两江沿线坚持生态优先、绿色发展，走出一条生态效益和经济效益双赢的高质量发展之路。</p><p>珠江流域由西江、北江、东江及珠江三角洲众多河流组成，连通云南、贵州、广西、广东、湖南、江西和香港、澳门。</p><p>党的十八大以来，珠江沿线各地加快疏通“堵点”，打造内河网络与深水海港相连的黄金水道。广西西江航道一派繁忙，贵港港货物吞吐量已连续两年突破1亿吨，成为西江首个内河亿吨大港。</p><p>珠江“八口入海”联通世界。华南地区最大的综合性枢纽港——广州港，在珠江沿线开通多条驳船支线，初步形成了覆盖湾区、辐射内陆、联通全球的综合物流网络体系。</p><p>“黄金水道”便捷通畅的背后，是生态优先、绿色发展理念的落地生根。十年来，沿江各地共同抓好大保护、协同推进大治理。云南加大水源涵养，守好源头的绿水青山。贵州罗甸全面开展小流域治理，拆除网箱养鱼，近千户渔民上岸转产发展生态农业等。</p><p>广东投入约600亿元，沿多条河流总计建成4300公里碧道，成为集安全行洪、文化休闲、产业转型升级为一体的滨水生态廊道。如今，珠江流域沿岸正在加速形成产业协作深化、开放合作强化的高质量发展新局面。</p><p>闽江是福建省最大的河流，流域面积约占全省面积的一半。</p><p>近年来，福建坚持把生态环境保护放在优先位置，全力推进闽江综合治理，筑牢生态屏障。闽江源国家级自然保护区，构建起无人机巡护、地面监测为一体的防护网，保持源头的生物多样性。武夷山茶农一度为了经济利益毁林种茶，造成水土流失。这十年，当地严格落实河长制，大力整治违规开垦的茶山6万多亩，重新种上根系发达的针叶树、阔叶树，擦亮绿水青山的金字招牌。</p><p>闽江下游的福州市开展城区水系综合治理，先后建成1400多个串珠公园。近日，福建七个地市达成一致，将打破行政边界，协同立法保护流域生态。</p><p>经过坚持不懈地努力，今年上半年，闽江流域水质优良比例达99.3%，其中一、二类好水比例为75.4%。</p><p>生态持续向好，闽江成为造福百姓的生态之河、发展之河。在闽江两岸，节能、降碳、减污协同推进，纺织、鞋服等传统产业加快转型，新材料、光电、信息技术服务等战略新兴产业蓬勃发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/05/VIDEEeaA9zNHQfx8UrHkKDbI221005.shtml)

### 【在希望的田野上】全国秋粮收获过四成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，目前全国秋粮收获进展顺利，进度已过四成。</p><p>在吉林梨树，330多万亩玉米正加紧收获，今年当地保护性耕作推广面积超过了玉米耕种面积的85%以上。通过秸秆覆盖、测土配方施肥等多种手段，保证了粮食稳产增产。</p><p>黑龙江省龙江县今年落实国家稳粮增豆的部署，大豆种植面积增加了21万亩。同时为了确保玉米等粮食作物的总产量不减少，当地大力推广一系列农业先进适用技术，实现了玉米、水稻、大豆同步增产增收。</p><p>连日来，江苏省海安市的56万亩水稻陆续收割。今年，海安组建五个区域农业服务中心，覆盖主要产粮乡镇，农技人员为种植户提供全程技术培训和田间指导，预计水稻平均单产将提升10%以上。&nbsp;</p><p>在河南商水，芝麻也迎来大面积开镰收获。今年当地大力推广宜机收芝麻新品种，实现了全程机械化后，每亩地种植成本降低了400元左右。</p><p>目前，全国秋收以每天2700万亩左右的速度推进，陆续进入收获高峰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/05/VIDEKijCYGlrsQezLMZMLsh2221005.shtml)

### 【二十大代表风采】陆秀兴：敢啃“硬骨头”的硕士村官 祝雪兰：坚守茶山 带富村民奔小康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月5日）的《二十大代表风采》，带您认识广东佛山古灶村党委书记、村委会主任陆秀兴，广西梧州六堡镇山坪村党支部书记、村委会主任祝雪兰。</p><p><strong>陆秀兴：敢啃“硬骨头”的硕士村官</strong></p><p>陆秀兴，现在是佛山市禅城区张槎街道古灶村党委书记、村委会主任。2014年，硕士研究生毕业的她，毅然投身家乡的乡村建设。</p><p>上任后，她带领大家摸排全村土地，盘活了约5万平方米的烂尾物业。开发17.6亩地块，租金提升到原来的5倍。村组两级集体收入由2016年的6800多万元提升到目前年均收入超1亿元。她坚持村里重大事项决策实行“四议两公开”，推动古灶村成为佛山市首个推行农村重要事权清单管理制度的示范村。</p><p>如今，陆秀兴正带领村“两委”成员，全面推进三级党建网格制度的建设，推动古灶村的产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴。</p><p><strong>祝雪兰：坚守茶山 带富村民奔小康&nbsp;</strong></p><p>祝雪兰是广西梧州市苍梧县六堡镇山坪村党支部书记、村委会主任。山坪村地处山区，曾是当地有名的贫困村。</p><p>2008年，祝雪兰当选为山坪村党支部书记。十四年来，祝雪兰带领村民修路、因地制宜种茶、种八角。</p><p>为了让村民持续增收致富，作为广西非物质文化遗产项目六堡茶制作技艺代表性传承人，祝雪兰创办“茶园讲堂”，将代代相传的六堡茶制作技艺传授给村民，提高茶树附加值，把产业做大做强。经过传授和培训，她带出了专业制茶师30多人，并让近千名茶产业从业者掌握了传统制茶工艺。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/05/VIDEEUXkzfYKCjnI2iQ9pMHu221005.shtml)

### 欢度国庆 乐享假日新风尚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多彩活动，欢度国庆。人们看表演、赏美景，体验传统文化，乐享假日好时光。</p><p>在江苏建湖沙庄古村，节日的夜晚绚丽多彩；在甘肃兰州老街，孩子们用画笔描绘北京冬奥会、神舟飞船等场景；在安徽宁国龙川村，乡亲们把收获的山核桃、玉米、辣椒铺满农家小院。天南海北的人们用自己的方式祝福伟大祖国。</p><p>“十一”期间，各地景区在做好疫情防控的基础上，有序向游客开放。在陕西华山体会“无限风光在险峰”的乐趣；在海南儋州赶海、沙滩寻宝；在四川大英感受乡村振兴新活力。人们在不同的旅途中领略中国之美。</p><p>这个国庆假期，人们更加注重文化生活。在重庆江北区，开在森林公园中的图书馆成了人们阅读休闲的好去处；在上海，多家博物馆推出了精品展览和文化活动，国庆节期间还加开了夜场参观；在黑龙江省科技馆，航空航天、力学数学、声光电等领域的500多件科普展品，让孩子们在参观体验中培养对科学的兴趣；在河南洛阳，传统文化研学游十分火热，孩子们通过体验活动感受历史脉搏。</p><p>郊游野趣也成为假日的新亮点。在浙江衢州选一块草坪露营，享受美食和惬意的休闲时光。在吉林蛟河穿行于红叶谷，欣赏五彩斑斓的秋色。在山东滨州沾化区的万亩枣林采摘冬枣，体验收获的喜悦。在福建福州到保护区观鸟，感受人与自然和谐共生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/05/VIDE1VmIdqCxdHRWww7Y8qDx221005.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月5日）通报，10月4日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例273例，其中境外输入病例50例，本土病例223例。新增无症状感染者861例，其中境外输入114例，本土747例。截至10月4日24时，现有确诊病例2876例。截至10月4日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343716.1万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/05/VIDECZOTdP5arFqGqucAw7Wh221005.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国轻工业盈利水平持续改善</strong></p><p>今天（10月5日），记者从中国轻工业联合会获悉，1至8月，我国轻工业规模以上企业实现营收15.2万亿元，同比增长7.3%；实现利润9177.6亿元，同比增长7.4%。轻工业营业收入利润率已连续3个月保持在6%以上，盈利持续改善。</p><p><strong>国家乡村振兴重点帮扶县确定第四季度重点工作</strong></p><p>160个国家乡村振兴重点帮扶县今年第四季度重点工作近日确定，要求做好防止返贫监测帮扶第二轮集中排查，确保应纳尽纳、应扶尽扶；千方百计促进脱贫劳动力就业增收；抓好脱贫人口小额信贷，积极谋划新增金融项目。</p><p><strong>2022年度智能制造试点示范行动启动</strong></p><p>工业和信息化部等四部门日前启动2022年度智能制造试点示范行动。将遴选一批智能制造优秀场景，建设一批智能制造示范工厂，带动突破一批关键技术、装备、软件、标准和解决方案，探索形成具有行业特色的智能转型升级路径。</p><p><strong>寒潮影响接近尾声</strong></p><p>今天（10月5日），本轮降温幅度趋于减弱，江南、华南北部等地还将有小幅降温，寒潮影响接近尾声。中央气象台预计，国庆假期后半段全国大部分地区气温偏冷。未来三天，川陕至苏皖一带仍有较强降雨，返程人员需注意交通安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/05/VIDEwihpQsDK9HZQVRkJjP3W221005.shtml)

### 我驻多国使馆举行活动庆祝国庆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为庆祝中华人民共和国成立73周年，我驻多国使馆连日来举行了国庆招待会等丰富多彩的活动。&nbsp;</p><p>中国驻德国使馆近日举行国庆招待会。德国前总理施罗德、外交部国务部长科伊尔等多位嘉宾出席，与会嘉宾高度评价中国取得的发展成就和中德友好合作历程。</p><p>中国驻意大利使馆近日举办线上国庆招待会。与会人士热烈祝贺新中国成立73周年，并表示愿持续推进两国经贸人文等领域的合作交流。</p><p>在中国驻东帝汶使馆的国庆招待会上，东帝汶总统等与会嘉宾高度评价中国经济社会发展成就。</p><p>中国驻秘鲁大使馆近日举行国庆招待会，秘鲁政要、各国驻秘鲁使节等近600人出席。</p><p>连日来，中国驻巴西、土耳其、阿曼、哥斯达黎加、毛里求斯、加拿大等多国使馆也以多种形式举行国庆招待会，多国与会嘉宾期待与中国深化友好合作，共创美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/05/VIDEswmTUlsmAWRjmBtqVhLy221005.shtml)

### 俄称打击多个乌军目标 乌称在多地行动持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军在第聂伯罗、哈尔科夫、顿涅茨克和尼古拉耶夫地区打击了乌克兰军方指挥所等目标。乌克兰方面4日称，乌军在赫尔松、哈尔科夫等地控制了多个定居点。</p><p>4日，美国国务院宣布向乌克兰提供6.25亿美元的军事支持，其中包括“海马斯”多管火箭炮系统、榴弹炮等军事装备。俄驻美大使安东诺夫当天表示，美国向乌克兰提供重型武器，将强化美国作为冲突参与方的地位，进而导致俄罗斯与西方国家间发生直接军事冲突的风险增加。</p><p><strong>国际人士：俄乌冲突根源在于北约东扩</strong></p><p>国际人士指出，以美国为首的北约持续东扩，是俄乌冲突的根源。</p><p>欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯4日在欧盟成员国财长会议后表示，受能源危机影响，当前欧盟经济形势仍具复杂性和不确定性，无法排除欧盟今冬出现经济萎缩的可能性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/05/VIDEMTP4jZSXwGuarGlOdcev221005.shtml)

### 美国国债总额首次超过31万亿美元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国财政部4日公布的数据显示，截至3日，美国联邦政府债务规模首次超过31万亿美元，大大超过美国去年全年约23万亿美元的国内生产总值，进一步逼近31.4万亿美元的债务上限。</p><p>美国彼得·彼得森基金会首席执行官迈克尔·彼得森表示，美国国债问题是国会两党“不负责任”的结果。过去几十年，华盛顿政客多次选择减税或推动政府支出计划而不考虑美国未来。该基金会称，将这一巨额债务分摊到美国民众身上，则相当于每个家庭负债约23.6万美元，每人负债约9.3万美元。此外，随着美联储大幅加息，联邦债务的利息成本显著上升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/05/VIDE5YhRZ7OeUyWwcI73asE8221005.shtml)

### 【江河奔腾看中国】珠江 闽江流域

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：珠江支流众多、水量丰沛，沟通西南内陆和沿海地区，勾勒出了泛珠三角区域的壮丽空间。</p><p>闽江是福建的母亲河，保障着福建约四成经济总量的用水需求和三分之一人口的饮水安全，是我国南方地区的重要生态屏障。</p><p>节目的最后，让我们一起走进珠江、闽江流域，看祖国南方山青水秀、日新月异的繁荣景象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/05/VIDExej20sYgjMv6pbgXvog7221005.shtml)



---

(更新时间戳: 1664977710043)

