# 《新闻联播》 (20221203)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.全国各地沉痛哀悼深切缅怀江泽民同志；


2.多国领导人和国际组织负责人对江泽民同志逝世表示哀悼；


3.多国领导人赴我驻外使馆悼念江泽民同志逝世；


4.建设人与自然和谐共生的美丽中国；


5.面向基层宣讲 推动党的二十大精神深入人心；


6.学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团在澳门宣讲；


7.中国航天员乘组完成首次在轨交接 神舟十四号航天员乘组将于12月4日返回东风着陆场；


8.各地加快冬修水利建设 夯实基础惠民生；


9.中老铁路打造国际物流黄金大通道；


10.国家卫生健康委通报最新疫情；


11.国内联播快讯：


（1）我国快递业务量年内已超千亿件；


（2）全国妇联启动“巾帼志愿者在行动”主题活动；


（3）中俄东线天然气管道穿越长江隧道贯通；


12.俄称击落多架乌军机 乌称在多地击退俄进攻 分析人士：

美国为维持霸权持续在冲突中拱火；


13.国际联播快讯：


（1）美国国债总额逼近法定债务上限；


（2）粮农组织数据显示部分食品价格下跌。
（《新闻联播》 20221203 19:00）

## 详细新闻

### 全国各地沉痛哀悼深切缅怀江泽民同志

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全国各地广大干部群众深切悼念江泽民同志。大家表示，要化悲痛为力量，新征程上，全党全军全国各族人民要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，更加紧密地团结起来，万众一心为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而不懈奋斗。</p><p>江泽民同志的逝世，对我党我军我国各族人民是不可估量的损失，广大干部群众沉痛哀悼、深切缅怀。</p><p>广大干部群众认为，江泽民同志对共产主义理想坚贞不渝，对党和人民无限忠诚，矢志不移为党和人民事业而奋斗，是我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人。 <br></p><p>继承遗志、继往开来。广大干部群众表示，全党全军全国各族人民要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而团结奋斗。</p><p>港澳台社会各界连日来以各种形式表达对江泽民同志逝世的哀悼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/03/VIDE60lRxxRA7z5KeTrS0Rd7221203.shtml)

### 多国领导人和国际组织负责人对江泽民同志逝世表示哀悼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国领导人和国际组织负责人继续向国家主席习近平致唁电函并通过其他方式，对江泽民同志逝世表示深切哀悼。</p><p>越共中央总书记阮富仲、越南国家主席阮春福、总理范明政、国会主席王庭惠表示，江泽民同志是中国党和国家杰出领导人，为中国特色社会主义建设事业建立了卓越功勋。江泽民同志与越南领导同志共同确立的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针和提出的越中要做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，为两党两国关系不断发展并取得重要成果指明了方向。我们相信，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国人民一定能够在中国特色社会主义建设事业中不断取得新的更大成就。</p><p>尼泊尔总统班达里表示，江泽民主席是一位卓越的领导人和富有远见卓识的政治家，为提升中国国际地位发挥了重要作用。尼泊尔将始终铭记江泽民主席为培育和巩固尼中睦邻关系所作的贡献。</p><p>沙特国王萨勒曼、王储兼首相穆罕默德表示，对江泽民主席逝世深表哀悼，对逝者家属以及友好的中国人民致以最诚挚的慰问。</p><p>德国总统施泰因迈尔表示，江泽民主席在任内给中国带来了深刻影响。他的名字永远同中国经济的腾飞和加入世界贸易组织紧密相连。我们不会忘记他为推动德中关系发展作出的巨大努力。</p><p>柬埔寨首相洪森表示，江泽民主席是中国杰出的政治家，他的卓越领导不仅激励了中国人民，也赢得了国际社会的尊敬。值此悲痛时刻，谨向中国政府和人民致以最深切的哀悼。 <br></p><p>吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫表示，吉方高度评价江泽民先生为中国国家建设和吉中关系发展作出的历史性贡献，对其逝世表示沉痛哀悼，向中国人民致以最深切的慰问。&nbsp; <br></p><p>土库曼斯坦总统谢·别尔德穆哈梅多夫表示，江泽民先生推动国家经济社会发展取得巨大成就，极大提升了中国国际声望，其功绩将被载入史册。 <br></p><p>乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示，江泽民先生为发展乌中伙伴关系，推动两国政治、经贸、人文等各领域合作作出重大贡献，乌方将铭记在心。&nbsp; <br></p><p>第77届联大主席克勒希代表联合国大会向江泽民同志的家人、中国政府和人民表示慰问，表示江泽民先生是国际合作的伟大支持者，带领中国取得成功，并在联合国发挥了突出作用。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/03/VIDE9SWL1omoGf9KsbT1hii7221203.shtml)

### 多国领导人赴我驻外使馆悼念江泽民同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，多国领导人赴我驻外使馆，对江泽民同志逝世表示深切哀悼。</p><p>2日，受越共中央政治局和越共中央总书记阮富仲委托，越南国家主席阮春福、政府总理范明政等越南党和国家领导人赴中国驻越南使馆吊唁江泽民同志逝世。</p><p>韩国总统尹锡悦2日到中国驻韩国使馆吊唁，向江泽民同志亲属和中国人民深表哀悼与缅怀，表示韩方愿与中方一道，推动韩中关系不断取得更大发展。 <br></p><p>斯里兰卡总统维克拉马辛哈、总理古纳瓦德纳到中国驻斯里兰卡使馆吊唁，代表斯里兰卡政府和人民就江泽民同志逝世向中国共产党、中国政府和中国人民表示沉痛哀悼。</p><p>巴基斯坦总理夏巴兹到中国驻巴基斯坦使馆吊唁，表示江泽民同志是巴基斯坦伟大的朋友。巴基斯坦人民与中国人民永远站在一起。</p><p>加蓬总理奥苏卡2日代表加蓬总统邦戈和加蓬政府到中国驻加蓬使馆吊唁，向江泽民同志亲属、友好的中国共产党、中国政府和人民致以最深切的哀悼。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/03/VIDExsmnQ6IyTLyNzphlHAR9221203.shtml)

### 建设人与自然和谐共生的美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。系列报道《逐梦新程》，今天（12月3日）我们来关注我国生态文明建设的生动实践。</p><p>烟波浩渺，万鸟翔集。</p><p>位于长江下游的升金湖国家级自然保护区迎来了越冬候鸟迁徙的高峰，7万多只候鸟已经陆续抵达。</p><p>在湖区工作了30年的徐文彬一直观测着湿地与候鸟的变化，这一本本手账生动地记录下十年来，升金湖从无序开发、生态环境失衡、候鸟数量锐减，到生态修复、再现和谐美景的变化过程。</p><p>良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉，也是人民向往的美好生活。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的力度推动生态文明建设，坚决向污染宣战，把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计、建设美丽中国的必然选择。发布实施大气十条、水十条、土十条，集中攻克百姓身边的生态环境问题。 <br></p><p>“共抓大保护、不搞大开发。”长江经济带生态环境保护发生转折性变化。</p><p>“治理黄河，重在保护，要在治理。”黄河治理的难题正在一步步得到解答，母亲河重新焕发生机活力。</p><p>“绿水青山就是金山银山”，美丽中国建设迈出重大步伐：山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，生态安全屏障有效巩固，全球新增森林面积有四分之一来自中国，沙化土地重点治理区实现了由“沙进人退”到“绿进沙退”的历史性转变；112种特有珍稀濒危野生动植物实现野外回归，曾经被认为已经灭绝的彩鹮再次出现。 <br></p><p>大力推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。</p><p>在江苏太仓东林村，秸秆回收发酵成有机饲料喂养湖羊，羊粪处理成生态肥料，肥料抛撒回稻田。生态循环农业不仅让稻米碳排放强度下降了，板结酸化的土壤肥力也增强了，今年稻米产业总产值增加了7%。</p><p>在白鹤滩水电站，第15台机组已投入运行，这座全球在建最大水电站将于年底全面投产发电。我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均6.6%的经济增长，能耗强度累计下降26.2%。可再生能源发电装机增长2.1倍，开发和利用规模稳居世界第一。</p><p>蓝天白云、繁星闪烁。2021年全国地级及以上城市PM2.5平均浓度比2015年下降34.8%，空气质量优良天数的比率达到了87.5%。</p><p>推窗见绿、移步换景。星罗棋布的“口袋公园”散落大街小巷，勾勒出“诗与远方”。 <br></p><p>水清岸绿，鱼翔浅底。全国江河湖泊面貌实现根本性改善，越来越多的流域重现生机。</p><p>中国共产党第二十次全国代表大会提出，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。</p><p>新征程上，我们坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/03/VIDEXKmFhfkcnT5uXMXq7VD1221203.shtml)

### 面向基层宣讲 推动党的二十大精神深入人心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，吉林、上海、安徽、江西等地开展形式多样的宣讲活动，学习宣传贯彻党的二十大精神，推动大会精神深入基层。</p><p>吉林省组建了二十大基层党代表宣讲团、高质量发展宣讲团、青年教师宣讲团等多个专题宣讲团，为不同群体量身定制宣讲内容。东辽县朝阳村党总支书记韩丽是吉林省二十大基层党代表宣讲团的一名成员。她带着村民们一边学习二十大精神，一边谋划乡村振兴。</p><p>学习宣传贯彻党的二十大精神，上海市组织了4600多支宣讲队伍进行宣讲，覆盖近83万名党员、群众。在虹口区旧区改造指挥部，宣讲员结合受众日常工作，就“增进民生福祉，提高人民生活品质”等主题进行宣讲，让人们深受启发。</p><p>安徽省采取省市县乡村五级联动，推动党的二十大精神深入生产建设一线。在合肥综合性国家科学中心，宣讲员围绕加快实施创新驱动发展战略等内容，向园区科技工作者宣讲党的二十大精神。</p><p>让党的二十大精神在基层落地生根，江西省基层宣讲员开展了面对面、互动化、分众化宣讲。在抚州市黎川县的社区，党员干部和居民一起认真学习大会精神，对照报告要求，以党建引领基层治理，优化完善公共服务水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/03/VIDEeVChSXIuYMsTZXVvKU2N221203.shtml)

### 学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团在澳门宣讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应澳门特别行政区政府邀请，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团1日到2日在澳门特别行政区，为特区政府官员、社会各界人士、中央驻澳机构和中资企业代表举办了三场专题讲座，并与澳门基层代表座谈交流。</p><p>中央宣讲团围绕二十大的重要意义和主要成果、深入学习领会二十大报告的核心要义等方面进行了系统宣讲和阐述，详细解读了二十大报告关于“一国两制”和港澳工作的深刻论述。与会的澳门人士表示，二十大报告中关于澳门工作的重要论述，彰显中央对“一国两制”伟大事业的高度重视和亲切关怀，极大地鼓舞了广大澳门同胞的发展信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/03/VIDE312JAp2K7Pl2v7SZPeAo221203.shtml)

### 中国航天员乘组完成首次在轨交接 神舟十四号航天员乘组将于12月4日返回东风着陆场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，中国航天员乘组完成首次在轨交接，神舟十四号航天员乘组将于12月4日返回东风着陆场，着陆场系统已完成多次搜救回收演练，做好准备迎接航天员回家。</p><p>12月2日晚，神舟十四号、神舟十五号航天员乘组进行交接仪式，两个乘组的6名航天员分别在确认书上签字。随后，两个乘组移交了中国空间站的钥匙。神舟十四号航天员乘组将于12月4日乘坐神舟飞船，采用快速返回模式返回东风着陆场。连日来，东风着陆场组织所有搜救力量，展开了多次全系统综合演练。这次回收任务时值寒冬，又是在夜里进行，对执行搜救回收任务人员的资质、经验和装备保障都提出了更高的要求。</p><p>地面分队也根据任务时间特点，在车辆内部增加了防寒保暖措施，确保航天员进行重力再适应时有一个温暖舒适的环境，同时，对参加任务的车辆、设备等进行耐低温处理。目前，着陆场及各参试系统已做好迎接航天员返回的各项准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/03/VIDEyjCSA4fsFSIiEn7RoYPA221203.shtml)

### 各地加快冬修水利建设 夯实基础惠民生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：冬季是我国大中型灌区建设和改造施工的黄金期。眼下，各地正在加速推进灌区和农田水利设施建设，为来年粮食生产夯实基础。</p><p>水利部最新发布，截至目前，今年安排投资的529处大中型灌区建设和改造项目已完成投资337.6亿元，完成率87%。</p><p>位山灌区是山东省最大的灌区，承担着540万亩耕地的灌溉任务。眼下，灌区正依托智慧平台，打造数字高效灌区。在安装了全自动轨道测流系统和远程闸控系统后，测流精度和农田高效节水灌溉效率均显著提高。</p><p>在湖北漳河灌区，工人们正忙着续建支渠分渠，建立节制闸、分水闸等设施，全力打通灌溉“最后一公里”。目前，漳河灌区续建配套与现代化改造工程进展顺利，进度已达八成。</p><p>在河南新乡，总投资超6亿元的人民胜利渠灌区续建配套与现代化改造工程六个标段开足马力，全面推进施工进度。当前，二期工程已完成83%的建设任务，预计今年底将完成本期建设任务，确保来年小麦春灌用水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/03/VIDESlPiHO9uf0v9wUJzblQv221203.shtml)

### 中老铁路打造国际物流黄金大通道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中老两国高质量共建“一带一路”的标志性工程——中老铁路，开通运营一年来，交出客货“两旺”成绩单，国际物流黄金大通道的作用日益显现。</p><p>从老挝万象南站发车的中老铁路首列全铁路运输水果冷链班列，在新启用的磨憨口岸进境水果监管场地完成海关检验、检疫后，今天（12月3日）中午从磨憨站发车驶向内地。这标志着中老铁路实现了跨境水果班列的全铁路运输。</p><p>截至12月2日，中老铁路累计运输货物1120万吨，发送旅客850万人次，开行跨境货物列车3000列，跨境运输货值超130亿元人民币。700余名老挝本地员工在接受专业培训后，投入中老铁路运营工作。</p><p>今年7月，万象南站换装场建成，中老泰铁路实现互联互通，跨境货物列车由开通初期的日均2列增加到目前的日均12列，跨境货物运输已覆盖国内25个省区市和老挝、泰国、缅甸、马来西亚、柬埔寨、越南、新加坡等共建“一带一路”国家，为沿线经济社会发展注入了强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/03/VIDEWyQ7qoyRGxK74dqovCf8221203.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月3日）通报，12月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例3988例，其中境外输入病例55例，本土病例3933例。新增无症状感染者29085例，其中境外输入191例，本土28894例。截至12月2日24时，现有确诊病例39358例。截至12月2日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344401.0万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/03/VIDEv7Cc80Fc1uFvsLv81Vq6221203.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国快递业务量年内已超千亿件</strong></p><p>国家邮政局发布数据，截至12月1日，全国快递业务量已超过1000亿件，目前我国拥有邮政快递营业网点41.3万处，日均服务用户近7亿人次，重点地区间快递服务全程时限缩短到58小时左右。</p><p><strong>全国妇联启动“巾帼志愿者在行动”主题活动</strong></p><p>在12月5日国际志愿者日到来之际，全国妇联启动“巾帼志愿者在行动”主题活动。各地巾帼志愿者队伍深入城乡社区开展专题宣讲和志愿服务，推动党的二十大精神落地生根，将关爱送到百姓身边。</p><p><strong>中俄东线天然气管道穿越长江隧道贯通</strong></p><p>历经28个月，中俄东线天然气管道穿越长江隧道今天（12月3日）顺利贯通。隧道总长10.226公里，是目前世界油气管道领域盾构掘进距离最长、埋深最深、水压最高的穿江工程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/03/VIDEhqgwZUFl9Jb2Dg35wsgD221203.shtml)

### 俄称击落多架乌军机 乌称在多地击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击了乌克兰军队及其武器装备，击落多架乌军机。乌克兰军方称，乌军在东部战线的比洛戈里夫卡和马林卡等地击退了俄军进攻。</p><p>俄罗斯总统普京2日在与德国总理朔尔茨通电话时表示，西方国家向乌克兰输送武器并训练乌克兰军队的政策是破坏性的。伊朗外长阿卜杜拉希扬2日表示，俄乌冲突的根源在于北约东扩的错误政策。 <br></p><p>欧盟2日决定对俄罗斯海运石油出口设置每桶60美元的价格上限。如果售价超限，将禁止为俄石油运输提供保险、金融等服务。俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席斯卢茨基表示，欧盟做法将危及自身能源安全。</p><p><strong>分析人士：美国为维持霸权持续在冲突中拱火</strong></p><p>分析人士指出，美国持续在冲突中拱火是为了维持霸权，欧洲卷入其中要承受后果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/03/VIDEEExnzJLfvUzWwoKXI51Z221203.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国国债总额逼近法定债务上限</strong></p><p>根据美国财政部2日公布的数据，今年12月1日，美国联邦政府债务规模已达31.36万亿美元，大大超过美国去年全年约23万亿美元的国内生产总值，进一步逼近31.4万亿美元的法定债务上限。在美国政府持续扩大财政支出、美联储不断加息的背景下，美国政府债务“野蛮生长”引发担忧。美国彼得·彼得森基金会指出，联邦政府债务不断累积是国会民主、共和两党在财政问题上“不负责任”的结果。此外，经济学家普遍认为，如果美债真正违约，其后果将更为严重，甚至可能引发国际金融危机。</p><p><strong>粮农组织数据显示部分食品价格下跌</strong></p><p>联合国粮农组织2日发布的数据显示，11月全球食品价格指数平均为135.7，环比基本持平，其中谷物、乳制品、肉类价格指数环比下跌。联合国粮农组织首席经济学家托雷罗表示，虽然目前食品价格指数已接近去年同期水平，但在全球通胀的背景下，保障脆弱国家的购买力仍存在挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/03/VIDExjYgNSW6B3Lbhbj6O6G8221203.shtml)



---

(更新时间戳: 1670072137645)

