# 《新闻联播》 (20221025)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

 1.中共中央政治局召开会议 研究部署学习宣传贯彻党的二十大精神 审议《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》 中共中央总书记习近平主持会议；

 2.应习近平邀请 越共中央总书记将访华；

 3.新华社全文播发习近平在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告；

 4.党的二十大报告单行本出版；

 5.李克强签署国务院令 公布《促进个体工商户发展条例》；

 6.尤权受中共中央委托 向党外人士通报中共二十大精神；

 7.新华社长篇纪实通讯：

推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航——党的二十大报告诞生记；

 8.交出新的优异答卷 创造新的时代辉煌——党的二十大胜利闭幕在各地干部群众中引起强烈反响；

 9.党的二十大报告学习辅导读本出版发行；

 10.感受时代脉动 凝聚奋进力量——新闻媒体记者“二十大时光”蹲点采访报道综述；

 11.空间站梦天实验舱舱箭组合体转运至发射区；

 12.国家卫生健康委通报最新疫情；

 13.国内联播快讯：

 （1）截至9月底全国发电装机约24.8亿千瓦；

 （2）黑龙江粮食产量有望再创新高；

 （3）渝昆高铁云南段首座大桥连续梁完成施工；

 14.多国政党政要热烈祝贺习近平当选中共中央总书记；

 15.国际人士：

中国迈上新征程 世界共享新机遇；

 16.俄称在多地击退乌军进攻 乌称在赫尔松控制更多定居点 国际人士批评美国为维持霸权搅动局势。 （《新闻联播》 20221025 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 研究部署学习宣传贯彻党的二十大精神 审议《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十届中共中央政治局10月25日召开会议，研究部署学习宣传贯彻党的二十大精神，审议《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议指出，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期全党全国的首要政治任务。要引导广大干部群众原原本本学习研读党的二十大报告和党章，认真领悟党的二十大提出的新思想新论断、作出的新部署新要求。要紧密联系党的百年奋斗历程特别是党的十八大以来新时代十年的伟大变革，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，加深对习近平新时代中国特色社会主义思想、马克思主义中国化时代化、中国式现代化等重大问题的认识，深刻理解党的二十大对全面建设社会主义现代化国家作出的战略部署，切实把思想和行动统一到党中央精神上来。要把好基调、把好导向，组织开展内容丰富、形式多样的宣传教育活动，切实增强感召力、凝聚力、影响力，努力营造奋进新征程的良好社会氛围。中央宣讲团要发挥好示范作用，各地区各部门要抽调骨干力量组建宣讲队伍，组织好面向基层的宣讲，紧密联系广大干部群众思想实际和工作实际开展宣讲，让人民群众听得懂、能领会、可落实，推动党的二十大精神走进基层、走进群众。</p><p>会议强调，学习宣传贯彻党的二十大精神要联系实际、务求实效，把党的二十大的部署和要求落实到经济社会发展各领域各方面。要深刻领会党中央关于国内外形势的分析研判，深刻把握我国发展面临的机遇和挑战，增强忧患意识、强化底线思维，做好应对各种复杂局面的思想准备和工作准备。各级领导干部要务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争，担当作为、求真务实，把各项工作抓紧抓好，让人民群众看到学习贯彻党的二十大精神的实际成效。</p><p>会议强调，坚持和加强党中央集中统一领导是全党共同的政治责任，首先是中央领导层的政治责任。中央政治局要带头严格遵守党章和党内政治生活准则，全面落实党的二十大关于坚持和加强党中央集中统一领导的各项要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，带头全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，带领全党全国各族人民为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p><p>会议强调，抓作风建设只有进行时，没有完成时。党的二十大对锲而不舍落实中央八项规定精神作出新部署，必须始终把中央八项规定作为长期有效的铁规矩、硬杠杠，抓住“关键少数”以上率下，持续深化纠治“四风”，重点纠治形式主义、官僚主义，坚决破除特权思想和特权行为，推动全党坚决落实中央八项规定精神，全面推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，始终保持同人民群众的血肉联系，始终同人民同呼吸、共命运、心连心。中央政治局的同志要带头弘扬党的光荣传统和优良作风，严格执行中央八项规定，严于律己、严管所辖、严负其责，在守纪律讲规矩、履行管党治党政治责任等方面为全党同志立标杆、作表率。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDEWcj3SHIwMqUu6DkVKtOh221025.shtml)

### 应习近平邀请 越共中央总书记将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，越共中央总书记阮富仲将于10月30日至11月2日对中国进行正式访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDEJVE6zLNw0bYkf05jNNQJ221025.shtml)

### 新华社全文播发习近平在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（10月25日）受权全文播发习近平同志在中国共产党第二十次全国代表大会上代表第十九届中央委员会作的题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》的报告。</p><p>报告共分15个部分：一、过去五年的工作和新时代十年的伟大变革；二、开辟马克思主义中国化时代化新境界；三、新时代新征程中国共产党的使命任务；四、加快构建新发展格局，着力推动高质量发展；五、实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑；六、发展全过程人民民主，保障人民当家做主；七、坚持全面依法治国，推进法治中国建设；八、推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌；九、增进民生福祉，提高人民生活品质；十、推动绿色发展，促进人与自然和谐共生；十一、推进国家安全体系和能力现代化，坚决维护国家安全和社会稳定；十二、实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面；十三、坚持和完善“一国两制”，推进祖国统一；十四、促进世界和平与发展，推动构建人类命运共同体；十五、坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程。</p><p>10月22日，党的第二十次全国代表大会批准了这个报告。大会号召，全党全军全国各族人民紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢记空谈误国、实干兴邦，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDEw7PyLt0T91IdTIJGbcF4221025.shtml)

### 党的二十大报告单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平同志2022年10月16日在中国共产党第二十次全国代表大会上所作的报告《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDENssN5bqhTeNuxGnvS4S3221025.shtml)

### 李克强签署国务院令 公布《促进个体工商户发展条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《促进个体工商户发展条例》，自2022年11月1日起施行。</p><p>《条例》共39条，主要内容包括：一是明确个体工商户在社会主义市场经济中的地位和作用，以及促进个体工商户发展的基本原则。二是完善促进个体工商户发展的工作机制。三是明确政府及其有关部门在促进个体工商户发展方面的职责要求。四是强化政府及其有关部门履职约束，加大个体工商户合法权益保护力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDEsLayJsIruiz6khJ1mj9B221025.shtml)

### 尤权受中共中央委托 向党外人士通报中共二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：25日，受中共中央委托，中央统战部部长尤权向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表通报中共二十大精神。</p><p>尤权指出，中共二十大是全党全国各族人民在迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。习近平总书记所作的报告是中国共产党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。二十届一中全会选举产生了新一届中央领导集体，习近平同志继续担任中共中央总书记、中央军委主席，充分体现了全党全国人民的共同心愿。</p><p>尤权希望各民主党派、工商联和无党派人士等统一战线成员深刻领悟“两个确立”的决定性意义，把中共二十大精神作为贯穿统一战线各项主题教育活动的主线，不断巩固共同思想政治基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDECQLD21PvIHIkALWjSxGL221025.shtml)

### 新华社长篇纪实通讯：推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航——党的二十大报告诞生记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（10月25日）播发长篇纪实通讯《推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航——党的二十大报告诞生记》，全面回顾了党的二十大报告诞生全过程。<br></p><p>以习近平同志为核心的党中央对党的二十大报告起草工作高度重视。文章说，习近平总书记担任党的二十大文件起草组组长，全程领导二十大报告起草工作，主持召开会议、提出要求、明确原则，为报告起草工作指明了方向。报告经过扎实调研、深入论证、反复修改，反映人民意愿，汇集各方智慧，广泛凝聚共识，引发强烈反响。</p><p>文章指出，党的二十大报告全面总结了过去五年工作和新时代十年的伟大变革，提出开辟马克思主义中国化时代化新境界新要求，擘画了迈向全面建设社会主义现代化国家新征程、全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、确立了行动指南，凝聚起推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航的磅礴力量。</p><p>文章强调，站在新的历史起点上，全党全军全国各族人民要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDEuV834QtA2rkuTrH26l2B221025.shtml)

### 交出新的优异答卷 创造新的时代辉煌——党的二十大胜利闭幕在各地干部群众中引起强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大胜利闭幕，各地干部群众信心满怀。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，心往一处想，劲往一处使，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p><p>党的二十大进一步指明了党和国家事业的前进方向，对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴进行了战略谋划。一系列新的思路、新的战略、新的举措绘就了新征程的宏伟蓝图，激荡人心、催人奋进。</p><p>党的二十届一中全会选举产生的新一届中央领导机构，凝聚了全党意志、反映了人民期待，大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行。</p><p>大家表示，在新的征程上，要锚定既定奋斗目标，心往一处想、劲往一处使，团结奋斗，不断赢得更多光荣、实现更大梦想。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDElcJmg9cGnFDCapq1rmQL221025.shtml)

### 党的二十大报告学习辅导读本出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为了帮助广大党员、干部、群众深入学习贯彻党的二十大精神，中央有关方面组织编写了《党的二十大报告辅导读本》《党的二十大报告学习辅导百问》《二十大党章修正案学习问答》辅导读物，对党的二十大报告和《中国共产党章程（修正案）》进行了全面阐释，是学习理解党的二十大精神的权威辅导材料。</p><p>近日，《党的二十大报告辅导读本》由人民出版社出版发行，《党的二十大报告学习辅导百问》由党建读物出版社、学习出版社出版发行，《二十大党章修正案学习问答》由党建读物出版社出版发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDEsM2WUEbjeu1eI9jz8Zgz221025.shtml)

### 感受时代脉动 凝聚奋进力量——新闻媒体记者“二十大时光”蹲点采访报道综述

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大召开之际，全国各新闻媒体派出记者奔赴祖国各地，与干部群众共度二十大时光。</p><p>从白山黑水到南海之滨，从雪域高原到边关哨所，广大新闻媒体记者用手中的笔和镜头，全面反映各地干部群众对党的二十大的热烈反响，生动呈现来自基层一线与二十大同声共鸣的故事。在福建宁德下党乡，在三江源国家公园，在雄安新区建设现场……记者们的蹲点采访充分展现了党的十八大以来我国取得的历史性成就、发生的历史性变革。 <br></p><p>大会期间，中央和地方媒体统一开设“二十大时光”专栏，推出了许多有思想、有温度、有品质的融媒体精品力作。记者们深入革命老区、民族地区、农林牧区、沿海侨乡，走进田间地头、街道社区、工矿企业、科研院所，深刻展现全国各族人民爱党护党跟党走的坚定决心和对国家繁荣稳定发展的满满信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDEKsePvCz3TpUmhvXPMPzL221025.shtml)

### 空间站梦天实验舱舱箭组合体转运至发射区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月25日）上午，空间站梦天实验舱舱箭组合体转运至发射区，按计划将于近日择机实施发射。 <br></p><p>早上8时许，伴随着指令声，垂直转运正式开始。在活动发射平台的托举下，长征五号B遥四运载火箭驶出了总装测试厂房。梦天实验舱是中国空间站第二个实验舱段，主要面向微重力科学研究。梦天实验舱发射后，将与天和核心舱、问天实验舱组成三舱组合体“T”字基本构型。</p><p>此前，梦天实验舱已经完成了飞行器推进剂的加注工作，火箭推进剂的加注将在发射前实施。 <br></p><p>目前，文昌航天发射场设施设备状态良好，参试各单位正在加紧开展任务准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDER8WouwjANi7Y0xgNu6U1221025.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月25日）通报，10月24日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例246例，其中境外输入病例41例，本土病例205例。新增无症状感染者1021例，其中境外输入146例，本土875例。截至10月24日24时，现有确诊病例3654例。截至10月24日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343908.7万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDEsfpzUpVIWQlYEcaDFTvm221025.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至9月底全国发电装机约24.8亿千瓦</strong></p><p>国家能源局发布的最新数据显示，截至9月底，全国累计发电装机容量约24.8亿千瓦，同比增长8.1%。其中，风电、太阳能发电装机实现两位数增长，同比分别增长16.9%和28.8%。</p><p><strong>黑龙江粮食产量有望再创新高</strong></p><p>黑龙江省农业农村厅发布，截至10月25日，黑龙江农业秋收基本结束。今年，黑龙江扩种大豆1000万亩以上，各地采取高标准春耕、精细化田管、高效率秋收等举措，全省粮食生产获得大丰收。目前来看，粮食产量有望再创历史新高。</p><p><strong>渝昆高铁云南段首座大桥连续梁完成施工</strong></p><p>今天（10月25日），渝昆高铁云南段首座大桥连续梁完成混凝土浇筑施工，标志着渝昆高铁云南段桥梁建设由下部工程向上部工程迈进。渝昆高铁全长699公里，设计时速350公里，建成后，昆明至重庆的铁路运行时间将由目前5小时缩短至2小时以内。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDEkEJpTuwxKaHZojf5aoyh221025.shtml)

### 多国政党政要热烈祝贺习近平当选中共中央总书记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，多国政党政要继续致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第二十届中央委员会总书记。</p><p>韩国总统尹锡悦表示，期待同阁下密切沟通与合作，维护半岛及东北亚地区和平稳定与繁荣。祝愿中华人民共和国繁荣昌盛。</p><p>日本自民党总裁、首相岸田文雄表示，谨对阁下再次当选中共中央总书记致以衷心祝贺。愿同阁下向两国民众和国际社会指明日中关系发展方向，大力推动构建建设性、稳定的日中关系。</p><p>斯里兰卡统一国民党领袖、总统维克拉马辛哈表示，衷心祝贺您当选中共中央总书记，期待斯中两国关系取得更大发展。</p><p>塔吉克斯坦人民民主党主席、总统拉赫蒙表示，中共二十大所作决策将引领中国不断前行。我愿同您共同努力，促进塔中关系不断拓展和深化。</p><p>莫桑比克解放阵线党主席、总统纽西表示，坚信在习近平总书记的英明领导下，中共二十大决议将得到有力落实，不仅增进中国人民福祉，也将更多造福全人类。</p><p>委内瑞拉统一社会主义党主席、总统马杜罗表示，您再次当选中共中央总书记，体现了中国人民对您的信任。</p><p>乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示，期待同您共同努力，将乌中互利关系提升至更高水平。</p><p>伊朗总统莱希表示，热烈祝贺阁下再次当选中共中央总书记，衷心祝愿您带领中国人民实现新的宏伟目标。</p><p>阿尔及利亚总统特本表示，您再次当选中共中央总书记，充分证明了您在中国人民心中的崇高地位。</p><p>柬埔寨人民党主席、政府首相洪森表示，坚信阁下的远见卓识和实干精神必将引领中国不断取得新的更大成就，顺利实现第二个百年奋斗目标。</p><p>蒙古人民党主席、政府总理奥云额尔登表示，相信在您领导下，中国共产党将胜利实现全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的宏伟目标。</p><p>孟加拉国人民联盟主席、政府总理哈西娜表示，祝贺阁下连任中共中央总书记，衷心感谢阁下长期以来对发展中国家经济社会发展的大力支持。</p><p>埃塞俄比亚繁荣党主席、总理阿比表示，祝贺您再次当选中共中央总书记，期待进一步加强中国共产党和繁荣党之间的交流和合作。</p><p>此外，发来贺电贺函的还有玻利维亚争取社会主义运动主席、前总统莫拉莱斯等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDEMJNPciyHxafSnZbaOEg3221025.shtml)

### 国际人士：中国迈上新征程 世界共享新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中国共产党第二十次全国代表大会取得圆满成功，引领中国奋进新征程，也将为世界提供新机遇。</p><p>国际人士指出，中共二十大不仅为中国的新发展提供指引，也将为完善全球治理发挥积极作用。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDECEOvwDigWg3NPoguuYSM221025.shtml)

### 俄称在多地击退乌军进攻 乌称在赫尔松控制更多定居点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等地击退乌军攻势，并拦截了美制“海马斯”多管火箭炮系统发射的炮弹等。 <br></p><p>乌克兰军方24日称，乌军在南部赫尔松控制了多处定居点。 <br></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫24日表示，俄方通过反复核查，相信乌克兰计划使用有放射性的武器 “脏弹”。乌克兰方面对此予以否认。</p><p><strong>国际人士批评美国为维持霸权搅动局势</strong></p><p>美英法三国外长24日称，将继续向乌克兰提供军事等方面的支持。国际人士批评美西方持续“火上浇油”，背后是美国维持霸权的图谋。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/25/VIDErUMzEdVpEx0tLua4BS3X221025.shtml)



---

(更新时间戳: 1666704991056)

