# 《新闻联播》 (20221101)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向越共中央总书记授予“友谊勋章”并举行隆重颁授仪式；


2.《求是》杂志出版专刊发表习近平同志在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》；


3.党的二十大文件民族文字版出版发行；


4.习近平就印度古吉拉特邦拉索桥断裂倒塌事故向印度总统、总理致慰问电 李克强向印度总理致慰问电；


5.李克强主持上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十一次会议；


6.李克强会见越共中央总书记；


7.李克强向伊拉克总理致贺电；


8.栗战书会见越共中央总书记；


9.全国政协十三届常委会第二十四次会议举行全体会议；


10.汪洋会见越共中央总书记；


11.蔡奇同越共中央政治局委员、中央书记处常务书记视频会晤；


12.人民日报评论员文章：

同世界人民携手开创人类更加美好的未来——论学习贯彻党的二十大精神；


13.【深入学习贯彻二十大精神】凝心聚力抓落实 团结奋进谱新篇；


14.空间站梦天实验舱与空间站组合体在轨完成交会对接；


15.今年5G网络建设已提前超额完成任务；


16.第五届进博会各项筹备工作基本就绪；


17.国家卫生健康委通报最新疫情；


18.国内联播快讯：


（1）前三季度全国铁路固定资产投资完成4750亿元；


（2）央企第二批专业化整合项目集中签约；


（3）两部门推进社区适老化 适儿化改造；


（4）2022年全国消防宣传月活动启动；


（5）两艘超大型集装箱船在长江泰州段出坞；


（6）经港珠澳大桥进出口总值突破4800亿元；


（7）前三季度经广西口岸进出口越南农产品大幅增加；


19.联合国大多数会员国反对借人权问题干涉中国内政；


20.俄称打击乌军事指挥目标 乌称打击俄军阵地 国际人士：

俄乌冲突持续 只有美国受益；


21.国际联播快讯：


（1）初步数据显示欧元区10月通胀率达新高；


（2）英国伦敦无家可归者大幅增加；


22.大美中国。
（《新闻联播》 20221101 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向越共中央总书记授予“友谊勋章”并举行隆重颁授仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月31日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂向越共中央总书记阮富仲授予中华人民共和国“友谊勋章”，并举行隆重颁授仪式。</p><p>宏伟的金色大厅内，气氛庄重、热烈，巨幅红色背景板上，“友谊勋章”的图案格外醒目。背景板前，中国共产党和越南共产党党旗、中越两国国旗整齐排列。</p><p>仪式开始，中国人民解放军仪仗队礼兵正步进入会场，登上授勋台，分列两侧。</p><p>礼乐声中，习近平和阮富仲一起步入大厅。中越双方嘉宾全体起立，热烈鼓掌。</p><p>习近平和阮富仲登上授勋台。</p><p>军乐团奏越中两国国歌。</p><p>中共中央政治局委员、国务委员兼外交部长、党和国家功勋荣誉表彰工作委员会副主任王毅宣读中华人民共和国主席授勋令。</p><p>礼兵护送“友谊勋章”入场。</p><p>礼号响起，习近平郑重为阮富仲佩挂勋章。全场响起热烈掌声。</p><p>习近平发表讲话。习近平指出，阮富仲总书记是坚定的马克思主义者，是中国共产党的亲密同志和真诚朋友。在阮富仲总书记高度重视和亲自推动下，中越两党两国传统友谊得到巩固，政治互信不断增强，务实合作持续深化，交流互鉴日益密切。“友谊勋章”代表了中国共产党和中国人民对阮富仲总书记和越南人民的友好感情，象征着中越“同志加兄弟”的深厚情谊，蕴含着两党和两国人民共同追求美好未来的殷切希望。</p><p>习近平指出，中越是山水相连、唇齿相依的好邻居、好朋友，是志同道合、命运与共的好同志、好伙伴，是致力于人类和平与进步事业的命运共同体。在两国推进社会主义现代化建设征程上，中国共产党愿同以阮富仲总书记为首的越南共产党一道，传承好毛泽东、胡志明等两党两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的传统友谊，共同引领中越关系取得更大发展。</p><p>阮富仲致答辞。阮富仲表示，衷心感谢习近平总书记授予我中华人民共和国“友谊勋章”，这一崇高荣誉体现了中国党、政府和人民对越南党、政府和人民以及包括我在内的越南历届领导人的深情厚谊，也是对越南长期致力于越中友好的巨大鼓舞。我十分荣幸地接受这一崇高荣誉，将在自己的岗位上同越南人民一道，继续坚持走社会主义道路，不断巩固深化越中“同志加兄弟”的友好关系，共同实现更加光明的前景。祝越中友好万古长青，祝“同志加兄弟”的越中关系世世代代成为国际关系的典范。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰参加授勋仪式。</p><p>授勋仪式后，习近平同阮富仲进行了茶叙，畅叙两党两国传统友谊和发展前景。</p><p>当晚，习近平为阮富仲举行欢迎宴会。习近平向阮富仲一一介绍新晋政治局常委的同志。阮富仲对政治局常委同志们致以衷心祝贺，表示越共中央愿同中共中央新一届领导集体携手努力，推动两党两国友好合作取得新成果、迈向新高度。中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDEchpOrk8zcdZrySXFulY6221101.shtml)

### 《求是》杂志出版专刊发表习近平同志在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月1日出版的第21期《求是》杂志以专刊形式发表习近平同志在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告《高举中国特色社会主义伟大旗帜　为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》；刊发十九届中央纪律检查委员会向中国共产党第二十次全国代表大会的工作报告，《中国共产党章程》，党的二十大秘书处负责人就党的二十大通过的《中国共产党章程（修正案）》答记者问，党的二十大关于十九届中央委员会报告的决议，党的二十大关于十九届中央纪律检查委员会工作报告的决议，党的二十大关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，中国共产党第二十届中央委员会委员名单，中国共产党第二十届中央委员会候补委员名单，中国共产党第二十届中央纪律检查委员会委员名单，中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议公报，中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第一次全体会议公报。&nbsp;<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDETYz7xaNlqqSCbg4doKep221101.shtml)

### 党的二十大文件民族文字版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平同志2022年10月16日在中国共产党第二十次全国代表大会上所作的报告《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》和中国共产党第二十次全国代表大会审议通过的《中国共产党章程》蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文、彝文、壮文共7种民族文字版单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，在全国发行。</p><p>《中国共产党第二十次全国代表大会文件汇编》《党的二十大报告辅导读本》《党的二十大报告学习辅导百问》民族文字版也将于近期出版发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDEu4Htt8NdqiFV8cwNez0u221101.shtml)

### 习近平就印度古吉拉特邦拉索桥断裂倒塌事故向印度总统、总理致慰问电 李克强向印度总理致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月31日，国家主席习近平就印度古吉拉特邦拉索桥断裂倒塌事故，造成重大人员伤亡向印度总统穆尔穆、总理莫迪致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉印度古吉拉特邦一处拉索桥发生断裂倒塌，造成重大人员伤亡。我代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者致以诚挚慰问。</p><p>同日，国务院总理李克强向莫迪致慰问电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDExKBxvChimfUdgyEQDTuN221101.shtml)

### 李克强主持上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十一次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强1日在京以视频方式主持上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十一次会议。</p><p>李克强表示，今年9月举行的上合组织撒马尔罕峰会就推进上合组织发展达成新的共识。习近平主席倡导携手建设和平、稳定、繁荣、美丽的美好家园。中方愿同各方深化政治互信、互利合作和友好交流，大力弘扬“上海精神”，造福各国人民。</p><p>李克强就推进上合组织合作提出五点建议：</p><p>一是深化执法安全合作，维护安全稳定，营造良好发展环境。二是提高贸易和投资便利化水平，促进地区经济复苏。三是加强互联互通，实现区域融合发展，维护产业链工业链韧性与稳定。四是提升粮食和能源供应保障水平，助力可持续发展。五是密切人文交流，增进民心民意相通。</p><p>李克强在介绍中国经济时表示，今年以来，中国经济运行一度面临超预期下行压力。我们及时果断出台稳经济一揽子政策和接续措施，着力保市场主体稳就业稳物价。经过努力，中国经济呈现回稳向上的态势。我们将继续推动稳经济“一揽子”政策举措全面落地、充分显效，有力促进经济平稳健康可持续发展，保持经济运行在合理区间，力争实现更好结果。</p><p>李克强表示，前不久召开的中国共产党第二十次全国代表大会表明，中国将坚持改革开放基本国策，坚持走和平发展道路，同各方携手共促世界和平稳定与发展繁荣，中方愿继续深化同上合组织各方的合作。</p><p>与会各方积极评价上合组织各领域合作成果，表示愿完善合作机制，挖掘合作潜力，共同应对粮食、能源安全和气候变化等挑战，增进各国人民福祉。</p><p>王毅、何立峰出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDEYNslfgDjsFpJuZOMSikR221101.shtml)

### 李克强会见越共中央总书记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强1日在京会见越共中央总书记阮富仲。</p><p>李克强表示，中越是全面战略合作伙伴，拥有广泛共同利益。昨天（10月31日），习近平总书记同你举行富有成果的会谈，并全面介绍了中共二十大主要情况。中方愿同越方保持高层交往，加强交流互鉴，落实好达成的成果和共识，加快推进重点领域合作，以中越关系的稳定性应对当前世界的不稳定、不确定性。</p><p>李克强表示，中国愿同东盟国家巩固睦邻友好，推动合作取得更多丰硕成果，共同维护南海和平稳定，为各自发展营造良好环境，更好造福地区人民。</p><p>阮富仲表示，昨天我同习近平总书记进行了亲切友好会谈，达成许多共识和多项合作成果。越方愿同中方进一步增进了解，促进合作，落实好双方共识，增强“同志加兄弟”的关系。</p><p>王毅、何立峰等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDE8Knr2mzKu6HIX6Ql56KT221101.shtml)

### 李克强向伊拉克总理致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强1日致电穆罕默德·希亚·苏达尼，祝贺他就任伊拉克总理。</p><p>李克强在贺电中表示，中国政府高度重视中伊关系发展，愿同伊拉克政府一道，不断巩固两国传统友好，增进各领域务实合作，推动中伊战略伙伴关系取得新进展。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDEeuXnmk3USYDZmjB2sXUD221101.shtml)

### 栗战书会见越共中央总书记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月1日，全国人大常委会委员长栗战书在钓鱼台国宾馆会见越共中央总书记阮富仲。</p><p>栗战书表示，习近平总书记昨天（10月31日）同阮富仲总书记同志成功会晤，达成一系列重要共识，在两国和世界上产生重要影响，为两国社会主义事业注入了强劲动力。栗战书表示，中国共产党和中国人民正热烈响应二十大号召，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，信心百倍朝着以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的目标而团结奋斗。中国全国人大愿进一步密切同越南国会的交流合作，为深化新时代中越全面战略合作伙伴关系贡献力量。</p><p>阮富仲表示，期待越南国会同中国全国人大进一步加强交流，共同落实好两党最高领导人达成的共识，推动“同志加兄弟”的中越友好合作结出新硕果。</p><p>沈跃跃参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDEUWYDxERW8fYocumRA13f221101.shtml)

### 全国政协十三届常委会第二十四次会议举行全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十三届全国委员会常务委员会第二十四次会议1日上午举行全体会议，15位常委作大会发言。全国政协主席汪洋出席。</p><p>大家一致表示，衷心拥护以习近平同志为核心的新一届中共中央领导集体，完全赞成中共二十大擘画的全面建成社会主义现代化强国的宏伟蓝图和重大部署，将认真学习宣传贯彻中共二十大精神，同心同德，团结奋斗。</p><p>谢伏瞻常委提出，必须坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持发展全过程人民民主，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴；张雪樵常委代表民革中央提出，要不断提高参政党履职能力水平，做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事；曹卫星常委代表民盟中央表示，要积极推进文化强国建设，为增强实现中华民族伟大复兴的精神力量作出更大贡献；李谠常委代表民建中央建议，形成从科技创新到产业化应用的全链条服务，推动创新驱动引领高质量发展；朱永新常委代表民进中央表示，民主党派要加强自身建设，更好展现新时代中国特色社会主义参政党的责任担当；焦红常委代表农工党中央表示，要充分发挥新型政党制度优势，深入推进健康中国和美丽中国建设；曹小红常委代表致公党中央建议，把广大海外侨胞、归侨侨眷和留学人员团结起来，为中华民族伟大复兴凝心聚力；刘忠范常委代表九三学社中央建议，深入实施科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略，加快实现高水平科技自立自强；吴国华常委代表台盟中央提出，坚决反对“台独”，扎实推动两岸和平发展、融合发展，早日实现民族复兴和国家统一；叶青常委代表全国工商联提出，民营企业要努力做强实体、做精主业，积极助力稳增长保就业；林毅夫常委代表无党派人士界提出，全面贯彻新发展理念，坚持高质量发展；穆铁礼甫·哈斯木常委提出，不断巩固发展民族团结，建设更高水平的平安新疆，推动新疆经济高质量发展；吴良好常委表示，要进一步坚定“一国两制”制度自信，全面准确贯彻“一国两制”方针，充分发挥香港独特地位和优势，奋力创造“一国两制”事业新辉煌；潘碧灵常委建议，深入打好碧水保卫战，为人民群众提供更多优质生态产品；毕京京常委表示，充分发挥中共党员委员先锋模范作用，在新的赶考路上交出优异答卷。</p><p>全国政协副主席马飚主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDETTEzoL7o3UQ1qvooX2Lv221101.shtml)

### 汪洋会见越共中央总书记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月1日，全国政协主席汪洋在钓鱼台国宾馆会见越共中央总书记阮富仲。</p><p>汪洋表示，昨天（10月31日）习近平总书记和阮富仲总书记同志成功会晤，达成系列重要共识。中方在二十大之后即接待阮富仲总书记正式访华，体现了对中越“同志加兄弟”特殊关系的高度重视和对两国人民传统友谊的高度珍视。中国全国政协正深入学习贯彻中共二十大精神，愿同越南祖国阵线一道，落实好两党最高领导人达成的共识，传承发扬中越传统友谊，深化各层级友好往来，开展参政议政等领域工作经验交流，为构建具有战略意义的中越命运共同体作出积极贡献。</p><p>阮富仲祝贺中共二十大取得一系列重大理论和实践成果，表示越南祖国阵线愿同中国全国政协加强交流合作，凝聚社会各界力量和国内外资源，促进越中关系进一步发展。</p><p>李斌、何维参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDEkzeRiyR6QSFow677RvOY221101.shtml)

### 蔡奇同越共中央政治局委员、中央书记处常务书记视频会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月1日，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇在北京与陪同越共中央总书记阮富仲访华的越共中央政治局委员、中央书记处常务书记武文赏视频会晤。</p><p>蔡奇表示，习近平总书记同阮富仲总书记成功举行会谈，为中越关系和两国社会主义事业发展指明了方向，注入了新动力。中方愿同越方共同落实好两党最高领导人达成的重要共识，继续弘扬友好互信的优良传统，充分发挥党际交往的政治引领作用，加强战略沟通、增进政治互信、深化交流合作、携手应对挑战，推动中越关系不断迈向更高水平。</p><p>武文赏表示，阮富仲总书记与习近平总书记会晤非常成功，取得重要成果。越方愿充分用好两党交流合作机制，推动越中友好和各领域合作取得更大成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDESLVe9fBp7nqprdBDdd9Q221101.shtml)

### 人民日报评论员文章：同世界人民携手开创人类更加美好的未来——论学习贯彻党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月1日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《同世界人民携手开创人类更加美好的未来——论学习贯彻党的二十大精神》。</p><p>文章指出，我国外交之所以能够在复杂严峻的国际形势中攻坚克难、砥砺前行，取得全方位、开创性历史成就，根本在于习近平总书记掌舵领航，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平外交思想科学指引。</p><p>文章强调，构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。只要共行天下大道，各国就能够和睦相处、合作共赢，携手创造世界的美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDEUSydfDuwf2BpFRj2myec221101.shtml)

### 【深入学习贯彻二十大精神】凝心聚力抓落实 团结奋进谱新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中央和国家机关以多种形式全面深入学习党的二十大精神，认真领悟新思想、新部署、新要求。大家表示，在新征程上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处，奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。</p><p>中央和国家机关组织干部召开党组会议、全体党员干部大会，深入学习贯彻党的二十大精神。大家表示，十年伟大变革充分证明，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。</p><p>党的二十大报告强调，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。对于推动高质量发展，报告给出了五个关键着力点：构建高水平社会主义市场经济体制；建设现代化产业体系；全面推进乡村振兴；促进区域协调发展；推进高水平对外开放。中央和国家机关广大干部表示，要深入学习领会，坚决贯彻落实，把高质量发展要求切实体现到各方面工作中，努力在新征程上开创党和国家事业发展新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDEMu8P1LLFdnrgEMCv9ezC221101.shtml)

### 空间站梦天实验舱与空间站组合体在轨完成交会对接

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月31日15时37分，中国空间站梦天实验舱在海南文昌航天发射场发射升空，历时约13小时后，于今天（11月1日）4时27分，成功对接于天和核心舱前向端口。</p><p>后续将按计划实施梦天实验舱转位，梦天实验舱将与天和核心舱、问天实验舱形成空间站“T”字基本构型组合体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDECTe3NYkPFY0U3g9iEgg7221101.shtml)

### 今年5G网络建设已提前超额完成任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部了解到，今年我国5G网络建设已提前超额完成任务。截至9月末，我国5G基站总数达222万个，比计划超额完成22万个。</p><p>中国电信与中国联通也已联合建成全球最大的5G共建共享网络，实现重点乡镇及以上区域连续覆盖。此外，5G移动电话用户达5.1亿户，比上年末净增1.55亿户，占移动电话用户的30.3%。如今，5G正在工业、医疗、教育、交通等多个行业领域发挥赋能效应，覆盖国民经济97个大类中的40个。中国信息通信研究院测算，到2025年，我国5G网络建设投资达1.2万亿元，将累计带动超过3.5万亿元相关投资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDE4xs8WXujeG1fjZD7NdKi221101.shtml)

### 第五届进博会各项筹备工作基本就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（11月1日）从第五届进博会新闻发布会上了解到，本届进博会将于11月5日至10日在上海举办，目前各项筹备工作已基本就绪。</p><p>第五届进博会共有145个国家、地区和国际组织参展；来自127个国家和地区的企业参加企业商业展，66个国家和3个国际组织亮相国家综合展；284家世界500强和行业龙头企业参展，数量均超过上届。</p><p>本届进博会将展出数百项新产品、新技术、新服务。新设“中国这十年——对外开放成就展”综合展示区、农作物种业专区和人工智能专区。首次上线“数字进博”平台。</p><p>进博会期间，虹桥论坛将举办“RCEP与更高水平开放”高层论坛、《世界开放报告2022》发布暨国际研讨会等24场分论坛。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDEknlqktOmWrFGZvsjpSBn221101.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月1日）通报，10月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例547例，其中境外输入病例49例，本土病例498例。新增无症状感染者2331例，其中境外输入110例，本土2221例。截至10月31日24时，现有确诊病例4638例。截至10月31日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343980.2万剂次。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDES79xL4sEdLPdtdls5Snc221101.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前三季度全国铁路固定资产投资完成4750亿元</strong></p><p>记者从国铁集团了解到，今年前三季度，全国铁路固定资产投资完成4750亿元，进度较去年同期提高1.8个百分点；投产新线2381公里；国家铁路发送货物29.21亿吨，同比增长6.3%。</p><p><strong>央企第二批专业化整合项目集中签约</strong></p><p>日前，国资委第二批央企专业化整合集中签约在京举行。此次签约包括中粮集团、中国宝武等央企，和地方国资委、国企等共11组项目。目前，央企通过产权市场公开处置企业股权、资产共计8725亿元，央企从事主业的子企业户数占比达到93%。</p><p><strong>两部门推进社区适老化 适儿化改造</strong></p><p>近日，住房城乡建设部与民政部印发通知，要求各地开展完整社区建设试点，围绕完善社区服务设施，推进社区适老化、适儿化改造，建设便民惠民智慧生活服务圈等内容，尽快补齐社区服务设施短板，全力改善人居环境。</p><p><strong>2022年全国消防宣传月活动启动</strong></p><p>2022年全国消防宣传月活动今天（11月1日）在北京启动。今年的主题是“抓消防安全 保高质量发展”，各地将针对当地消防安全形势，因地制宜开展消防志愿者进社区、查改火灾隐患、体验消防救援等宣传活动。</p><p><strong>两艘超大型集装箱船在长江泰州段出坞</strong></p><p>日前，两艘超大型集装箱船在长江泰州段出坞。该型船总长近400米，型宽超60米，最大箱层数可达25层，相当于22层楼的高度，一次可装载2.4万只标箱，是名副其实的海上“巨无霸”和“带货王”，预计2023年将交付使用。</p><p><strong>经港珠澳大桥进出口总值突破4800亿元</strong></p><p>据海关统计，自2018年10月港珠澳大桥开通以来，截至今年9月，经港珠澳大桥进出口总值达4897.3亿元，已连续9个月保持两位数以上的增长，进出口货物的收发货人涉及内地31个省（区、市），市场涉及231个国家和地区。</p><p><strong>前三季度经广西口岸进出口越南农产品大幅增加</strong></p><p>今年前三季度，经广西口岸进出口越南的农产品117万吨，价值约129.8亿元，同比增长43.8%，主要进出口商品为果蔬类农产品。目前，东盟是广西第一大贸易伙伴，前三季度广西与东盟贸易额达1728.8亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDEFYrqoLrY1PHaAw5SOKqp221101.shtml)

### 联合国大多数会员国反对借人权问题干涉中国内政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月31日，联合国大多数会员国在第77届联合国大会第三委员会会议上明确表示，反对借人权问题干涉中国内政，美国、加拿大等少数国家抹黑中国人权状况的图谋再次遭到挫败。</p><p>古巴代表66国作共同发言坚定支持中国，强调新疆、香港、西藏事务是中国内政，反对将人权问题政治化和双重标准，反对以人权为借口干涉中国内政。&nbsp;</p><p>沙特代表6个海湾国家、也门和利比亚作共同发言，委内瑞拉代表“捍卫《联合国宪章》之友小组”19个成员国作共同发言，均对中国表示支持，还有很多国家在会上作国别发言积极评价中国人权事业发展成就。这是继人权理事会第51届会议后，近百个国家再次在联合国发出正义的声音，表达对中国正当立场的理解和支持。</p><p>中方代表表示，美西方炒作涉疆问题，本质就是借人权问题破坏中国稳定，阻挠中国发展，维护自身霸权。美西方少数国家无论如何炒作表演，都抹杀不了新疆人权事业历史性进步的事实和真相，只会自取其辱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDEGlHVJswDt5s0bwksd3fW221101.shtml)

### 俄称打击乌军事指挥目标 乌称打击俄军阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10月31日称，俄军使用精确制导武器对乌克兰军事指挥和能源系统目标等进行打击。当天，乌克兰多地断电。</p><p>乌方称，乌军拦截数十枚俄方导弹，并打击俄军武器装备集结点、防空阵地等。</p><p>芬兰媒体近日援引芬兰国家调查局官员的消息报道说，西方向乌克兰提供的武器可能已经被走私到芬兰、瑞典、丹麦、荷兰等国境内。</p><p><strong>国际人士：俄乌冲突持续 只有美国受益</strong></p><p>国际人士指出，乌克兰冲突持续，受益者只有美国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDENKMMWq1dGFiId7tLVWcA221101.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>初步数据显示欧元区10月通胀率达新高</strong></p><p>欧盟统计局10月31日公布的初步数据显示，欧元区10月通胀率达10.7%，超过9月份的9.9%，为1997年以来的新高。能源和食品价格仍是推升当月通胀的主因。&nbsp;</p><p><strong>英国伦敦无家可归者大幅增加</strong></p><p>英国《每日电讯报》日前援引伦敦市政厅的分析数据报道称，今年4月至9月，英国首都伦敦的无家可归者比去年同期增加了24%，其中有不少人是首次沦为无家可归者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDExrNooPBDLVTCmC8r13V1221101.shtml)

### 大美中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。秋天的神州大地，层林尽染、五彩斑斓。节目的最后，让我们一起走进秋日里的大美中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/01/VIDELSKp7t1ES9GWPiGr9jDt221101.shtml)



---

(更新时间戳: 1667309409805)

