# 《新闻联播》 (20221118)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议并发表重要讲话；


2.习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上书面演讲 强调中国将坚定不移推动构建亚太命运共同体；


3.习近平会见菲律宾总统；


4.习近平会见新加坡总理；


5.习近平会见日本首相；


6.彭丽媛同亚太经合组织经济体领导人及代表配偶共同参观大城府国家艺术博物馆；


7.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


8.全军宣讲团赴部队宣讲党的二十大精神；


9.不折不扣落实疫情防控优化措施 进一步提高疫情防控的科学性 精准性 有效性；


10.国家卫生健康委通报最新疫情；


11.国内联播快讯：


（1）五部门进一步支持农民工就业创业；


（2）2022辽宁国际投资贸易洽谈会开幕；


（3）“和平方舟”号医院船圆满结束对印尼友好访问；


（4）《高端访谈》今晚播出塞尔维亚总理布尔纳比奇专访；


12.多国人士高度评价习近平主席在亚太经合组织工商领导人峰会上的书面演讲；


13.国际联播快讯：


（1）中方：

安理会改革要坚持正确方向；


（2）俄称打击乌军用车间等 乌称击落俄导弹；


（3）英国财政大臣称英国经济陷入衰退；


（4）中国大熊猫首次在中东与公众见面。
（《新闻联播》 20221118 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月18日上午，亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议在泰国曼谷国家会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《团结合作勇担责任 构建亚太命运共同体》的重要讲话。</p><p>习近平抵达会场时，受到泰国总理巴育热情迎接。</p><p>习近平在讲话中指出，亚太是我们安身立命之所，也是全球经济增长动力之源。过去几十年，亚太区域经济合作蓬勃发展，创造了举世瞩目的“亚太奇迹”，亚太合作早已深入人心。现在，世界又一次站在历史的十字路口，亚太地位更加重要、作用更加突出。新形势下，我们要携手构建亚太命运共同体，再创亚太合作新辉煌。</p><p>习近平提出几点建议。</p><p>第一，维护国际公平正义，建设和平稳定的亚太。亚太过去几十年经济快速增长，一个重要启示就是相互尊重、团结合作，遇到事情大家商量着办，寻求最大公约数。我们应该坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，尊重各国主权、领土完整，不干涉别国内政，尊重各国人民自主选择的发展道路和社会制度，重视各国合理安全关切，通过对话协商以和平方式解决国家间的分歧和争端。要积极参与全球治理，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，为亚太和世界和平稳定提供保障。</p><p>第二，坚持开放包容，建设共同富裕的亚太。我们要坚持开放的区域主义，加强宏观经济政策协调，构建更加紧密的区域产业链供应链，推进贸易和投资自由化便利化，稳步推进区域经济一体化进程，早日建成高水平的亚太自由贸易区。要坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，促进亚太全体人民共同富裕。中方愿同有关各方全面高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》，继续推进加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》和《数字经济伙伴关系协定》，促进区域融合发展。明年，中方将考虑举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，为亚太和全球发展繁荣注入新动力。</p><p>第三，坚持绿色低碳发展，建设清洁美丽的亚太。我们要加强经济技术合作，加速数字化绿色化协同发展，推进能源资源、产业结构、消费结构转型升级，推动经济社会绿色发展。中方将为落实生物循环绿色经济曼谷目标提供支持，协同推进生态环境保护和经济发展。欢迎亚太国家积极参与全球发展倡议，在减贫、粮食、能源、卫生等领域加强务实合作。</p><p>第四，坚持命运与共，建设守望相助的亚太。我们要以战略和长远眼光看待亚太合作，维护亚太经合组织在区域合作中的主渠道地位，维护亚太合作正确方向。要秉持亚太经合组织的宗旨原则，不断深化互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，发扬大家庭精神，同舟共济、守望相助，朝着构建亚太命运共同体不断迈进！</p><p>习近平强调，上个月，中国共产党第二十次全国代表大会成功举行，为当前和今后一个时期中国发展指明了方向、规划了蓝图。中国愿同所有国家在相互尊重、平等互利的基础上和平共处、共同发展。中国将坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，坚持走中国式现代化道路，建设更高水平开放型经济新体制，继续同世界特别是亚太分享中国发展的机遇。</p><p>习近平最后指出，泰国有句谚语：“撒什么种子结什么果。”我们已经共同播下布特拉加亚愿景的种子，应该精心栽培、共同呵护，培育亚太共同发展的繁荣之花！</p><p>会议由巴育主持，主题为“开放、联通、平衡”。</p><p>17日晚，习近平和夫人彭丽媛出席亚太经合组织领导人非正式会议欢迎晚宴。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDEacZBiKNUt92iokn5IAbm221118.shtml)

### 习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上书面演讲 强调中国将坚定不移推动构建亚太命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月17日下午，国家主席习近平应邀在曼谷举行的亚太经合组织工商领导人峰会上发表题为《坚守初心 共促发展 开启亚太合作新篇章》书面演讲，强调中国将坚定不移推动构建亚太命运共同体，为亚太稳定繁荣作出更多贡献。</p><p>习近平指出，世界又一次站到十字路口。世界向何处去？亚太怎么办？我们必须给出答案。过去几十年，亚太成员经济发展取得了不凡成就，亚太经济合作为地区发展注入强大动力，有效提升了人民福祉。经验弥足珍贵，初心需要坚守。</p><p>要走和平发展之路。摆脱了冷战阴霾，亚太地区特别是中小经济体步入奔向现代化的快车道，“亚太奇迹”才应运而生。亚太地区不是谁的后花园，不应该成为大国角斗场。任何搞“新冷战”的图谋，人民不会答应，时代不会允许！</p><p>要走开放包容之路。几十年来，亚太经合组织秉持开放的区域主义，坚持多样性、非歧视原则，构筑了包容普惠的地区合作架构。正是凭借这种胸襟和格局，亚太地区才得以在区域经济一体化方面走在时代前列。阻滞甚至拆解亚太地区长期形成的产业链供应链，只会使亚太经济合作走入“死胡同”。</p><p>要走和衷共济之路。长期以来，亚太地区坚持同舟共济、共克时艰，在合作中形成共同体意识，成为实现不断发展的深厚根基。要加强合作，互相支持，互相帮助，推动亚太经济走在世界经济复苏前列。</p><p>习近平强调，新形势下，我们要汲取历史经验和教训，因应时代挑战，坚定推进亚太区域经济一体化，共同开拓发展新局面，构建亚太命运共同体。</p><p>第一，筑牢和平发展的根基。遵循联合国宪章的宗旨和原则，树立共同、综合、合作、可持续的安全观，共同反对冷战思维和阵营对抗，搭建亚太安全架构。</p><p>第二，坚持以人民为中心的理念。注重在经济发展中保障民生，培育包容性发展环境。亚太发达经济体要积极支持发展中经济体，构筑团结、平等、均衡、普惠的新伙伴关系。</p><p>第三，打造更高水平的开放格局。推进亚太自由贸易区进程，全面深入参与世贸组织改革，推动《区域全面经济伙伴关系协定》《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》《数字经济伙伴关系协定》相互衔接，构建开放型亚太经济。</p><p>第四，实现更高层次的互联互通。以亚太经合组织互联互通蓝图为指引，有序推动硬件联接、软件对接、人员往来。中国将积极推进共建“一带一路”同各方发展战略对接，共同建设高质量亚太互联互通网络。</p><p>第五，打造稳定畅通的产业链供应链。遵循经济规律，坚持市场原则，打造便利、高效、安全的亚太产业链供应链。共同反对单边主义、保护主义。</p><p>第六，推进经济优化升级。加速科技创新和制度创新，培育新经济、新业态、新商业模式，实现亚太经济数字化转型。坚持绿色低碳发展，拓展绿色产业和绿色金融，加快构建亚太绿色合作格局。</p><p>习近平深入阐释了中国式现代化的基本特征和本质要求，指出中国14亿多人口实现现代化将是人类发展史上前所未有的大事。中国将坚持以人民为中心，使中等收入群体在未来15年超过8亿，推动超大规模市场不断发展。中国将继续推进全体人民共同富裕，加大对全球发展合作的资源投入，推进落实全球发展倡议，构建全球发展共同体。中国将不断提高人民物质生活和精神生活水平，弘扬全人类共同价值，为世界文明朝着平衡、积极、向善的方向发展提供助力。中国将促进经济社会发展全面绿色转型，共同构建人与自然生命共同体。中国在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展。</p><p>习近平强调，中国的发展受益于亚太，也用自身发展回馈亚太、造福亚太。中国将坚定不移推动构建亚太命运共同体，为亚太稳定繁荣作出更多贡献。希望工商界朋友积极促进经济合作，积极参与中国改革开放和现代化建设，为亚太和世界发展繁荣贡献正能量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDE0W73Iqjt6W6k0kJfyWZS221118.shtml)

### 习近平会见菲律宾总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月17日下午，国家主席习近平在泰国曼谷会见菲律宾总统马科斯。</p><p>习近平指出，中方始终从战略高度看待中菲关系。今年5月我们通电话时，就新时期中菲关系发展达成一系列重要共识，双方确立了农业、基建、能源、人文四大重点合作领域。双方要努力打造合作亮点，提升合作质量，造福两国人民。中方愿同菲方传承友谊，接续合作，共同致力于国家发展振兴，谱写中菲友好新篇章。</p><p>习近平强调，中方愿同菲方保持经常性沟通，继续照顾对方关切。双方要持续深化“一带一路”倡议同菲律宾“多建好建”规划对接，建设好达沃—萨马尔大桥项目，探讨开展“两国双园”合作，加强清洁能源、教育、公共卫生合作。中方愿扩大进口更多菲律宾优质农副产品。双方要多出实招密切人文交流，夯实中菲友谊民意基础。在南海问题上，双方要坚持友好协商，妥处分歧争议。中菲同为亚洲发展中国家，要坚持战略自主，坚持和平、开放、包容，把握地区合作大方向，合力抵御单边主义和霸凌行径，共同维护公平正义，守护地区和平稳定。</p><p>马科斯表示，再次祝贺中共二十大成功召开，祝贺习近平主席连任中共中央总书记，这不仅将为中国未来发展带来更大稳定性，也有利于地区和整个世界。菲中有着千年友好交往历史，建交以来两国各领域合作不断推进。中方支持和帮助菲律宾国家建设，为此作出重要贡献，菲中互信正在日益增强。菲方期待同中方一道，挖掘潜力，拓展基础设施、能源、农业、人文等领域合作，构建更加稳健和强劲的双边关系。我历来主张不能让海上问题定义整个菲中关系，双方可就此进一步加强沟通。菲方将继续坚持一个中国政策，坚持和平原则，坚持独立自主外交，不会选边站队。菲方愿同中方积极协商，探讨推进海上油气共同开发。</p><p>丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDEhpLP0KbGSf4ZdsMQFaCK221118.shtml)

### 习近平会见新加坡总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月17日下午，国家主席习近平在曼谷会见新加坡总理李显龙。</p><p>习近平指出，面对世纪疫情和百年变局，中新关系发展势头良好，不仅助力两国抗疫和经济复苏，而且为地区稳定和繁荣注入了正能量。中新关系具有前瞻性、战略性和示范性。中共二十大对中国全面建设社会主义现代化国家、全面推进中国式现代化作出了战略部署。中方愿同新方携手推动两国与时俱进的全方位合作伙伴关系不断取得新进展。</p><p>习近平强调，中方愿同新方密切高层交往。欢迎新方深度参与中国构建新发展格局，要让“高质量”成为中新合作的鲜明标识。双方要落实好陆海新通道这一中新高质量共建“一带一路”的标志性项目，推动数字化、绿色发展等领域合作项目优化升级，尽快完成中新自由贸易协定升级后续谈判，提高两国贸易和投资自由化水平，努力畅通两国人员往来。中新两国发展依托地区、融入地区、惠及地区。中方愿同新方共同维护地区团结合作，反对集团政治，抵制阵营对抗，维护经济和区域一体化正确方向，坚决反对搞“脱钩断链”“小院高墙”。希望双方共同推动全球发展倡议在本地区落地。</p><p>李显龙表示，很高兴能够当面再次祝贺中共二十大成功召开，祝贺习近平主席再次当选中共中央总书记。新中双边合作势头强劲。在当前复杂国际形势下，新方期待进一步深化拓展新中关系，愿同中方继续搞好现有双边合作机制，推动两国苏州、天津、重庆3个政府间项目和广州知识城国家级项目（“3+1”）提质升级。中国崛起不可阻挡，一个强大、友好的中国，将为地区和世界带来积极影响，有利于帮助中小国家实现共同发展。新方始终积极看待中国发展，愿支持参与全球发展倡议。</p><p>丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDEYkgQ3pcKO3O1okzkGKk8221118.shtml)

### 习近平会见日本首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月17日下午，国家主席习近平在曼谷会见日本首相岸田文雄。</p><p>习近平指出，今年，中日双方共同纪念了邦交正常化50周年。50年来，双方先后达成4个政治文件和一系列重要共识，各领域交流合作成果丰硕，给两国人民带来重要福祉，也促进了地区和平、发展、繁荣。中日互为近邻，同为亚洲和世界重要国家，拥有很多共同利益和合作空间。中日关系的重要性没有变，也不会变。中方愿同日方一道，从战略高度把握好两国关系大方向，构建契合新时代要求的中日关系。</p><p>习近平强调，双方应该以诚相待、以信相交，恪守中日四个政治文件原则，总结汲取历史经验，客观理性看待彼此发展，将“互为合作伙伴、互不构成威胁”的政治共识体现到政策中去。历史、台湾等重大原则问题涉及两国关系政治基础和基本信义，必须重信守诺、妥善处之。中国不干涉别国内政，也不接受任何人以任何借口干涉中国内政。</p><p>习近平强调，中日两国社会制度和国情不同，双方应该相互尊重，增信释疑。在海洋和领土争端问题上，要恪守已经达成的原则共识，拿出政治智慧和担当妥善管控分歧。双方要继续发挥地理相近、人文相通的独特优势，开展政府、政党、议会、地方等各渠道交往交流，尤其要着眼长远，积极开展青少年交流，塑造相互客观积极认知，促进民心相通。</p><p>习近平指出，两国经济相互依存度很高，要在数字经济、绿色发展、财政金融、医疗养老、维护产业链供应链稳定畅通等方面加强对话合作，实现更高水平优势互补和互利共赢。两国应该着眼各自长远利益和地区共同利益，坚持战略自主、睦邻善邻，抵制冲突对抗，践行真正的多边主义，推进区域一体化进程，共同把亚洲发展好、建设好，应对全球性挑战。</p><p>岸田文雄表示，去年10月我们成功通话，就构建契合新时代要求的日中关系达成一致。目前，两国各领域交流合作正在逐步恢复。日中作为近邻，互不构成威胁，需要也应该和平共处。日本的发展繁荣离不开中国，反之也同样。日方欢迎中国通过自身发展为世界作出积极贡献。日中合作拥有很大潜力，两国对地区和全球和平繁荣负有重要责任，日方愿同中方共同努力，实现日中关系的健康、稳定发展。在台湾问题上，日方在日中联合声明中做出的承诺没有丝毫变化。我愿同中方加强对话沟通，共同引领日中关系的正确方向。</p><p>双方一致同意，保持高层交往和对话沟通，增进政治互信，推进务实合作，扩大人文交流，加强国际地区事务协调合作，共同致力于构建契合新时代要求的稳定和建设性的中日关系。</p><p>丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDELCdYWYtYuuEmKlJ79veq221118.shtml)

### 彭丽媛同亚太经合组织经济体领导人及代表配偶共同参观大城府国家艺术博物馆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间18日上午，应泰国总理夫人娜拉蓬邀请，国家主席习近平夫人彭丽媛同参加亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议的部分经济体领导人及代表的配偶共同参观大城府国家艺术博物馆。</p><p>彭丽媛抵达时，娜拉蓬在博物馆门口热情迎接并全程陪同参观。展厅内陈列着泰国王室重大庆典艺术品和泰国传统手工艺展。彭丽媛不时驻足，听取讲解，称赞泰国手工艺人的工匠精神。当听说博物馆是根据诗丽吉王太后意愿建立，旨在传承发展泰国传统手工艺，帮助偏远地区贫困家庭自力更生时，彭丽媛表示赞赏，并说这和中国在老少边穷地区开展扶贫的理念很相近。在看到博物馆出售失学儿童通过王宫手工艺学校培训制作的作品时，彭丽媛欣然表示要购买一些，以支持泰国王室扶贫项目。一个莲花烛台吸引了彭丽媛的注意。彭丽媛说，莲花“出淤泥而不染”。中国人爱莲，崇尚莲花蕴含的纯洁高贵的品质。娜拉蓬深表赞同，说莲花是泰国人礼佛的花。彭丽媛高兴地表示，这生动反映了中泰人民价值理念相近相通。</p><p>参观过程中，彭丽媛同其他经济体领导人配偶亲切交流，合影留念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDE87pUW8oIlUxQh02krxmC221118.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在青海、内蒙古等地宣讲，并与基层干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、全国港澳研究会会长邓中华在青海西宁作宣讲报告。邓中华对党的二十大精神进行了系统解读和深入阐释。</p><p>邓中华还来到国家电投黄河公司西宁分公司、青海民族大学，同大家面对面交流。</p><p>中央宣讲团成员、中央组织部原副部级巡视专员吴瀚飞在内蒙古呼和浩特作宣讲报告。吴瀚飞对党的二十大精神作了全面解读和系统阐释。</p><p>吴瀚飞还来到包头师范学院和内蒙古第一机械集团有限公司，与师生、职工代表互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDEWbjpIh32PC4xrUcCQTcq221118.shtml)

### 全军宣讲团赴部队宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月4日至14日，由14名专家组成的全军学习贯彻党的二十大精神宣讲团，分7个组赴各单位巡回宣讲34场，与官兵面对面互动交流座谈47场，直接听众和通过各种形式听取宣讲的官兵90万余人。紧紧围绕党的二十大报告、习近平主席最新重要讲话精神，宣讲团成员的现场宣讲全面准确、原汁原味，阐释解读突出向心凝聚、紧扣强军兴军，互动答疑对接工作实践、回应官兵关切。深入浅出、通俗易懂的宣讲让官兵深受教育鼓舞，一致表示，要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻习近平强军思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，把思想和行动统一到党中央、中央军委和习近平主席决策部署上来，以高度的政治责任感和使命感学习宣传贯彻党的二十大精神，在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，强化思想引领，强化担当作为，强化工作落实，奋力实现建军一百年奋斗目标，打开强军事业发展新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDE3ESmKxVgNfWKOyOZuJBz221118.shtml)

### 不折不扣落实疫情防控优化措施 进一步提高疫情防控的科学性 精准性 有效性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：优化调整疫情防控二十条措施发布以来，各地及时纠正与第九版方案和二十条措施不相符的做法，进一步提高疫情防控的科学性、精准性、有效性。国务院联防联控机制有关部门负责人近日就二十条措施作了进一步解读。</p><p>国家卫生健康委相关负责人表示，要坚定不移坚持“人民至上、生命至上”，坚定不移落实“外防输入、内防反弹”总策略，坚定不移贯彻“动态清零”总方针，完整、准确、全面理解贯彻和落实优化防控工作的部署举措。</p><p>国家疾控局相关负责人表示，无论是新型冠状病毒肺炎防控方案第九版，还是优化调整疫情防控二十条措施，都对常态化核酸检测和发生本土疫情后的区域核酸检测作出了明确规定，要求各地要基于疫情风险，科学精准组织开展核酸检测，既不能层层加码，也不能随意减码。没有发生疫情的地区要严格落实对风险岗位、重点人员的核酸检测要求，不得随意不检、漏检，也不能擅自扩大核酸检测范围。发生本土疫情后，要在流行病学调查基础上，按照分级分类的原则，确定检测人群的范围、频次和先后顺序。</p><p>目前，全国疫情多点散发的形势与一些地方疫情扩散有关。国务院联防联控机制综合组要求，当前疫情尚未得到有效控制的地区，要切实承担起防范疫情扩散的首要责任，及时精准划定风险区域，尽快排查管控风险人员和风险点位，对非隔离非管控人员在离开出发地前，要严格落实查验健康码和核酸检测信息措施，防止非法运营车辆载客跨省运营等行为。同时，加强与目的地的信息沟通与协作配合，及时推送溢出的风险人员信息。</p><p>优化调整疫情防控二十条措施中，还要求各地分类有序做好滞留人员的疏解。疫情发生地滞留人员较多时，要专门制定疏解方案；目的地要增强大局意识，不得拒绝接收滞留返回人员，并按照要求落实好返回人员的防控措施，既要避免疫情扩散，也不得加码管控。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDEUblaQtJgDV2Y9TBx3UTF221118.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月18日）通报，11月17日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2362例。其中，境外输入病例86例，本土病例2276例。新增无症状感染者22991例，其中，境外输入138例，本土22853例。截至11月17日24时，现有确诊病例18477例。截至11月17日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344185.9万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDEa35br59WlH4eLt28fRGJ221118.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>五部门进一步支持农民工就业创业</strong></p><p>日前，人力资源社会保障部等五部门印发《意见》，提出支持稳定农民工就业岗位、全面落实社保费缓缴等政策，促进农民工就近就业创业，指导企业不得以年龄为由“一刀切”清退大龄农民工，统筹用好现有各类乡村公益性岗位，允许从事非全日制岗位人员同时从事其他灵活就业。</p><p><strong>2022辽宁国际投资贸易洽谈会开幕</strong></p><p>2022辽宁国际投资贸易洽谈会今天（11月18日）在沈阳开幕，以“畅通开放通道、共享绿色发展”为主题，将举办东北海陆大通道高峰论坛、绿色智造产业产品展等九大主体活动，吸引国内外1000余家企业参展采购。目前，已签约项目315个，总金额达到4992亿元。</p><p><strong>“和平方舟”号医院船圆满结束对印尼友好访问</strong></p><p>今天（11月18日），执行“和谐使命-2022”任务的中国海军“和平方舟”号医院船完成对印度尼西亚为期9天的友好访问，起程回国。访问期间，“和平方舟”号医院船采取码头门诊和船上诊疗相结合的方式，积极为当地民众提供医疗服务，共接诊患者13488人次。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出塞尔维亚总理布尔纳比奇专访</strong></p><p>中央广播电视总台人物访谈节目《高端访谈》今晚（11月18日）在央视新闻频道播出对塞尔维亚总理布尔纳比奇的独家专访。在采访中，布尔纳比奇称赞中国是真正的朋友，她感谢中国在塞尔维亚面临困难的时候提供了支持。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDEX3wdspMoY36f8Qk5iq6W221118.shtml)

### 多国人士高度评价习近平主席在亚太经合组织工商领导人峰会上的书面演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士高度评价习近平主席在亚太经合组织工商领导人峰会上发表的书面演讲，认为演讲聚焦坚定推进亚太区域经济一体化、共同开拓发展新局面，为亚太合作带来正能量。</p><p>习近平主席在书面演讲中提到，要全面推进中国式现代化。中国在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展。多国人士表示，中国式现代化将推动中国实现新的发展，也将为亚太地区和世界的和平、发展发挥重要作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDEMyaLgekm10zif3VbpesW221118.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中方：安理会改革要坚持正确方向</strong></p><p>第77届联合国大会全会17日审议安理会改革问题。中国代表强调，安理会改革要坚持正确方向，必须切实增加发展中国家的代表性和发言权，纠正非洲历史不公，让更多外交政策独立、秉持公正立场的中小国家有机会进入安理会，平等参与决策。如果改革不能纠正发达国家代表性过剩，反而增强个别政治集团的力量优势，让安理会的决策更加不民主，这有悖改革的初衷。 <br></p><p><strong>俄称打击乌军用车间等 乌称击落俄导弹</strong></p><p>俄罗斯国防部17日称，俄军打击了为乌克兰军队生产燃料和火箭发动机的车间，摧毁了乌军指挥所和交流站等。乌克兰军方称，乌军打击了俄军多个指挥中心及武器装备集结点，并在基辅上空击落俄方导弹和无人机。</p><p>俄罗斯、乌克兰、联合国等方面17日均确认，黑海港口农产品外运协议相关方均已同意将协议延长120天。</p><p><strong>英国财政大臣称英国经济陷入衰退</strong></p><p>英国政府财政大臣亨特17日在议会下院公布最新财政预算案时称，根据英国预算责任办公室的评估，英国经济已经陷入衰退。亨特当天公布的预算案主要内容是提高税收，减少财政支出。</p><p><strong>中国大熊猫首次在中东与公众见面</strong></p><p>来自中国的大熊猫“京京”和“四海”17日在卡塔尔多哈正式与公众见面，它们居住的多哈豪尔熊猫馆也于当天开馆。卡塔尔首相兼内政大臣哈立德为熊猫馆揭牌。“京京”和“四海”是中东的首对大熊猫，于今年10月乘专机抵达多哈。根据中卡两国协议，它们将在卡塔尔居住15年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDE3krvQ0gU7FOr7IHkmYPL221118.shtml)



---

(更新时间戳: 1668776825447)

