# 《新闻联播》 (20221207)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 分析研究2023年经济工作 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 中共中央总书记习近平主持会议；


2.征求对经济工作的意见和建议 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话；


3.习近平将出席中国-阿拉伯国家峰会 中国-海湾阿拉伯国家合作委员会峰会并对沙特进行国事访问；


4.李克强同俄罗斯总理共同主持中俄总理第二十七次定期会晤；


5.李克强将与主要国际经济组织负责人举行第七次“1+6”圆桌对话会；


6.中国农工民主党第十七次全国代表大会开幕 李强代表中共中央致贺词；


7.台盟第十一次全盟代表大会在京开幕 王沪宁代表中共中央致贺词；


8.走进基层宣讲 推动二十大精神落地落实；


9.国务院联防联控机制公布《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》；


10.今年前11个月我国外贸进出口总值同比增长8.6%；


11.民革十三届六中全会在京召开；


12.浙江等3省省委主要负责同志职务调整；


13.国家卫生健康委通报最新疫情；


14.国内联播快讯：


（1）11月末我国外汇储备规模为31175亿美元；


（2）快舟十一号遥二运载火箭发射成功；


（3）澳门第十四届全国人大代表选举会议主席团举行第二次会议；


（4）“新征程的中国与世界”中阿媒体研讨会在沙特利雅得举办；


（5）电视剧《县委大院》今晚播出；


15.俄称打击乌军事指挥系统 乌称打击俄防空导弹阵地 国际人士：

美国霸权行径导致局势紧张；


16.国际联播快讯：


（1）英国工业联合会预测英经济明年继续衰退；


（2）美国北卡州变电站枪击事件断电影响持续。
（《新闻联播》 20221207 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 分析研究2023年经济工作 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局12月6日召开会议，分析研究2023年经济工作；听取中央纪委国家监委工作汇报，研究部署2023年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议认为，今年是党和国家历史上极为重要的一年。面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上，加大宏观调控力度，发展质量稳步提升，科技创新成果丰硕，改革开放全面深化，就业物价基本平稳，粮食安全、能源安全和人民生活得到有效保障，保持了经济社会大局稳定。成功举办北京冬奥会、冬残奥会。胜利召开党的二十大，全面建设社会主义现代化国家新征程迈出坚实步伐。</p><p>会议强调，明年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。做好明年经济工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，扎实推进中国式现代化，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，大力提振市场信心，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，有效防范化解重大风险，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。</p><p>会议指出，明年要坚持稳字当头、稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加强各类政策协调配合，优化疫情防控措施，形成共促高质量发展的合力。积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要精准有力，产业政策要发展和安全并举，科技政策要聚焦自立自强，社会政策要兜牢民生底线。要着力扩大国内需求，充分发挥消费的基础作用和投资的关键作用。要加快建设现代化产业体系，提升产业链供应链韧性和安全水平。要切实落实“两个毫不动摇”，增强我国社会主义现代化建设动力和活力。要推进高水平对外开放，更大力度吸引和利用外资。要有效防范化解重大经济金融风险，守住不发生系统性风险的底线。</p><p>会议强调，要加强党对经济工作的全面领导，全面学习、把握、落实党的二十大精神，完善党中央重大决策部署落实机制。要坚持真抓实干，激发全社会干事创业活力，让干部敢为、地方敢闯、企业敢干、群众敢首创。要统筹做好重要民生商品保供稳价和煤电油气运保障供应，关心困难群众生产生活，保障农民工工资发放，抓紧抓实安全生产和防灾减灾工作，维护社会和谐稳定。</p><p>会议指出，全面从严治党十年磨一剑，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，但还远未到大功告成的时候。要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，时刻保持永远在路上的坚韧和执着，进一步增强坚定不移全面从严治党的政治定力，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，把新时代党的伟大自我革命进行到底。纪检监察机关要始终坚守党的初心使命，忠实履行党章和宪法赋予的职责，坚决贯彻党的自我革命战略部署和全面从严治党战略方针，持之以恒正风肃纪反腐，推动完善党和国家监督体系，锻造纪检监察铁军，深入推进纪检监察工作高质量发展，为实现新时代新征程党的使命任务提供坚强保障。</p><p>会议强调，要牢牢把握全面贯彻落实党的二十大精神这条主线，以强有力政治监督维护党中央权威和集中统一领导，及时发现、着力解决“七个有之”问题。要持之以恒加固中央八项规定堤坝，对享乐奢靡之风露头就打，对顶风违纪行为从严查处，坚决防反弹回潮、防隐形变异、防疲劳厌战，重点纠治形式主义、官僚主义，紧盯工作中层层加码、麻痹松懈、任性用权、不担当不作为等问题，科学精准靶向整治。要把纪律建设摆在更加突出位置，把严的要求贯彻到党规制定、党纪教育、执纪监督全过程，既让铁纪“长牙”、发威，又让干部醒悟、知止。要以彻底自我革命精神打好反腐败斗争攻坚战持久战，把党的十八大以来不收敛不收手、胆大妄为者作为重中之重，深挖细查、严惩不贷，重点查处政治问题和经济问题交织的腐败案件，深化整治权力集中、资金密集、资源富集领域的腐败，坚决惩治群众身边的“蝇贪”，进一步铲除腐败滋生土壤。要完善党和国家监督体系，更好发挥政治巡视利剑作用，增强对“一把手”和领导班子监督实效。</p><p>此前，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取中央纪委国家监委工作情况和二十届中央纪律检查委员会第二次全体会议准备情况汇报。</p><p>会议同意明年1月9日至11日召开二十届中央纪律检查委员会第二次全体会议。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDEl5NZDVzz9e8N2y0GLpbX221207.shtml)

### 征求对经济工作的意见和建议 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月2日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，明年是全面贯彻落实中共二十大精神的开局之年，经济工作要坚持稳字当头、稳中求进，全面贯彻新发展理念，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加强各类政策协调配合，大力提振市场信心，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，推动经济运行整体好转，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。</p><p>李克强、汪洋、李强、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥出席座谈会。李克强受中共中央委托通报了今年经济工作有关情况，介绍了关于明年经济工作的有关考虑。</p><p>座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表朱彤先后发言。他们完全赞同中共中央对当前我国经济形势的分析判断和明年经济工作的谋划考虑，并就推动长江黄河流域纵向协同发展、提升底层技术研发能力、加强科技人才引进、推进绿色低碳发展、调动和保护民间投资积极性、完善平台经济税收治理、提振居民消费意愿、打好高质量就业“组合拳”、优化精准防控疫情举措、深化两岸融合发展等提出意见和建议。</p><p>在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，大家在发言中充分肯定了今年经济工作取得的成绩，并就贯彻落实中共二十大精神、正确研判当前经济形势、做好明年经济工作提出了很多建设性的意见和建议。我们将认真研究、积极吸纳。</p><p>习近平指出，今年以来，面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中共中央团结带领全党全国各族人民迎难而上，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，加大宏观调控力度，保持了经济社会大局稳定。</p><p>习近平指出，过去五年极不寻常、极不平凡，经受了世界变局加剧、新冠疫情冲击和国内经济下行等多重考验，特别是有力应对一些国家推动经济科技“脱钩”等挑战，保持产业链供应链基本稳定，稳住经济大盘。我们坚持人民至上、生命至上，有效守护了人民生命安全和身体健康。我国经济年均增长5%以上，好于全球平均水平。</p><p>习近平指出，新时代十年是我国经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革、转向高质量发展的十年。十年来，我国经济总量迈上新台阶，对世界经济增长的贡献在全球居于首位，战略性新兴产业发展壮大，发展的平衡性协调性包容性持续提高，生态环境呈现明显改善和趋势性好转，共建“一带一路”走深走实，创新型国家建设取得重大进展。特别是历史性地解决了绝对贫困问题，如期全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。</p><p>习近平表示，今年以来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士围绕党和国家中心工作，就构建新发展格局、扎实推进共同富裕、统筹推进碳达峰碳中和等重大问题开展调查研究，开展长江生态环境保护专项民主监督等工作，以直通车方式提出意见建议53件，为中共中央科学决策提供了重要依据。习近平代表中共中央向大家表示衷心的感谢。</p><p>习近平对各民主党派、全国工商联和无党派人士提出3点希望。一是深入学习贯彻中共二十大精神，始终同党中央保持高度一致，不忘合作初心，传承优良传统。二是把思想和行动统一到中共中央关于明年经济工作的决策部署上来，围绕科学精准做好疫情防控、有效扩大内需、实现高水平科技自立自强、激发微观经营主体活力等重大问题，深入调查研究，提出有分量的意见建议。三是以换届为契机深入做好政治交接，认真组织好换届工作，顺利实现人事更替，进一步夯实多党合作的共同思想政治基础和组织基础，确保多党合作事业根基永固、薪火相传。</p><p>石泰峰、刘鹤、孙春兰、何立峰、王勇、肖捷，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。</p><p>出席座谈会的党外人士还有陈晓光、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿和蒋作君、李钺锋、黄荣、窦晓玉等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDE6LBfBEhdGqRthixgV05c221207.shtml)

### 习近平将出席中国－阿拉伯国家峰会 中国－海湾阿拉伯国家合作委员会峰会并对沙特进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应沙特阿拉伯王国国王萨勒曼邀请，国家主席习近平将于12月7日至10日赴沙特利雅得出席首届中国－阿拉伯国家峰会、中国－海湾阿拉伯国家合作委员会峰会并对沙特进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDEatmmS3xZpTmPte3iIesC221207.shtml)

### 李克强同俄罗斯总理共同主持中俄总理第二十七次定期会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强5日下午在京同俄罗斯总理米舒斯京以视频方式共同主持中俄总理第二十七次定期会晤。</p><p>国务院副总理、中俄投资合作委员会、能源合作委员会中方主席韩正出席。</p><p>李克强表示，中俄互为最大邻国，同为新兴市场国家，有着传统友谊，始终在不结盟、不对抗、不针对第三方原则基础上发展两国关系。今年9月，习近平主席同普京总统成功会晤，有力推动两国关系发展。中俄总理定期会晤作为年度例行机制性安排，27年来从未间断，为规划和推进中俄各领域务实合作发挥了积极作用。中方愿同俄方保持高层交往，加强各领域交流合作，深化中俄全面战略协作伙伴关系，维护国际关系基本准则，维护地区乃至世界的和平稳定与发展繁荣，更好造福两国人民。</p><p>李克强和米舒斯京听取了双方相关合作机制负责人的工作汇报。两国总理积极评价双方各委员会一年来高效务实的工作。李克强指出，中俄经济互补性强，希望双方发挥好双边合作机制作用，稳步推进重点领域合作项目，不断提升经贸合作水平。优化口岸通关流程，共同维护产业链供应链稳定畅通。深化人文和地方交流，巩固两国友好的民意基础。</p><p>米舒斯京表示，在当前复杂国际形势下，俄中全面战略协作伙伴关系保持良好发展势头，两国各领域合作持续向前发展。俄方愿同中方一道，充分发挥俄中总理定期会晤机制作用，加强经贸等重点领域合作，深化人文交流，推动两国合作提质升级，巩固俄中睦邻友好。俄方愿同中方共同应对全球性挑战，促进世界多极化发展。</p><p>孙春兰、胡春华、何立峰等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDEiA3BelAxby0xvfABPVtt221207.shtml)

### 李克强将与主要国际经济组织负责人举行第七次“1+6”圆桌对话会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强将于12月8日至9日在安徽省黄山市与世界银行行长马尔帕斯、国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃、世界贸易组织总干事伊维拉、国际劳工组织总干事洪博、经济合作与发展组织秘书长科尔曼和金融稳定理事会主席诺特举行第七次“1+6”圆桌对话会，围绕“加强多边合作，促进全球共同发展”主题，就构建开放型世界经济、推动世界经济复苏和增长、中国继续深化改革开放为世界经济注入强大动能等议题进行讨论交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDEZhgpNIvEnGq2p2qlPgiy221207.shtml)

### 中国农工民主党第十七次全国代表大会开幕 李强代表中共中央致贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国农工民主党第十七次全国代表大会12月7日在北京开幕。中共中央政治局常委李强出席开幕会并代表中共中央致贺词。</p><p>贺词指出，五年来，农工党坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，紧扣中共中央重大决策部署，充分发挥在医药卫生、人口资源和生态环境领域的特色优势，深入开展调查研究，积极务实议政建言，为党和政府科学决策、精准施策提供了重要参考。特别是新冠肺炎疫情发生以来，农工党与中国共产党勠力同心、携手抗疫，彰显了中国特色社会主义参政党的责任担当和无私大爱。</p><p>贺词强调，希望农工党深入学习贯彻中共二十大精神以及中央统战工作会议精神，认真贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，进一步巩固同中国共产党团结奋斗的共同思想政治基础；围绕中共二十大提出的重大目标任务和重大战略部署，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量。</p><p>全国人大常委会副委员长、民进中央主席蔡达峰代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。</p><p>大会主席团常务主席陈竺代表农工党第十六届中央委员会作工作报告。</p><p>石泰峰、沈跃跃、王勇、李斌出席开幕会，何维主持开幕会。</p><p>本次大会将听取和审议农工党第十六届中央委员会工作报告，审议通过《中国农工民主党章程（修正案）》，选举农工党第十七届中央委员会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDEZiNwNqDSJSIUamLY0h9i221207.shtml)

### 台盟第十一次全盟代表大会在京开幕 王沪宁代表中共中央致贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：台湾民主自治同盟第十一次全盟代表大会12月7日在京开幕。中共中央政治局常委王沪宁代表中共中央致贺词。</p><p>贺词指出，五年来，台盟坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，持续推进参政党建设，积极建言献策，为党和政府科学决策、精准施策提供了重要参考。认真贯彻习近平总书记关于对台工作的重要论述，为促进两岸同胞交流融合、心灵契合发挥了独特作用。特别是新冠肺炎疫情发生以来，台盟与中国共产党勠力同心、携手抗疫。</p><p>贺词强调，希望台盟始终心系“国之大者”，履行好参政议政、民主监督、参加中国共产党领导的政治协商职能，动员组织广大成员围绕深化两岸经济融合发展、推进祖国统一等重大问题，深入调查研究，积极建言献策；全面加强自身建设，建设政治坚定、组织坚实、履职有力、作风优良、制度健全的中国特色社会主义参政党。</p><p>全国政协副主席、九三学社中央常务副主席邵鸿代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。</p><p>中华全国台湾同胞联谊会副会长纪斌代表全国台联致贺词。</p><p>台盟第十一次全盟代表大会主席团常务主席苏辉代表台盟第十届中央委员会作工作报告。</p><p>石泰峰、胡春华、曹建明、夏宝龙、林文漪等出席开幕会。</p><p>本次大会将听取和审议台盟第十届中央委员会工作报告，审议通过《台盟章程（修正案）》，选举台盟第十一届中央委员会等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDENGYBD68Qv10Di2PX0CqM221207.shtml)

### 走进基层宣讲 推动二十大精神落地落实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为推动党的二十大精神深入人心，湖南、海南、山东、江苏等地针对各自实际，多种形式开展基层宣讲。</p><p>湖南在开展对象化、分众化、互动化宣讲过程中，重视发挥青年群体的带动作用，重点培训了一批二十大精神青年宣讲员，走进企业、农村、校园、社区等，运用身边人、身边事、身边物等生动素材，用听众喜闻乐见的形式宣传阐释党的二十大精神。</p><p>海南建立健全集体备课、个性化课件等宣讲机制，还专门培训了一批企业劳模、乡村振兴工作队员、农业科技人员、基层理论骨干，深入村镇街道、企业园区、特色茶园等，结合海南特色和群众关切，开展有针对性的宣讲。</p><p>山东各级各部门针对不同层次、不同年龄群众的不同需求，依托劳模工匠宣讲团、青年宣讲团、老干部宣讲团等，开展对象化、分众化宣讲。国网青岛供电公司的“电力彩虹”宣讲队伍走进作业班组和工程现场，向一线职工宣讲党的二十大精神。连日来，山东全省开展各类宣讲，线上线下听众达900万人次。</p><p>江苏在全省范围内逐级组建起覆盖到社区、村镇的基层宣讲团，走进基层一线，与企业员工、社区居民一起学习党的二十大精神、分享心得体会。多地还通过“一线课堂”等学习模式，在生产一线开展学习，让二十大精神深入人心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDEvBGJrHJA1ux280VFTij8221207.shtml)

### 国务院联防联控机制公布《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据当前疫情形势和病毒变异情况，为更加科学精准防控，切实解决防控工作中存在的突出问题，国务院联防联控机制今天（12月7日）发布进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知，并邀请有关部门负责人和专家就进一步优化落实疫情防控情况进行了介绍。</p><p>国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，今天发布的进一步优化落实新冠肺炎疫情防控的措施，对风险区划定和管理、核酸检测、隔离方式、保障群众就医购药需求、老年人疫苗接种、重点人群健康管理、涉疫安全保障和学校疫情防控等工作，提出了进一步的优化要求。</p><p>国家卫生健康委负责人介绍，优化新冠防控措施的目的之一，就是为了降低疫情对人民群众正常生产生活的影响，通过有效的资源配置，重点保障重症和高危人群的救治，更好地统筹新冠防控和正常的医疗服务，更好地满足人民群众的健康需求。</p><p>专家介绍，防控措施和策略的调整是一项系统性的工作，我国一直密切关注病毒和疾病的变化，边防控、边调整、边加强能力建设，治疗方案、防控方案等持续不断的优化和完善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDEL9K6eo5Fevn5dMu0QJjb221207.shtml)

### 今年前11个月我国外贸进出口总值同比增长8.6%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（12月7日）公布，今年前11个月，我国外贸进出口总值同比增长8.6%，外贸继续保持平稳运行。</p><p>海关统计显示，今年前11个月，我国外贸进出口总值38.34万亿元，同比增长8.6%。其中出口21.84万亿元，同比增长11.9%；进口16.5万亿元，同比增长4.6%。</p><p>商品结构方面，我国机电产品尤其是新能源产品等出口增长迅速。</p><p>据海关统计，前11个月，我国外贸结构持续优化，一般贸易进出口24.47万亿元，同比增长12.4%。我国对东盟、欧盟、美国、韩国分别进出口5.89万亿元、5.17万亿元、4.62万亿元和2.22万亿元，同比分别增长15.5%、7%、4.8%和4.7%。东盟继续为我国第一大贸易伙伴，占我国外贸总值的15.4%。</p><p>同期，我国与“一带一路”沿线国家进出口合计12.54万亿元，同比增长20.4%。我国与RCEP其他14个成员国合计进出口11.79万亿元，同比增长7.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDEXKcfhwIxEJTwsZDR2qNV221207.shtml)

### 民革十三届六中全会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国国民党革命委员会第十三届中央委员会第六次全体会议12月7日在北京召开。民革中央主席万鄂湘作工作报告，民革中央常务副主席郑建邦主持开幕会。会议学习贯彻中共二十大精神，听取和审议民革第十三届中央常务委员会工作报告和中央监督委员会工作报告，审定提交第十四次全国代表大会的有关文件及事项。</p><p>会议强调，即将召开的民革十四大是民革政治生活中的一件大事，也是中国共产党领导的多党合作事业中的一件大事。民革全党要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，不忘合作初心，继续携手前进，不负新时代，迈步新征程，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而不懈奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDEo6xDsO8Noo01NdnFqnpp221207.shtml)

### 浙江等3省省委主要负责同志职务调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央决定：</p><p>袁家军同志不再兼任浙江省委书记、常委、委员职务；</p><p>易炼红同志任浙江省委委员、常委、书记，不再担任江西省委书记、常委、委员职务；</p><p>尹弘同志任江西省委委员、常委、书记，不再担任甘肃省委书记、常委、委员职务；</p><p>胡昌升同志任甘肃省委委员、常委、书记。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDEGlW87Lz4pJrVwWFWcBEv221207.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月7日）通报，12月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例4409例，其中境外输入病例58例，本土病例4351例。新增无症状感染者20912例，其中境外输入148例，本土20764例。截至12月6日24时，现有确诊病例42955例。截至12月6日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344490.6万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDE0TXSrxVWrHG5kdibr8Dm221207.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>11月末我国外汇储备规模为31175亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，11月末，我国外汇储备规模为31175亿美元，较10月末上升651亿美元，升幅为2.13%。我国外汇储备规模继续保持总体稳定。</p><p><strong>快舟十一号遥二运载火箭发射成功</strong></p><p>今天（12月7日）9时15分，快舟十一号遥二运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空，将交通VDES试验星顺利送入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该星主要用于开展VDES系统及AIS系统通信试验和关键技术验证。</p><p><strong>澳门第十四届全国人大代表选举会议主席团举行第二次会议</strong></p><p>澳门特别行政区第十四届全国人大代表选举会议主席团第二次会议7日在澳门举行。主席团常务主席贺一诚主持会议。根据《中华人民共和国澳门特别行政区选举第十四届全国人民代表大会代表的办法》的规定，主席团确认符合代表候选人条件的15人为澳门第十四届全国人大代表候选人。</p><p><strong>“新征程的中国与世界”中阿媒体研讨会在沙特利雅得举办</strong></p><p>由中国中央广播电视总台发起、30多家阿拉伯国家主流媒体参与的“新征程的中国与世界”中阿媒体研讨会在沙特阿拉伯首都利雅得举办。与会人士围绕新时代中国的新征程与阿拉伯国家的新机遇，推动构建中阿命运共同体的重要意义等议题，展开了深入交流和探讨。</p><p><strong>电视剧《县委大院》今晚播出</strong></p><p>电视剧《县委大院》今晚（12月7日）起在总台央视综合频道黄金时段播出，该剧讲述了光明县县委书记梅晓歌等干部团结带领群众，齐心协力解决建设难题，打开发展局面，为当地百姓谋求幸福生活的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDE4LeQ7nDZ5jy3w4SMH05D221207.shtml)

### 俄称打击乌军事指挥系统 乌称打击俄防空导弹阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军用高精度远程武器打击乌方军事指挥系统、国防设施和能源设施等，并对乌克兰武器生产和维修设施以及乌军铁路运输线实施打击。</p><p>乌克兰军方称，乌军当天从空中和地面对俄军人员和装备集结点、防空导弹阵地、弹药库等进行打击。</p><p>对于欧盟和七国集团等对俄海运出口原油设置价格上限，俄副总理亚历山大·诺瓦克6日表示，俄方不接受以人为、非市场方式干扰俄石油定价。俄方将在今年年底前公布反制措施。此外，俄罗斯外长拉夫罗夫日前表示，引发当前紧张局势的原因是美国北约的对抗路线。</p><p><strong>国际人士：美国霸权行径导致局势紧张</strong></p><p>国际人士指出，美国为了维持霸权不断针对俄罗斯是引发冲突的原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDE80EF6aTnIRlOffEsuUT1221207.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>英国工业联合会预测英经济明年继续衰退</strong></p><p>英国工业联合会日前发布的报告称，英国经济预计将在2023年继续衰退，出现0.4%的萎缩，远低于此前预测的增长1.0%。该机构称，如果英国政府不能及时应对，英国可能迎来“失去的十年”。</p><p>欧元集团近日发表声明称，欧元区和欧盟大多数成员国经济今年冬季面临技术性衰退风险。</p><p><strong>美国北卡州变电站枪击事件断电影响持续</strong></p><p>6日，美国北卡罗来纳州穆尔县变电站遭枪击破坏事件引发的断电持续，仍有大约35000户断电。事件发生在3日，一度造成45000户断电。由于用电迟迟不能恢复，很多居民供暖中断多日。目前仍然没有嫌疑人被捕，当地紧急状态和宵禁措施也在持续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/07/VIDEUqIZ7SJaqYhou7jaHl2T221207.shtml)



---

(更新时间戳: 1670417963366)

