# 《新闻联播》 (20220927)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.习近平在参观“奋进新时代”主题成就展时强调 踔厉奋发勇毅前行团结奋斗 夺取中国特色社会主义新胜利；

2.习近平就俄罗斯伊热夫斯克市发生校园枪击事件向俄罗斯总统致慰问电；

3.新华社播发《凝聚党心民意 推进复兴伟业——党和国家领导人当选党的二十大代表纪实》；

4.李克强主持召开国务院常务会议；

5.全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会；

6.“奋进新时代”主题成就展在京开幕 王沪宁出席开幕式并讲话；

7.二十大代表风采：

（1）唐笑宇：
淬炼青春 钢铁报国；

（2）刘桂珍：
全身心服务村民的好支书；

8.“鲲龙”AG600M灭火机完成12吨投汲水试验；

9.班禅在西藏开展学习调研和佛事活动；

10.国家卫生健康委通报最新疫情；

11.国内联播快讯：

（1）我国成功发射试验十六号A/B星和试验十七号卫星；

（2）新能源汽车免征车辆购置税政策延续至2023年底；

（3）2022中国（曲阜）国际孔子文化节开幕；

（4）第十四届中国航展将于11月在广东珠海举行；

（5）大型纪录片《征程》今晚播出；

（6）《走进县城看发展》明天走进新疆玛纳斯县；

12.巴基斯坦代表近70国在人权理事会作共同发言 反对以人权为借口干涉中国内政；

13.俄称打击南部乌军营地 乌称在巴赫穆特击退俄军进攻 匈牙利政要：
西方对俄制裁令欧洲陷入困境；

14.美国累计新冠确诊病例超9611万 美国猴痘确诊病例超2.5万例；

15.【大美中国】陕西。
（《新闻联播》 20220927 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在参观“奋进新时代”主题成就展时强调 踔厉奋发勇毅前行团结奋斗 夺取中国特色社会主义新胜利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在党的二十大即将召开之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平27日前往北京展览馆，参观“奋进新时代”主题成就展。他强调，党的十八大以来，党中央团结带领全党全国各族人民，攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事，经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的风险挑战考验，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。要广泛宣传10年来的战略性举措、变革性实践、突破性进展、标志性成果，宣传10年来的伟大变革在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有的里程碑意义，激励全党全国各族人民坚定历史自信、增强历史主动，踔厉奋发、勇毅前行、团结奋斗，谱写全面建设社会主义现代化国家新篇章，夺取中国特色社会主义新胜利。</p><p>李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正参观展览。</p><p>下午3时45分，习近平等领导同志来到北京展览馆，走进展厅参观展览。展览紧扣“奋进新时代”这一主题，以党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央治国理政为主线，聚焦新时代10年党和国家事业的伟大成就、伟大变革，既展现事业发展的新局新貌，又揭示变革背后的力量和动能；既展现新时代中国共产党人的政治引领、思想指引，又反映广大人民群众团结一心、干事创业的良好风貌。展览设序厅、中央综合展区、地方展区、展望展区、室外展区和互动展区6个展区，面积超过3万平方米，运用图片、实物、模型等6000多项展览要素，角度丰富、内涵饱满。</p><p>展示我国科技水平和制造能力跃升的自主研发关键产品实物、模型，反映功勋荣誉表彰体系日益丰富完备的勋章、奖章，国家级重大出版项目《复兴文库》，生动再现脱贫攻坚和抗击新冠肺炎疫情历史进程的实物、图表、图片，“五基”协同天空地一体化生态环境立体遥感监测体系模拟沙盘，武器装备模型，呈现总体国家安全观深刻内涵、党内法规制度建设成果的展板、实物，彰显京津冀协同发展成就的立体电子地图，展现规划建设、轨道交通和科技创新等方面亮点成果的粤港澳大湾区沙盘……一件件实物模型、一段段生动视频、一幅幅图片图表，吸引了习近平等领导同志的目光。他们不时驻足观看，听取讲解，询问有关情况。</p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席以及中央军委委员等参观了展览。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDEspquuKy9ytbFEpPEbd02220927.shtml)

### 习近平就俄罗斯伊热夫斯克市发生校园枪击事件向俄罗斯总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平27日就俄罗斯伊热夫斯克市发生校园枪击事件向俄罗斯总统普京致慰问电。</p><p>习近平在慰问电中表示，惊悉贵国伊热夫斯克市发生校园枪击事件，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属致以诚挚慰问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDE4XayAs1eWan1Bw9xUR9F220927.shtml)

### 新华社播发《凝聚党心民意 推进复兴伟业——党和国家领导人当选党的二十大代表纪实》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今日（9月27日）播发《凝聚党心民意 推进复兴伟业——党和国家领导人当选党的二十大代表纪实》。明天出版的《人民日报》等中央各报将全文刊发这篇文章。</p><p>党心所向，民心所盼，众望所归。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党的二十大代表选举工作顺利完成。全国38个选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了出席党的二十大代表。习近平总书记同其他51位党和国家党员领导同志作为党中央提名的代表候选人，全部当选党的二十大代表。</p><p>在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻，党和国家领导人特别是习近平总书记和中央政治局常委其他同志带头到边疆民族地区、革命老区以及乡村振兴等国家重大发展战略实施重点省份参选，为领导干部作出表率，形成示范引领之效。</p><p>党和国家领导人的当选，是全党意志的凝聚、党心民心的体现，充分反映了全国党员干部群众对以习近平同志为核心的党中央的衷心拥护，对中国这十年伟大变革、伟大成就的充分肯定，对夺取中国特色社会主义新胜利的热切期盼。</p><p>党和国家领导人参选、当选党的二十大代表，充分发扬党内民主，树立良好政治导向，进一步展现了以习近平同志为核心的党中央新的作风形象，极大激发了全党全国各族人民全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的信心决心。</p><p>旗帜引领方向，使命凝聚力量。包括52位党和国家领导人在内的党的二十大代表，将勇担全党9600多万名党员、490多万个基层党组织的重托，出席党的二十大，讨论和决定一系列事关党和国家未来发展的重大问题，汇聚起全面建设社会主义现代化国家、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的磅礴力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDEsCC1abUCHdMBd3T6iUGh220927.shtml)

### 李克强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强26日主持召开国务院常务会议，决定对部分行政事业性收费和保证金实行缓缴，帮助市场主体减负纾困；部署推进政务服务“跨省通办”扩面增效举措，激发市场活力，便利群众生活；部署抓好秋粮收获和加强农业农村基础设施建设措施，确保秋收入库，提升农业生产能力；确定对政策支持、商业化运营的个人养老金予以税收优惠，满足多样化需求；通过《促进个体工商户发展条例（草案）》。</p><p>会议指出，稳增长稳就业保民生，关键要保市场主体。要贯彻党中央、国务院部署，针对市场主体特别是中小微企业、个体工商户和制造业实际困难，加大纾困力度。在第四季度，缓缴耕地开垦费、污水处理费等14项行政事业性收费，规模530多亿元；缓缴各类工程质量保证金，规模约630亿元。</p><p>会议指出，政务服务跨省通办是深化“放管服”改革重要举措，有利于降低办事成本，激发市场活力，便利异地工作生活。会议决定，一是新增22项覆盖面广、办理频次高的跨省通办事项。对企业，实现电子缴税、完税证明开具等跨省通办；对个人，实现临时身份证办理、居民养老保险登记等跨省通办。二是推动更多跨省通办事项网上办、一次办，通过帮办代办等满足老年人线下办事需求。三是依法保护个人隐私和企业商业秘密。</p><p>会议指出，民以食为天。从秋粮情况看，全年粮食产量能够实现1.3万亿斤以上目标。要不误农时抢收秋粮，确保丰收入库，落实秋冬种面积。同时开工一批农业农村基础设施新项目。</p><p>会议指出，发展政策支持、商业化运营的个人养老金，有利于更好满足群众需求、提升保障水平。会议决定，对政策支持、商业化运营的个人养老金实行个人所得税优惠：对缴费者按每年12000元的限额予以税前扣除，投资收益暂不征税，领取收入实际税负由7.5%降为3%。</p><p>会议指出，我国个体工商户达1.1亿户，对促就业惠民生扩需求、畅通经济微循环等具有独特而重要作用，要强化法治保障。会议通过《促进个体工商户发展条例（草案）》，明确实行公平待遇，依法保护合法权益，将登记和税费金融支持等行之有效做法上升为法规，并要求依法诚信经营。</p><p>会议研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDEW2z6PMhluKjUeal3D8e1220927.shtml)

### 全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协办公厅、中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办、中国侨联27日在人民大会堂联合举行国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立73周年。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并致辞。</p><p>汪洋指出，新中国成立以来的73年，是改天换地、翻天覆地的73年。中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事，经受住了国内外各种风险挑战的考验，中国之路越来越宽广、中国之治越来越成熟、中国之理越来越彰显。</p><p>汪洋强调，今年是党和国家发展进程中具有重大历史意义的一年，举国关注、举世瞩目的中共二十大即将召开。这次历史性盛会事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关中华民族伟大复兴。我们要学习好、宣传好、贯彻好中共二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而不懈奋斗。</p><p>汪洋强调，团结就是力量，奋斗开创未来。我们要坚持大团结大联合，不断巩固和发展各民族大团结、全国人民大团结、全体中华儿女大团结，形成心往一处想、劲往一处使的生动局面。要深入领会习近平总书记在庆祝香港回归祖国25周年大会上的重要讲话精神，全面准确贯彻“一国两制”方针，落实中央对特别行政区全面管治权，落实“爱国者治港”、“爱国者治澳”，全力支持特别行政区政府依法施政，全力支持香港、澳门保持独特地位和优势，全力支持香港、澳门更好融入国家发展大局。要深入贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持一个中国原则和“九二共识”，秉持“两岸一家亲”理念，推进两岸关系和平发展、融合发展。祖国统一势不可挡，“挟洋谋独”没有出路，“以台制华”注定失败。要全面贯彻落实党和国家侨务政策，更好凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、维护侨益，让世界对中国多一份了解和认同，让中国梦和世界梦相融相通。</p><p>招待会由中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪主持。部分在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，约700名港澳台侨各界代表出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDEjgKEBi1QY2fwyQ2YLjCh220927.shtml)

### “奋进新时代”主题成就展在京开幕 王沪宁出席开幕式并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“奋进新时代”主题成就展开幕式27日上午在北京展览馆举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表讲话并宣布展览开幕。</p><p>王沪宁在讲话中表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，自信自强，守正创新，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了新时代中国特色社会主义伟大成就，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。新时代之所以发生伟大变革，根本在于习近平总书记掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要通过主题成就展，引导广大干部群众坚定不移在以习近平同志为核心的党中央领导下继续前进，坚定不移坚持中国共产党领导和我国社会主义制度，坚定不移跟党走中国特色社会主义道路。</p><p>丁薛祥、孙春兰、张又侠、蔡奇、王东明、张庆黎、何立峰和苗华出席开幕式。黄坤明主持开幕式。</p><p>中央党政军有关部门和北京市负责同志、首都各界群众和驻京部队官兵代表等约350人参加开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDEMX3rNZsDk0JpzIOLPJZ4220927.shtml)

### 【二十大代表风采】唐笑宇：淬炼青春 钢铁报国 刘桂珍：全身心服务村民的好支书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月27日）的《二十大代表风采》，带您认识河钢集团邯钢公司邯宝炼钢厂转炉车间副主任唐笑宇和山西省代县段家湾村党支部书记刘桂珍。</p><p><strong>唐笑宇：淬炼青春 钢铁报国</strong></p><p>唐笑宇带领团队正在进行一项国家重点研发计划的课题攻关。</p><p>这项新工艺在国内没有可借鉴的先例，并且颠覆了传统转炉炼钢的操作要点，为此，身为党员的唐笑宇勇挑重担，在实践中反复摸索钻研，带领团队逐步取得突破。</p><p>目前这项新工艺的部分指标已经达到世界先进水平，不但一年可以为厂里节约数千万元成本，并且为下一步打造智能炼钢示范产线及高附加值产品开发打下了坚实基础。</p><p>从2008年大学毕业至今，唐笑宇牢牢抓住我国钢铁行业淘汰落后产能、转型升级的新机遇，相继研发出了260吨转炉留渣冶炼法等十多项创新成果。</p><p>2018年，在世界第十二届模拟炼钢挑战赛世界总决赛中，唐笑宇从1500多名选手中脱颖而出，摘得职业组总冠军。</p><p><strong>刘桂珍：全身心服务村民的好支书</strong><br></p><p>在山西代县段家湾村，村民有个大事小情，第一个想到的一定是村支书刘桂珍。这不光因为她是村支书，还因为她高中一毕业就背起药箱当上了村医。1988年，村里唯一的小学老师辞职，刘桂珍又当起了代课老师，在讲台上一干就是近30年。 <br></p><p>段家湾村“抬头看大山、低头见石头”，曾经是远近闻名的穷村。1996年，刘桂珍全票当选村党支部书记，担起了带领全村百姓脱贫致富的重任。经过反复琢磨，把村里的河滩地用起来搞油松育苗是条出路，可是一开始村民们都怕赔钱不敢干。刘桂珍就带头试种，第三年就有了75000元的收入。</p><p>2017年，段家湾靠苗木产业实现整村脱贫。2020年底，段家湾村集体收入超过了15万元。现在的新段家湾村合并了周边6个自然村，刘桂珍放弃了搬迁进城的机会，留下来继续服务村民，带动更多百姓过上更好的生活。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDEzIqoAIOELzHOHOxr3yLj220927.shtml)

### “鲲龙”AG600M灭火机完成12吨投汲水试验

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月27日）上午10时05分，我国自主研制的大型水陆两栖飞机——“鲲龙”AG600M灭火机满载12吨水从湖北荆门漳河机场起飞，在投水区域完成投水后平稳降落在漳河水库，在水面高速滑行15秒完成12吨汲水后，随即腾空而起，在投水区域再次投水，精准覆盖目标区域，圆满完成投汲水试验。此次完成试验的AG600M灭火机是目前世界在研最大的水陆两栖飞机，后续该机型将全面转入适航取证和应用验证阶段。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDEzdZonObULGy7fkSgtk1N220927.shtml)

### 班禅在西藏开展学习调研和佛事活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协常委、中国佛教协会副会长、中国佛教协会西藏分会会长班禅额尔德尼·确吉杰布在西藏开展了为期4个多月的学习调研和佛事活动。</p><p>在拉萨市，班禅主持召开了中国佛教协会西藏分会工作会议，分别与藏传佛教各教派高僧、西藏佛学院经师和有关专家学者举行座谈，研究推进藏传佛教中国化。</p><p>班禅走访了山南市多个边境乡村，看望了时代楷模卓嘎、央宗姐妹，学习边疆人民爱国守边护土的精神。他还走进村民家中，了解党的十八大以来当地发展民族团结进步事业的成果。</p><p>班禅到大昭寺、扎什伦布寺、桑顶寺等寺庙以及西藏佛学院讲经传法。他表示，广大藏传佛教界人士要弘扬爱国爱教优良传统，努力促进藏传佛教更好顺应社会发展和时代需要，更好服务西藏长治久安和高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDEhkUOu4Nr6mNpvQZK8acU220927.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月27日）通报，9月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例245例，其中境外输入病例72例，本土病例173例。新增无症状感染者723例，其中境外输入87例，本土636例。截至9月26日24时，现有确诊病例2966例。截至9月26日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343635.5万剂次。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDEnouyy7lNMOOQE68PiCOR220927.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国成功发射试验十六号A/B星和试验十七号卫星</strong></p><p>今天（9月27日）上午7时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号运载火箭，以“一箭三星”方式成功将试验十六号A/B星和试验十七号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，该组卫星主要用于国土普查、城市规划和防灾减灾等领域。</p><p><strong>新能源汽车免征车辆购置税政策延续至2023年底</strong></p><p>近日，财政部、税务总局、工业和信息化部发布关于延续新能源汽车免征车辆购置税政策的公告，对购置日期在2023年1月1日至2023年12月31日期间内的新能源汽车，免征车辆购置税。</p><p><strong>2022中国（曲阜）国际孔子文化节开幕</strong></p><p>今天（9月27日），“2022中国(曲阜)国际孔子文化节 第八届尼山世界文明论坛”在山东曲阜举行，来自不同国家、地区的专家学者和嘉宾代表相聚曲阜尼山，纪念孔子诞辰2573周年，并以“人类文明多样性与人类共同价值”为主题进行深入研讨。</p><p><strong>第十四届中国航展将于11月在广东珠海举行</strong></p><p>今天（9月27日），记者从第十四届中国航展新闻发布会上了解到，本届航展将于11月8日至13日在广东珠海举行，将有来自美国、巴西等线上线下43个国家和地区的740多家国内外企业参展，一批代表世界先进水平的航空航天新产品将“首发首秀”。</p><p><strong>大型纪录片《征程》今晚播出</strong></p><p>由中央广播电视总台联合中央党史和文献研究院创作的二十集大型纪录片《征程》，今晚（9月27日）在总台央视综合频道22时30分档播出。该片记录了普通人的奋斗故事，以小故事折射大时代，是一部中国基层新实践的生动画卷。</p><p><strong>《走进县城看发展》明天走进新疆玛纳斯县</strong></p><p>中央广播电视总台央视新闻频道特别节目《走进县城看发展》明天（9月28日）走进新疆玛纳斯县。党的十八大以来，当地坚持走“生态优先、绿色发展”之路，让宜居宜业的发展环境成为推动当地经济高质量发展、提升百姓幸福感、获得感、安全感的新优势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDEyxIzfwLzYQbEMQ9NlBxn220927.shtml)

### 巴基斯坦代表近70国在人权理事会作共同发言 反对以人权为借口干涉中国内政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：26日，在联合国人权理事会第51届会议上，巴基斯坦代表近70个国家作共同发言，指出尊重各国主权、独立和领土完整，不干涉主权国家内政是国际关系基本准则。发言指出，新疆、香港、西藏事务是中国内政，反对以人权为借口干涉中国内政，反对将人权问题政治化和双重标准。各方应恪守联合国宪章宗旨和原则，尊重各国人民根据国情自主选择发展道路的权利。</p><p>20多个国家以单独发言等方式支持中国。近百个国家以不同方式表达对中国正当立场的理解和支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDEMT3V4uIVww3SKAiugJSZ220927.shtml)

### 俄称打击南部乌军营地 乌称在巴赫穆特击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军打击了顿涅茨克、哈尔科夫等地的乌克兰军方人员和军事目标，摧毁了尼古拉耶夫州一处乌军临时营地，击落多架乌军无人机等。</p><p>乌克兰军方称，乌军在巴赫穆特、索列达尔等定居点附近击退俄军进攻，在南部打击了俄军人员、武器装备集结点等。 <br></p><p><strong>匈牙利政要：西方对俄制裁令欧洲陷入困境</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班26日表示，欧盟对俄制裁适得其反，欧洲国家正在为石油、天然气和电力支付高昂的“制裁附加费”。如果这种情况继续下去，整个欧洲都会陷入困境。</p><p>匈牙利前总理迈杰希也表示，欧洲盲目跟随美国对俄制裁，深受其害。</p><p>德国智库伊弗经济研究所26日发布的报告显示，德国9月商业景气指数为84.3点，与上月相比大幅下跌4.3点，为2020年5月以来的最低值，与2008年国际金融危机爆发后的数值接近。该机构负责人说，德国经济正滑向衰退。法国财长勒梅尔26日表示，受乌克兰局势、德国经济减速等影响，法国明年经济前景存在前所未有的不确定性。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDEQJAJMyDh6cNn0IabSZzb220927.shtml)

### 美国累计新冠确诊病例超9611万

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间今天（9月27日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例已超过9611万，累计死亡病例超过105.67万例。</p><p><strong>美国猴痘确诊病例超2.5万例</strong></p><p>根据美国疾控中心公布的最新数据，美国猴痘确诊病例超过2.5万例，达到25162例，仍为全球最高，占到全球猴痘病例的约38.2%。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDEjRh7zRR16lyQuHwGC9Eo220927.shtml)

### 【大美中国】陕西

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：陕西省位于我国内陆腹地，是中华民族和华夏文明重要发祥地之一，这里也是一片红色的沃土。如今的陕西，弘扬光荣革命传统，奋力谱写三秦大地高质量发展新篇章。今天（9月27日）的《大美中国》，让我们一起走进陕西。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/27/VIDE8EwxUcVXwASCC0A4lwQb220927.shtml)



---

(更新时间戳: 1664281742932)

