# 《新闻联播》 (20221004)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.习近平回信勉励山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者 在找矿突破战略行动中发挥更大作用 奋力书写“英雄地质队”新篇章；

2.【央视快评】奋力书写“英雄地质队”新篇章；

3.【领航中国】开创中国特色积极应对人口老龄化道路；

4.新华社长篇综述：
希望的田野 耕耘的画卷——贯彻落实习近平总书记重要指示各地各部门深入扎实推进“三农”工作综述；

5.【喜迎二十大】坚守平凡岗位 奋斗创造未来；

6.【江河奔腾看中国】奋力绘就新时代淮河安澜人水和谐新图景；

7.二十大代表风采：

（1）裴春亮：
带着乡亲过上好日子；

（2）方勤：
用匠心守护文化遗产；

（3）徐芙蓉：
抗疫有我 用行动诠释医者仁心；

8.国家卫生健康委通报最新疫情；

9.国内联播快讯：

（1）国庆假期第四天 全国交通运输整体平稳有序；

（2）祭祀轩辕黄帝大典在浙江缙云举行；

（3）五集电视专题片《新时代》今晚播出；

（4）融媒体特别节目《追光》今晚播出；

（5）寒潮继续影响中东部地区 南方高温将终结；

10.我驻多国使馆举行活动庆祝国庆；

11.中国连任国际电信联盟理事国；

12.俄称打击多地乌军目标 乌称夺回多个定居点 国际人士：
美为一己之私持续拱火损害欧洲；

13.美国猴痘确诊病例超过2.6万例；

14.【江河奔腾看中国】淮河流域。
（《新闻联播》 20221004 19:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者 在找矿突破战略行动中发挥更大作用 奋力书写“英雄地质队”新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10月2日给山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者回信，对他们弘扬优良传统、做好矿产勘查工作提出殷切期望。<br></p><p>习近平在回信中表示，建队以来，你们一代代队员跋山涉水，风餐露宿，攻坚克难，取得了丰硕的找矿成果，展现了我国地质工作者的使命担当。<br></p><p>习近平强调，矿产资源是经济社会发展的重要物质基础，矿产资源勘查开发事关国计民生和国家安全。希望同志们大力弘扬爱国奉献、开拓创新、艰苦奋斗的优良传统，积极践行绿色发展理念，加大勘查力度，加强科技攻关，在新一轮找矿突破战略行动中发挥更大作用，为保障国家能源资源安全、为全面建设社会主义现代化国家作出新贡献，奋力书写“英雄地质队”新篇章。<br></p><p>山东省地质矿产勘查开发局第六地质大队成立于1958年，1992年被国务院授予“功勋卓著无私奉献的英雄地质队”荣誉称号。自成立以来，该队在黄金等矿产资源勘查上勇于创新突破，累计查明金资源量2810余吨，是全国找金最多的地质队。近日，山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者给习近平总书记写信，汇报矿产勘查工作取得的成绩，表达了献身地质事业、为保障国家能源资源安全贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDEkDNBjilXcBmXgvwbKfqx221004.shtml)

### 【央视快评】奋力书写“英雄地质队”新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月4日）播发央视快评《奋力书写“英雄地质队”新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDE9YYEdwW1xL932hCr9rgk221004.shtml)

### 【领航中国】开创中国特色积极应对人口老龄化道路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央立足中华民族伟大复兴战略全局，将积极应对人口老龄化上升为国家战略。十年来，国家不断加速建设老年人社会保障、养老服务、健康支撑等体系，稳稳托起亿万老年人的幸福生活。<br></p><p>国庆假期，辽宁省沈阳市牡丹社区的老人们自发组织了一场才艺表演，老人们用歌声、舞蹈表达幸福的喜悦和对伟大祖国的深深祝福。十年来，这个老旧小区新建了老年食堂、智慧养老平台等养老设施，老人们不出社区就可以享受到助餐、助浴、在线健康监测等养老服务。今年8月，习近平总书记在牡丹社区考察时强调，我国已进入老龄化社会，老人们越来越长寿了。要抓好老龄事业、老龄产业，有条件的地方要加强养老服务设施建设，积极开展养老服务。<br></p><p>目前，我国60岁以上人口有2.67亿，“让所有老年人都能有一个幸福美满的晚年”是习近平总书记心之所系、情之所牵。党的十八大以来，总书记多次走访养老院和社区看望慰问老年人，提出“要积极看待老龄社会，积极看待老年人和老年生活”，要“努力挖掘人口老龄化给国家发展带来的活力和机遇，努力满足老年人日益增长的物质文化需求，推动老龄事业全面协调可持续发展”。以习近平同志为核心的党中央精心谋划、统筹推进，将积极应对人口老龄化上升为国家战略。出台优化生育政策、加快积累人力资本对冲老龄化趋势，修订《中华人民共和国老年人权益保障法》，出台《国家积极应对人口老龄化中长期规划》《关于加强新时代老龄工作的意见》等重要文件，新时代老龄工作政策体系不断完善。<br></p><p>这十年，养老服务体系日趋健全。明确建立国家和省级基本养老服务清单制度，高龄津贴制度和经济困难老年人服务补贴制度、失能老年人护理补贴制度实现省级全覆盖，惠及近3700万老年人。中央财政累计投入359亿元支持养老服务设施建设，养老床位数达到812万多张，比2012年翻了一番，养老机构数量翻了三番，社区养老服务基本覆盖了城市社区和半数以上农村社区。<br></p><p>这十年，老年人社会保障体系不断完善，从统一城乡居民养老保险制度到出台个人养老金制度，基本养老保险参保人数从2012年的7.9亿人增加到10.4亿人，退休人员的养老金水平不断提高；老年健康与医养结合服务纳入基本公共卫生服务项目，全民医保基本实现，基本医疗保险覆盖13.6亿人。<br></p><p>这十年，老年人社会参与持续扩大，开展城镇老旧小区和特殊困难老年人家庭适老化改造，帮助老年人跨越“数字鸿沟”， 各级公共文化设施全部向老年人免费开放，旅游景点门票对老年人减免优惠，老年大学等基层老年教育学习点超过4万个。<br></p><p>莫道桑榆晚，为霞尚满天。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国正在努力走出一条中国特色应对人口老龄化的道路，全社会尊老、敬老、爱老蔚然成风，亿万老年人共享改革发展成果、安享幸福晚年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDE1Juq5q7OuNEDiZOtQX5g221004.shtml)

### 新华社长篇综述：希望的田野 耕耘的画卷——贯彻落实习近平总书记重要指示各地各部门深入扎实推进“三农”工作综述

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（10月4日）播发长篇综述《希望的田野 耕耘的画卷——贯彻落实习近平总书记重要指示各地各部门深入扎实推进“三农”工作综述》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDETjOKgTUmgJzoFUo7TgSP221004.shtml)

### 【喜迎二十大】坚守平凡岗位 奋斗创造未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆假日期间，从国家重大工程建设工地到丰收的田野，处处都能看到劳动者忙碌的身影。人们坚守岗位，挥洒汗水，脚踏实地，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。<br></p><p>只争朝夕、日新月异。金秋十月，正是许多国家重点工程项目的攻坚时刻。<br></p><p>在粤港澳大湾区黄茅海跨海通道建设工地，近5000名建设者坚守岗位，两座主桥之一的黄茅海大桥建成后将成为港珠澳大桥的西延线。<br></p><p>在西部陆海新通道重点建设项目工地，在重庆两江新区港口项目现场，在浙江绍兴智慧快速路建设工地，在北京城市副中心剧院工地，各地建设者抢工期、抓进度，高标准高质量推进建设进度，在平凡岗位上诠释责任与担当。<br></p><p>保障粮食安全，造福一方百姓。国庆假日里，一片片收获的田野，一个个民生工程，神州大地一派繁忙。<br></p><p>在黑龙江齐齐哈尔盐碱地水稻试验田里，农技人员正抓紧对刚收割的耐盐碱水稻进行测产，测产结果突破509公斤，远高于300公斤标准值，这让全省有1500万亩盐碱低产田的农技人员信心倍增。<br></p><p>在大别山革命老区引淮灌溉供水工程现场，建设者们正在冲刺年底枢纽工程节制闸完工。在国家重点水利工程——引汉济渭工程建设工地，黄金峡水利枢纽大坝主体封顶在即，工程建设者们正昼夜不停加紧施工。<br></p><p>在四川宜宾江安段，长江的巡护人员从打鱼人到护渔人，几乎全年无休巡江护渔。在湖北武汉东湖，湖水治理人员坚守一线，确保河畅、水清、岸绿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDEAU6J3nApqXeztPUPSFVj221004.shtml)

### 【江河奔腾看中国】奋力绘就新时代淮河安澜人水和谐新图景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：淮河是新中国成立后第一条全面系统治理的大河。党的十八大以来，淮河流域水旱灾害防御能力进一步提高，幸福河湖建设成效显著，淮河成为了一条人水和谐、绿色发展的幸福之河。<br></p><p>淮河流域地跨河南、湖北、安徽、江苏、山东五省。党的十八大以来，淮河流域坚持“统一规划”“统一治理”，扎实推动淮河保护与治理高质量发展。在中游，总投资104亿元的怀洪新河灌区工程不久前开工建设，设计灌溉面积343万亩。在下游，淮河入海水道二期工程建设已经启动，设计行洪流量从现在的每秒2270立方米扩大到每秒7000立方米。<br></p><p>党的十八大以来，进一步治淮38项工程已开工建设36项，其中14项建设完成。如今，昔日水旱灾害频发的淮河，滋养着全国九分之一的人口、十分之一的耕地，贡献着全国六分之一的粮食产量。位于淮河之畔的安徽阜南是产粮大县，近年来，投入资金100多亿元，彻底改变了过去易涝易旱的不利生产条件，今年，全县粮食产量将突破90万吨。<br></p><p>党的十八大以来，淮河治理还更加注重人水和谐，千里淮河水清岸绿，河畅景美。通过增强淮河水源涵养能力，全流域建立河长制、湖长制，开展林业增绿增效行动，建设生态走廊，重塑水域岸线生态，打造美丽河湖。十年来已建成幸福河湖1000多个，淮河流域水质常年保持在Ⅲ类以上，淮河流域人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。<br></p><p>新时代，新征程。淮河沿岸的人们将继续提升抗御自然灾害的水平，不断强化河湖管理，推动淮河流域生态经济高质量发展，奋力绘就新时代淮河安澜、人水和谐新图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDEGFAy2cjzHz5BE45UqnRb221004.shtml)

### 【二十大代表风采】裴春亮：带着乡亲过上好日子 方勤：用匠心守护文化遗产 徐芙蓉：抗疫有我 用行动诠释医者仁心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月4日）的《二十大代表风采》，带您认识河南省辉县市裴寨村党支部书记裴春亮，湖北省博物馆馆长、湖北省文物考古研究院院长方勤和湖南省人民医院急诊三部重症监护病房护士长徐芙蓉。<br></p><p><strong>裴春亮：带着乡亲过上好日子</strong><br></p><p>裴春亮是河南省辉县市裴寨村党支部书记，这段时间，他正在为村里的新产业园建设忙活着，这里包括了冷链物流、食品加工、小微企业孵化等，预计明年底建成。<br></p><p>裴寨村地处太行山南部，2005年以前，全村153户村民住土坯房、喝地窖水，产业匮乏、基础设施薄弱。2005年4月，在外做生意致富的裴春亮回村当村委会主任。上任当年，他自掏腰包为村里建学校、装路灯、修道路。为彻底解决用水难的问题，裴春亮带领村民们打深水井、修灌溉渠、建设水库，周边乡镇3万多人、近2万亩耕地受益。<br></p><p>抱定“乡亲不富誓不休”的决心，这些年，裴春亮还和大伙儿创建了服装产业园，成立蔬菜花卉种植合作社。全村年人均收入由2005年的不足千元，增长到2021年的2万多元。<br></p><p><strong>方勤：用匠心守护文化遗产</strong><br></p><p>眼下，长江中游规模最大的新石器时代文明遗址——湖北天门石家河遗址新一轮考古发掘正在进行。作为项目主持人，湖北省文物考古研究院院长方勤正带领年轻的队员进行田野考古操作。<br></p><p>身兼湖北省文物考古研究院院长和湖北省博物馆馆长，方勤既是文明的探索者，也是文化遗产的守护者。2020年初，武汉疫情发生后，为了确保馆藏的曾侯乙编钟、越王勾践剑等24万多件文物万无一失，方勤带着75名同事封闭值守了80多天。<br></p><p>闭馆期间，方勤还积极组织线上直播，为人们提供公共文化服务。目前，湖北省博物馆三期扩建工程顺利完成，上万件珍贵文物迁入新馆，方勤和同事们正积极通过数字化陈展等手段的运用，吸引更多人走进博物馆。<br></p><p><strong>徐芙蓉：抗疫有我 用行动诠释医者仁心</strong><br></p><p>徐芙蓉是湖南省人民医院急诊三部重症监护病房的护士长，2020年初，湖北新冠肺炎疫情最严重的时候，徐芙蓉主动请缨，成为湖南支援黄冈医疗队的一员。42天的时间里，她和队员们一起完成了49名危重症患者的救治任务，坚守到“清零”的最后时刻。<br></p><p>从湖北归来后不久，徐芙蓉又作为中国（湖南）援非抗疫专家组成员，远赴非洲支援抗疫。一个月的时间，她和队友们走访了津巴布韦和赤道几内亚的72家机构和单位，帮助当地医疗工作者进行防控知识指导、培训，并提交了长达12000字的《新冠疫情防控国家建议书》。非洲国家代表说，这是一份“拯救生命的技术性文件”。<br></p><p>今年徐芙蓉当选党的二十大代表，她表示，要更加做实做好本职工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDEWEqqiFnbxYmWTHYR4gbI221004.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月4日）通报，10月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例307例，其中境外输入病例57例，本土病例250例。新增无症状感染者731例，其中境外输入105例，本土626例。截至10月3日24时，现有确诊病例2970例。截至10月3日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343708.5万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDEgDSHmzBxBBoO6c8uFfmV221004.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国庆假期第四天 全国交通运输整体平稳有序</strong><br></p><p>国庆假期第四天，铁路全天预计发送旅客590万人次，公路预计发送旅客2700万人次，水路预计发送旅客75万人次，全国交通运输整体平稳有序。<br></p><p><strong>祭祀轩辕黄帝大典在浙江缙云举行</strong><br></p><p>今天（10月4日），浙江缙云举行祭祀轩辕黄帝大典，主题为“四海同心祭始祖，‘两个先行’启华章”。华人华侨等还可通过首次在境外设立的“共祭轩辕黄帝”活动进行现场参与。<br></p><p><strong>五集电视专题片《新时代》今晚播出</strong><br></p><p>五集电视专题片《新时代》今晚（10月4日）起在总台央视综合频道8点档播出。节目展现了党的十八大以来，中国经济社会发展取得的巨大成就，阐释了中国特色社会主义事业进入新时代的深刻内涵和重大意义。<br></p><p><strong>融媒体特别节目《追光》今晚播出</strong><br></p><p>思想解读类融媒体特别节目《追光》今天（10月4日）起在总台央视新闻频道20点档播出。该片共15集，生动反映党的十八大以来，国防和军队建设取得的历史性成就，展现全军部队忠诚维护核心、矢志奋斗强军的昂扬风貌。<br></p><p><strong>寒潮继续影响中东部地区 南方高温将终结</strong><br></p><p>今天（10月4日），寒潮继续南下，安徽、江苏、湖南等地部分地区降温幅度达14—20℃，而江西、福建和广东等部分地区气温仍在37℃以上。中央气象台预计，明天，冷空气抵达华南，局地降温将超20℃，南方此次高温过程结束。气温起伏剧烈，请大家及时调整着装，谨防感冒。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDEAzpDbXJrjsJppmt6gXQ0221004.shtml)

### 我驻多国使馆举行活动庆祝国庆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻多国使馆举办国庆招待会等活动，庆祝新中国成立73周年。<br></p><p>中国驻英国大使馆近日举办线上国庆招待会，与会嘉宾积极评价中国发展成就。<br></p><p>中国驻克罗地亚使馆近日举行国庆招待会，并庆祝中国和克罗地亚建交30周年。克罗地亚多位政要、多国驻克罗地亚使节等200多人出席。 <br></p><p>中国驻尼加拉瓜使馆近日举办国庆招待会，尼方嘉宾表示，中国领导人提出的倡议将造福全世界。 <br></p><p>中国驻肯尼亚使馆举行招待会等系列活动，肯尼亚多位政要、友好人士等出席，与会人士高度评价中国共产党领导中国人民实现了经济快速发展和社会长期稳定。 <br></p><p>中国驻柬埔寨大使馆举办开放日活动，邀请中国和柬埔寨青年代表共度国庆节。&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p>连日来，中国驻韩国、捷克、孟加拉国等国使馆也举办了国庆招待会等活动，与会中外人士回顾合作成果，期待共同实现更大的发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDEnq7DZdZoK5bYcsoyG7pi221004.shtml)

### 中国连任国际电信联盟理事国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3日，正在罗马尼亚首都布加勒斯特召开的国际电信联盟2022年全权代表大会上，中国成功连任国际电信联盟理事国，中国国家无线电监测中心主任程建军当选新一届无线电规则委员会委员。国际电信联盟秘书长赵厚麟表示，中国始终代表广大发展中国家的利益，为国际电信联盟作出了重大贡献。<br></p><p>国际电信联盟理事会由48个理事国组成，负责在两次全权代表大会之间履行管理机构职责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDE2RWsCP0rk783WDiYbrD8221004.shtml)

### 俄称打击多地乌军目标 乌称夺回多个定居点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军在赫尔松和顿涅茨克等地打击了乌克兰军方目标和武器装备。乌克兰军方3日称，乌方在南部和东部夺回了多个定居点，在几个地点击退了俄军进攻。<br></p><p><strong>国际人士：美为一己之私持续拱火损害欧洲</strong><br></p><p>伊朗外交部发言人卡纳尼3日表示，俄乌冲突的根源是以美国为首的北约的挑衅行为，由于遭到那些希望冲突持续的有关方面的阻挠，缓解冲突的努力没有成功。<br></p><p>据德国媒体近日报道，德国零售商联合会近日在给德国副总理兼经济和气候保护部长哈贝克的信中说，今年年初以来，德国能源成本平均上涨了147%，飙升的能源成本使越来越多零售商无法维持生计，今年可能会有约16000家商店关门。<br></p><p>瑞典海岸警卫队3日称，“北溪-2”天然气管道的泄漏点仍可观测到海面有直径约15米的气泡。瑞典检察院当天还宣布封锁“北溪”管道泄漏点附近海域，并展开刑事调查。丹麦方面2日曾称，“北溪-1”和“北溪-2”管道都已停止泄漏。<br></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3日表示，无论是欧洲还是俄罗斯，都不会从“北溪”天然气管道泄漏事件中受益，美国却可以以更高的价格出售其液化天然气。佩斯科夫还表示，有些国家拥有蓄意破坏“北溪”天然气管道的军事技术能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDEoCX9vyn3HYbFPtEY5Eru221004.shtml)

### 美国猴痘确诊病例超过2.6万例

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国疾控中心3日公布的最新数据，美国猴痘累计确诊病例超过2.6万例，达到26049例，仍为全球最高，占到全球猴痘病例的近38%。美疾控中心近日的报告指出，美国猴痘疫情扩散范围广，短期内不可能被消灭。该机构的流行病学专家利普西奇说，猴痘病毒在今后数年里都将持续威胁美国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDEMWqnAgVRoVVW7bVLLbID221004.shtml)

### 【江河奔腾看中国】淮河流域

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：淮河是我国南北方的分界线，它连江河、至黄海，水网密布、资源丰富。<br></p><p>今天（10月4日）的《大美中国》，我们沿河而行，一起感受安澜淮河、人水和谐的新图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/04/VIDEDnU4O1iZAdCqcbIvTHnN221004.shtml)



---

(更新时间戳: 1664890409421)

