# 《新闻联播》 (20221113)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平回信勉励中国航空工业集团沈飞“罗阳青年突击队”队员 在推动航空科技自立自强上奋勇攀登 在促进航空工业高质量发展上积极作为；


2.央视快评：

争做有理想 敢担当 能吃苦 肯奋斗的新时代好青年；


3.【新思想引领新征程】全方位夯实粮食安全根基 端牢中国饭碗；


4.李克强出席第17届东亚峰会；


5.李克强会见老挝总理；


6.李克强会见国际货币基金组织总裁；


7.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


8.【央视短评】始终坚持人民至上、生命至上；


9.北京市委 福建省委主要负责同志职务调整；


10.神舟十四号航天员进入天舟五号货运飞船；


11.《湿地公约》第十四届缔约方大会闭幕；


12.第十四届中国航展今天闭幕；


13.国家卫生健康委通报最新疫情；


14.国内联播快讯：


（1）南水北调东线一期工程启动大规模跨年度调水；


（2）广州对泰国等“一带一路”沿线国家进口同比增长17.4%；


（3）上海浦东率先试点“文体旅一证通”；


（4）2022中国国际绿色食品产业博览会在黑龙江举办；


（5）总台与江西省人民政府签署战略合作框架协议；


（6）第35届中国电影金鸡奖昨晚在厦门颁发；


15.联合国气候变化大会“生态文明与美丽中国实践”边会举行 中国绿色发展获赞誉；


16.俄称打击乌方外国雇佣兵 乌称在赫尔松市实施宵禁；


17.美国累计新冠肺炎确诊病例逼近9800万例；


18.国际联播快讯：


（1）土耳其时隔四年首次任命驻以色列大使；


（2）美国达拉斯航展两架飞机相撞坠毁。
（《新闻联播》 20221113 19:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励中国航空工业集团沈飞“罗阳青年突击队”队员 在推动航空科技自立自强上奋勇攀登 在促进航空工业高质量发展上积极作为

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11月12日给中国航空工业集团沈飞“罗阳青年突击队”的队员们回信，勉励他们学习贯彻好党的二十大精神，为建设航空强国积极贡献力量。</p><p>习近平在回信中说，你们以罗阳同志为榜样，扎根航空装备研制一线，在急难险重任务中携手拼搏奉献，这种团结奋斗的精神非常可贵。</p><p>习近平指出，你们在信中表示，要深入学习贯彻党的二十大精神，让青春在建设航空强国的火热实践中绽放光芒，说得很好。把党的二十大描绘的宏伟蓝图变成现实，需要各行各业青年勇挑重担、冲锋在前。希望你们继续弘扬航空报国精神，心往一处想，劲往一处使，在推动航空科技自立自强上奋勇攀登，在促进航空工业高质量发展上积极作为，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。</p><p>2012年11月26日，习近平总书记对歼-15舰载机研制现场总指挥、中国航空工业集团沈飞公司董事长、总经理罗阳因公殉职一事作出重要指示，要求广大党员、干部学习罗阳同志优秀品质和可贵精神。2013年以来，航空工业集团以“罗阳青年突击队”为载体，组织广大青年在急难险重任务中学罗阳、做先锋，累计有37万人次参与其中。近日，沈飞公司第一批“罗阳青年突击队”队员代表给习总书记写信，汇报十年来在科研生产一线学习践行罗阳同志精神的收获，表达继续奋力拼搏、矢志报国的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDE91jK8Z7ZAOTbUnbhnvpE221113.shtml)

### 央视快评：争做有理想 敢担当 能吃苦 肯奋斗的新时代好青年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月13日）播发央视快评《争做有理想 敢担当 能吃苦 肯奋斗的新时代好青年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDErgE5A8PrKLbn2U5D1Yws221113.shtml)

### 【新思想引领新征程】全方位夯实粮食安全根基 端牢中国饭碗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视粮食安全，提出确保谷物基本自给、口粮绝对安全的新粮食安全观，牢牢把住粮食安全主动权。党的二十大对保障国家粮食安全提出了更高要求，开启了我国加快建设农业强国的新征程。</p><p>冬日的田野里，耕作不息。</p><p>这是更加高效的农业生产，种子包衣、精量播种，破土而出的冬小麦苗齐苗壮，全国冬小麦面积稳定在3.35亿亩以上；这是更加完善的农业生产基础，冬修水利，高标准农田建设正在如火如荼进行；这是更加顺畅的流通储备体系，遍布全国的标准仓房总库容达7亿吨，确保正在集中上市的秋粮颗粒归仓。</p><p>回望今年的粮食生产，丰收来之不易。</p><p>各粮食产区克服了罕见秋汛导致的冬小麦大面积晚播、局地发生的新冠肺炎疫情、南方严重高温干旱等重重困难。夏粮、早稻实现增产，多个秋粮主产区玉米、大豆单产提高明显，全年粮食产量将继续保持在1.3万亿斤以上。</p><p>习近平总书记高度重视粮食生产，他强调，要全面落实粮食安全党政同责，严格粮食安全责任制考核，主产区、主销区、产销平衡区要饭碗一起端、责任一起扛。</p><p>今年，中央首次实行粮食安全党政同责考核，各地区各部门牢牢守住保障国家粮食安全底线，以超常超强的力度促进粮食生产。</p><p>今年，为调动农民种粮积极性，中央财政提前下达耕地地力保护补贴1205亿元，继续提高小麦、稻谷最低收购价，先后下拨实际种粮农民一次性补贴400亿元，比上年翻了一番。</p><p>今年，我国已实现三大主粮完全成本保险和种植收入保险在13个粮食主产省份826个产粮大县的全覆盖，农民种粮更有保障。</p><p>来之不易的丰收背后是把“藏粮于地、藏粮于技”真正落实到位。</p><p>今年前三季度，我国实施黑土地保护性耕作面积8300万亩，超额完成年度计划任务。到今年底，全国将累计建成10亿亩旱涝保收的高标准农田，保障粮食产能1万亿斤以上。我国粮食作物良种基本实现全覆盖，农作物耕种收综合机械化率超过72%，农业科技进步贡献率达到61%。</p><p>希望的田野上，新的丰收正在孕育。站在新的历史起点，习近平总书记在党的二十大报告中提出要“全方位夯实粮食安全根基”，这既是对保障国家粮食安全的更高要求，也是对牢牢把握粮食安全主动权的战略部署。</p><p>迈上新征程，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，一个更高层次、更高质量、更有效率、更可持续的国家粮食安全保障体系正在逐步构建，“中国饭碗”必将装得更满、端得更牢、成色更足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDEFCqJl5c8CeIk15ZNKIOv221113.shtml)

### 李克强出席第17届东亚峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间13日上午，国务院总理李克强在柬埔寨金边出席第17届东亚峰会。东盟国家以及美、日、韩、澳、新、印、俄等国领导人或代表出席。</p><p>李克强表示，当前国际形势错综复杂，地区人民要和平、谋发展的呼声更加强烈。地区国家应坚持相互尊重，深化互利合作，携手应对风险挑战。李克强提出三点倡议：</p><p>一是坚持战略对话，开展建设性互动。促进地区国家对话协商、增进互信、妥处分歧，不应脱钩，更不能走向对抗。</p><p>二是坚持互利合作，携手应对风险挑战。实施好区域全面经济伙伴关系协定，维护产业链供应链安全稳定畅通和能源粮食安全，共同应对气候变化和生态环境挑战。</p><p>三是坚持东盟中心地位，构建包容性区域架构。东盟中心地位不能动摇。中方支持维护东盟团结与合作。</p><p>李克强表示，中方主张维护南海和平稳定和航道畅通，愿根据《南海各方行为宣言》精神和包括《联合国海洋法公约》在内的国际法原则，按照协商一致原则加快推进“南海行为准则”磋商，同东盟国家一道把南海建设成为和平、友谊和合作之海。</p><p>李克强强调，中国坚持走和平发展道路，坚定奉行互利共赢的开放战略，愿同各方一道加强对话合作，共建东亚美好家园，共同维护世界和平与繁荣。</p><p>会议集中讨论了国际和地区热点问题，李克强就朝鲜半岛局势、乌克兰、缅甸等问题阐述中方原则立场。</p><p>与会领导人表示，地区国家应当保持团结一致，坚持相互尊重，开展对话合作，践行开放包容的多边主义，维护共同利益，应对共同挑战，构建和平、和谐、繁荣的东亚地区。</p><p>肖捷出席会议。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDEhVaGd64XY60U0IZFcoyJ221113.shtml)

### 李克强会见老挝总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月12日，国务院总理李克强在金边会见出席东亚合作领导人系列会议的老挝总理潘坎。</p><p>李克强表示，中老山水相连，长期睦邻友好。中方愿同老方密切高层往来，增进政治互信，深化务实合作，推动两国关系发展取得更多成果。</p><p>李克强指出，中方愿同老方加强交流互鉴，增强合作发展的内生动力。开展风能、太阳能等清洁能源合作，推进通关便利化，扩大进口老方优势农产品，加强双方人员往来，欢迎老方留学生“愿返尽返”。中方愿继续向老方民生领域提供力所能及的帮助和支持。</p><p>潘坎表示，老中关系不断深化发展，双方战略共识得到有效落实并取得丰硕成果。老方坚定支持中方维护自身核心利益。老方愿同中方密切各层级交往，深化治国理政经验交流，加强经贸、能源、农业等领域合作，充分发挥老中铁路积极效应，推动两国关系取得新发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDEEoBtW071MVv3MEBY0oJw221113.shtml)

### 李克强会见国际货币基金组织总裁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间12日，国务院总理李克强在金边会见国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃。</p><p>李克强说，面对当前诸多挑战，各国应加强合作与宏观经济政策协调，维护世界经济稳定，防止陷入衰退。</p><p>李克强说，受超预期因素影响，今年二季度前期，中国经济明显下滑。我们及时推出稳经济一揽子政策措施，及时扭转了经济下滑势头，当前呈回稳向上态势。10月份消费物价只上涨2.1%，主要得益于前两年没有超发货币，今年粮食增产丰收、能源稳定供应也为稳物价夯实了基础。我们将继续推动稳经济一揽子政策措施全面落地，保持经济运行在合理区间，力争全年实现更好结果。</p><p>格奥尔基耶娃表示，中方应对疫情之初宏观政策预留工具是正确之举，注意到近期的宏观政策是合理有效的。愿继续同中方加强合作。</p><p>肖捷参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDES2xLB9WgePmXv9b6qsZa221113.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在陕西、商务系统、湖北等地宣讲，深入基层一线交流座谈，推动党的二十大精神落地生根。</p><p>中央宣讲团成员、生态环境部党组书记孙金龙在陕西西安作宣讲报告。孙金龙从深刻学习领会过去5年的工作和新时代10年的伟大变革、深刻学习领会不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章的历史责任等七个方面，对党的二十大精神作了系统宣讲和深入阐释。</p><p>孙金龙还来到延安大学、延安市宝塔区消防救援大队等地，与师生代表、消防指战员们交流互动。</p><p>中央宣讲团成员、商务部部长王文涛在商务系统作宣讲报告。王文涛从深刻领会党的二十大主题和主要成果、全面建设社会主义现代化国家的目标任务等方面，对党的二十大精神进行了全面深入宣讲解读。</p><p>中央宣讲团成员、湖北省委书记王蒙徽在武汉做宣讲报告。王蒙徽从深刻领会中国式现代化的中国特色、本质要求和推进中国式现代化建设的重大原则等方面，对党的二十大精神进行了全面深入的宣讲解读。报告会以电视电话会议形式举办。</p><p>王蒙徽还来到武汉大学、武汉市南湖街道华锦社区，面对面解读党的二十大精神，并展开深入交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDERtDMsuUUwOZBrdbncig6221113.shtml)

### 【央视短评】始终坚持人民至上、生命至上

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新冠肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国始终坚持人民至上、生命至上，不惜一切代价保护人民生命安全和身体健康。中央政治局常委会日前召开会议，研究部署了进一步优化防控工作的二十条措施，为进一步科学精准做好疫情防控各项工作提出明确要求。各地要完整、准确、全面贯彻落实党中央决策部署，始终把人民摆在心中最高位置，最大程度保护人民群众生命安全和身体健康，全力做好人民群众生产生活服务保障，用真抓实干的行动力践行人民至上、生命至上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDEz4xvdNBz9Ph8LegE62Sb221113.shtml)

### 北京市委 福建省委主要负责同志职务调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央决定：</p><p>蔡奇同志不再兼任北京市委书记、常委、委员职务；</p><p>尹力同志兼任北京市委委员、常委、书记，不再兼任福建省委书记、常委、委员职务；</p><p>周祖翼同志任福建省委委员、常委、书记。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDEq1V74EkqGdQCYORJ0fEj221113.shtml)

### 神舟十四号航天员进入天舟五号货运飞船

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月13日）14时18分，神舟十四号航天员乘组成功开启天舟五号货物舱舱门，按计划开展货物转运等工作。</p><p>在完成环境检测等准备工作后，15时03分，航天员进入天舟五号货运飞船，开始货物转运工作。此次天舟五号上行物资约6.7吨，飞船装载了航天员系统、空间站系统、空间应用领域的货物共计约5吨，携带补加推进剂约1.4吨。除了为神舟十五号乘组3人6个月在轨驻留、空间站组装建造和空间应用领域提供物资保障，还给在轨忙碌五个多月的神舟十四号三名航天员送去了新鲜的水果。</p><p>后续，神舟十四号乘组还将展开机械臂大小臂级联测试和空间科学实验等工作。</p><p>天舟五号是我国空间站建造阶段最后一艘货运飞船，未来，我国货运飞船运输能力还将进一步增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDE1B9Ypm61JsfrkbY0vuNX221113.shtml)

### 《湿地公约》第十四届缔约方大会闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月13日），《湿地公约》第十四届缔约方大会在中国武汉和瑞士日内瓦正式落下帷幕。这次会议为当前及未来的全球湿地保护修复指引方向，提出了推进湿地保护全球行动的中国主张。</p><p>本次大会是中国首次承办《湿地公约》缔约方大会，大会通过了《武汉宣言》和全球湿地发展战略框架决议，为保护湿地全球行动注入了新动力。会议提出，中国将建设湿地类型国家公园，对五分之一的湿地实行最严格保护，设立深圳“国际红树林中心”，成立中国候鸟迁飞通道保护网络。</p><p>今年是中国加入《湿地公约》30周年，这次大会也向世界展示了中国履约30年以来在湿地保护方面所取得的巨大成就。截至目前，中国湿地面积达到5635万公顷，位居亚洲第一、世界第四，指定的国际重要湿地64处、国家重要湿地29处，设立国家湿地公园901处，出台了《湿地保护法》，把重要湿地纳入生态保护红线，已初步建立起以国家公园、湿地自然保护区、湿地公园为主体的湿地保护体系。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDEz6LUf9WM3GqD2R8qQy1E221113.shtml)

### 第十四届中国航展今天闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届中国航展今天（11月13日）闭幕，本届航展共有43个国家和地区740多家企业线上线下参展，签约总额超过398亿美元。</p><p>为期六天的中国航展吸引了超过20万观众前来参观。已经参加十四次航展的摄影师周闽告诉记者，在本次航展上，他抓拍到了一张多年来梦寐以求的照片。</p><p>从1996年首次举办以来，中国航展已成为集贸易性、专业性、观赏性于一体的国际性专业航空航天防务博览会，实现“陆海空天电网”全覆盖，见证了中国创新科技的成长。</p><p>在本届航展上，参展飞机121架，歼-20四机编队、运油-20等首次上演空中芭蕾，地面装备陆空一体演示较往届规格更高、实战化体验更逼真。航空航天发动机、先进无人机等一批新产品、新技术、新成果首次公开亮相。空军招飞馆则通过模拟机飞行等形式让观众沉浸式体验空军招飞流程，吸引更多有志青年逐梦空天。</p><p>据介绍，第十五届中国航展将于2024年11月12日至17日在珠海举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDEbN4Uo1dvYQaaJP2lB1nC221113.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月13日）通报，11月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例1711例，其中，境外输入病例36例，本土病例1675例；新增无症状感染者13167例，其中，境外输入81例，本土13086例。截至11月12日24时，现有确诊病例12175例。截至11月12日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344112.6万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDEjAo05wIy6qnYg2VGJNN4221113.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>南水北调东线一期工程启动大规模跨年度调水</strong></p><p>南水北调东线一期工程今天（11月13日）启动第十个跨年度全线调水，此次调水到明年5月底，计划供水12.63亿立方米，调水规模为工程通水9年来最多的一次。截至目前，东线工程已累计调水52.88亿立方米，沿线江苏、安徽、山东三省受益人口6700万。</p><p><strong>广州对泰国等“一带一路”沿线国家进口同比增长17.4%</strong></p><p>据广州海关统计，今年前10个月广州自泰国、印尼等“一带一路”沿线国家进口贸易额达920.1亿元，同比增长17.4%，其中自泰国进口119.4亿元，同比增长26.1%，泰国椰子、榴莲、山竹等农产品进口额约52亿元，同比增长1.1倍，创历史新高。</p><p><strong>上海浦东率先试点“文体旅一证通”</strong></p><p>上海浦东新区日前率先试点“文体旅一证通”，将文化、体育和旅游全领域31个审批事项融合为一个准入项目。申请获批后，经营主体在相关领域内经营范围不设限，准入门槛不受限，极大压缩了审批时间和事项。</p><p><strong>2022中国国际绿色食品产业博览会在黑龙江举办</strong></p><p>2022中国国际绿色食品产业博览会日前在黑龙江通过线上线下方式举办。截至目前，627个招商引资和贸易合作项目签约，签约额超1369亿元。其间还举办绿色大米品评品鉴、国际大米展等，来自世界水稻主产国和国内水稻主产省的666份样品参评。</p><p><strong>总台与江西省人民政府签署战略合作框架协议</strong></p><p>中央广播电视总台今天（11月13日）与江西省人民政府在南昌签署战略合作框架协议，包括超高清、视音频制播呈现国家重点实验室、虚拟现实应用实验室及8K超高清大屏项目备忘录，中央广播电视总台红色基因传承实践基地合作备忘录等。双方将在多个领域展开全方位、多渠道、深层次的战略合作。</p><p><strong>第35届中国电影金鸡奖昨晚在厦门颁发</strong></p><p>第35届中国电影金鸡奖昨晚（11月12日）在厦门颁发。《长津湖》夺得最佳故事片、最佳导演奖，《人生大事》《爱情神话》《妈妈！》等分获其他奖项。王玉梅、黄蜀芹、王好为被授予中国文联终身成就电影艺术家荣誉称号。《熊出没·重返地球》和《再见土拨鼠》分别被授予最佳美术片和最佳儿童片。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDEkeDV2dTrqyquNJwGiwEr221113.shtml)

### 联合国气候变化大会“生态文明与美丽中国实践”边会举行 中国绿色发展获赞誉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《联合国气候变化框架公约》第二十七次缔约方大会中国角12日举行“生态文明与美丽中国实践”边会。中方代表表示，十年来，中国绿色低碳转型取得显著成效。中国坚持积极应对气候变化的战略定力，克服一系列困难，推动碳达峰碳中和，推进落实“1+N”政策体系。中国共产党第二十次全国代表大会对中国未来推进气候行动和全球治理也作出了明确部署。</p><p>与会的多位外方人士对中国积极应对气候变化表示赞赏。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDE4qHW3ntu5yPjvEK8rmvv221113.shtml)

### 俄称打击乌方外国雇佣兵 乌称在赫尔松市实施宵禁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄军击退库皮扬斯克、红利曼等方向的乌军进攻，并在顿涅茨克打击乌方外国雇佣兵。</p><p>乌方称，在赫尔松市实施宵禁，同时打击了赫尔松地区俄军阵地。</p><p>联合国方面11日在与俄方代表磋商后宣布，一艘装有2万吨俄罗斯化肥的船只被放行，将于下周离开荷兰鹿特丹港前往非洲国家马拉维。俄罗斯方面此前曾表示，受制裁影响，30万吨俄罗斯化肥滞留在欧洲多个港口，俄罗斯准备将这些化肥捐赠给发展中国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDEX1e3QVsLS69PzYEc7f4X221113.shtml)

### 美国累计新冠肺炎确诊病例逼近9800万例

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（11月13日）16时，美国新冠肺炎确诊病例逼近9800万，达到97995355例，死亡病例为1074484例。</p><p>据美国广播公司的报道，美国呼吸道合胞病毒不断蔓延。在密歇根州，截至10月底的五周内，确诊病例环比大幅增加了近170%，在当地一些儿童医院，已经无床位可用。同时，美国流感疫情也在加重，一周确诊、住院和死亡病例几乎翻倍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDEqXjxFsMtNA5zXPxPlB5Q221113.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>土耳其时隔四年首次任命驻以色列大使</strong></p><p>土耳其总统埃尔多安11日任命资深外交官托伦拉尔为该国驻以色列大使，这是土耳其时隔4年首次任命驻以色列大使。2018年，美国驻以色列大使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷，激化巴以冲突。土方召回驻以色列大使，并驱逐以色列驻土耳其大使。今年8月，两国宣布恢复互派大使。</p><p><strong>美国达拉斯航展两架飞机相撞坠毁</strong></p><p>12日，在美国得克萨斯州达拉斯举行的航空展上，两架二战时期的飞机相撞并坠毁。美国媒体报道称，事故导致至少两人死亡，相关调查已经展开。事故发生后，原定持续到13日的航展活动被取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/13/VIDEsl5dNqrM5T78AReCiUq1221113.shtml)



---

(更新时间戳: 1668344771529)

