# 《新闻联播》 (20221011)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同德国总统就中德建交50周年互致贺电；


2.【伟大复兴 壮丽航程】开启人与自然和谐共生的现代化新征程；


3.【喜迎二十大】奋进新征程 团结奋斗迎盛会；


4.二十大代表风采：


（1）武钢：

把绿色能源送往全球；


（2）李群：

一心守护人民生命健康安全；


5.说说我们的新时代；


6.社会各界积极评价电视专题片《领航》；


7.【在希望的田野上】夏粮旺季收购结束 秋粮收购陆续展开；


8.长征七号遥六运载火箭安全运抵文昌；


9.“天宫课堂”第三课明天开讲；


10.人民日报署名文章：

“动态清零”可持续而且必须坚持；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）前三季度我国水利建设完成投资8236亿元；


（2）我国首批产业链供应链生态体系建设试点启动；


（3）我国9月份新能源汽车产销量创历史新高；


13.多国人士：

中国发展推动世界更美好；


14.俄称继续打击乌军设施 乌称击落俄无人机 国际人士：

美向乌不断“拱火”无意促进和平；


15.世卫：

全球累计新冠肺炎确诊病例超6.18亿 美媒：

美国流感病例增多 或与新冠疫情叠加。
（《新闻联播》 20221011 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同德国总统就中德建交50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月11日，国家主席习近平同德国总统施泰因迈尔互致贺电，庆祝两国建交50周年。<br></p><p>习近平指出，过去50年来，中德秉持相互尊重、互利共赢的精神，持续推进两国关系，努力为世界和平与发展作出积极贡献，谱写了携手同行、相互成就的篇章。我高度重视中德关系发展，愿同施泰因迈尔总统一道努力，以两国建交50周年为契机，继往开来，推动中德全方位战略伙伴关系迈上新台阶，造福两国和两国人民。<br></p><p>施泰因迈尔表示，50年来，德中关系在多领域向深层次发展，增进了两国交流和两国人民福祉。中国是德国第一大贸易伙伴，德中经贸合作符合双方利益。祝愿两国间合作继续蓬勃发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDEqNXWdQF62uTrBt7bFX8G221011.shtml)

### 【伟大复兴 壮丽航程】开启人与自然和谐共生的现代化新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从中华民族永续发展的高度出发，大力推动生态文明理论创新、实践创新、制度创新，创造性提出一系列新理念、新思想、新战略，形成了习近平生态文明思想，指导中国生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化，全面开启了实现第二个百年奋斗目标、建成人与自然和谐共生现代化的新征程。<br></p><p>在云南西双版纳的热带雨林中，北上南归的短鼻家族一头未满周岁的小象和哥哥姐姐们玩得正酣。十年来，我国野生亚洲象增长近百头，总数已超过300头。<br></p><p>在瓯江源头百山祖国家公园里，封山育林、涵养水源，曾经仅有3株的国宝百山祖冷杉成功野外繁殖4000余株，森林生态系统加速修复。<br></p><p>在全国大大小小的城市里，近3万个小巧多样、舒适宜游的“口袋公园”让居民推窗可见绿、出门即入园，绵延的健身步道将绿地、水系等串珠成链，让城市更健康、更宜居。<br></p><p>像这样人与自然和谐共生的美丽图景，在今天的中国随处可见。而在十年前，传统的粗放型发展方式已难以为继，资源环境的承载力已经达到或接近上限。<br></p><p>2012年12月，习近平总书记在广东考察时就指出：“我们在生态环境方面欠账太多了，如果不从现在起就把这项工作紧紧抓起来，将来付出的代价会更大。在这个问题上，我们没有别的选择。”<br></p><p>十年间，生态文明建设一直是习近平总书记的关切。走遍长江上中下游，他提出“共抓大保护、不搞大开发”，赋予长江经济带“生态优先绿色发展主战场”。考察黄河沿线九省区，他为推动黄河流域生态保护和高质量发展立下规矩、划定红线。<br></p><p>十年间，从生态文明建设列入“五位一体”总体布局到加快建立系统完整的生态文明制度体系，从用严格的法律制度保护生态环境到绿色发展纳入新发展理念，逐步形成并确立了习近平生态文明思想。<br></p><p>这十年，“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心，成为全党全社会的共识和行动。<br></p><p>绿色发展撬动效能之变。我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均6.5%的经济增长，能耗强度累计下降26.2%。煤炭在一次能源消费中的占比也从68.5%下降到了56%，可再生能源发电装机增长2.1倍，开发和利用规模稳居世界第一，能源消费增量有三分之二来自于清洁能源。<br></p><p>美丽中国建设落到实处。山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，生态安全屏障有效巩固。长江流域重点水域实施“十年禁渔”，河湖长制、林长制全面落实，江河湖泊生态系统质量明显改善。沙化土地重点治理区实现了由“沙进人退”到“绿进沙退”的历史性转变。<br></p><p>促进人与自然和谐共生。推动划定生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，以国家公园为主体的自然保护地体系加快构建，90%的陆地生态系统和74%的国家重点保护野生动植物种群得到有效保护。<br></p><p>“人不负青山，青山定不负人”。如今的中国，天更蓝了。2021年全国地级及以上城市PM2.5平均浓度比2015年下降34.8%，平均每个城市增加了23个蓝天。我国空气质量发生历史性变化，成为改善最快的国家。<br></p><p>水更清了。全国地表水优良水体比例上升到84.9%，比2012年提高23.2个百分点。我国水环境质量发生转折性变化，饮用水安全得到有效保障。<br></p><p>地更绿了。截至2021年，全国森林覆盖率达到24.02%，森林面积和森林蓄积量连续保持“双增长”。<br></p><p>如今，中国已经成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者，人与自然和谐共生的现代化建设必将引领中国迈向第二个百年奋斗目标，为全球生态安全和可持续发展继续贡献中国力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDEAEBb89hsh8Vxf6O8trbk221011.shtml)

### 【喜迎二十大】奋进新征程 团结奋斗迎盛会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大召开在即，人们充满期待。大家表示，要锐意进取，满怀信心迎接党的二十大胜利召开。<br></p><p>十年砥砺奋进，我国成功进入创新型国家行列，人们满怀信心，脚踏实地，以昂扬的斗志迎接党的二十大胜利召开。<br></p><p>连日来，各地还以“喜迎二十大”为主题，开展了系列活动。黑龙江把党课开到红色教育基地。山东平度开展了“喜迎二十大 追寻红色足迹”红色教育活动，引导人们传承红色基因。甘肃天水通过“广场课堂”理论宣讲等活动，把党的创新理论送到群众身边。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDExDukep6YJJJZly6cfiK3221011.shtml)

### 【二十大代表风采】武钢：把绿色能源送往全球 李群：一心守护人民生命健康安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月11日）的《二十大代表风采》，我们来认识新疆金风科技股份有限公司董事长武钢和中国疾病预防控制中心卫生应急中心主任李群。<br></p><p><strong>武钢：把绿色能源送往全球</strong><br></p><p>由武钢主导研发的全球最大的16兆瓦海上风电机组进入最后测试阶段，即将下线。这台风机刷新了单机容量最大、叶片最长等世界纪录。<br></p><p>作为中国风电从无到有、从弱到强的亲历者和见证者，武钢30多年来一直通过自主创新，加快风电产业国产化步伐。2005年，他主导研发的国内第一台具有自主知识产权的直驱永磁兆瓦级风机在新疆达坂城迎风旋转，我国风机制造产业驶入快车道。<br></p><p>近十年来，武钢牵头建设了国家风电工程技术研究中心、国家地方联合工程实验室，先后主导并参与制定了30多项国际标准，获得近6000项专利，发电机、齿轮箱等核心部件实现100％国产化，国产风机已出口到6大洲34个国家和地区。<br></p><p><strong>李群：一心守护人民生命健康安全</strong><br></p><p>夜色已深，中国疾控中心日报专班的办公室里还是一片忙碌景象。每天0时—6时，李群组织成立的这个日报专班都要熬夜整理、核对过去24小时全国各地疫情。新冠疫情以来，中疾控日报专班已经连续800多天公布全国疫情情况，为各地疫情研判提供了重要依据。<br></p><p>公共卫生领域的应急工作是意想不到的遭遇战。新冠疫情之初，李群作为中疾控援鄂战疫前线工作组组长和临时党支部书记，带领122名队员奔赴武汉，以快制快，和病毒争分夺秒，很快通过流调总结了新冠肺炎基本的传染特点，为阻击疫情发展争取了宝贵时间。<br></p><p>疫情就是命令，灾情就是冲锋号。从SARS、甲型H1N1流感、埃博拉出血热等重大疫情防控处置，到汶川地震、玉树地震等重大自然灾害应对，李群转战于一个又一个守卫人民生命的战场，哪里有风险，就往哪里冲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDE2I5sQbJCe4DAFK2I0tr3221011.shtml)

### 说说我们的新时代

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新时代的中国，山河锦绣，物阜民丰。生活在新时代，大家充满获得感、幸福感、安全感。 海采《说说我们的新时代》，今天（10月11日）继续听一听老百姓聊聊自己的新生活、新变化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDEcKvmoPbWwL5RpUAQvJmE221011.shtml)

### 社会各界积极评价电视专题片《领航》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：16集大型电视专题片《领航》自10月8日在中央广播电视总台央视开播以来，引发社会各界广泛关注。截至今天（10月11日），专题片《领航》相关视频内容及宣传报道跨媒体总触达人次超7.56亿次。<br></p><p>专题片的前6集生动展现了党的十八大以来，党和国家事业在坚持党的全面领导、经济建设、全面深化改革开放和政治建设上取得的历史性成就、发生的历史性变革。全国各地的广大干部群众在收看后表示，该片贴近人民生活，胸怀新时代宏观视野，在表现百姓生活变迁中映射出时代风貌。<br></p><p>回望非凡十年，述录伟大变革。专题片《领航》呈现出史诗般的风貌，展开一幅江山就是人民、人民就是江山的如诗画卷。<br></p><p>专题片今晚继续在总台央视综合频道播出第7、第8集。第7集《良法善治》聚焦展现以习近平同志为核心的党中央坚定推进全面依法治国，深刻反映中国特色社会主义法治体系不断健全，法治中国建设迈出坚实步伐。第8集《精神家园》聚焦展现以习近平同志为核心的党中央坚持正本清源、固本培元，推动意识形态领域形势发生全局性、根本性转变，中华民族共有精神家园呈现勃勃生机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDE7MmF0NrkkEzSukSvbO4T221011.shtml)

### 【在希望的田野上】夏粮旺季收购结束 秋粮收购陆续展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新发布，夏粮和早稻旺季收购已于9月底结束，当前秋粮收购正由南向北陆续展开。<br></p><p>截至9月底，主产区累计收购小麦5884万吨，同比增加93万吨，收购早稻628万吨，同比增加41万吨。我国夏粮旺季收购总体呈现进度快、品质好、价格稳、购销活的特点。<br></p><p>随着秋粮收获进度不断加快，新季秋粮正在陆续上市，品种主要是南方中晚稻，主产区已累计收购中晚稻超过500万吨，收购进度快于上年。<br></p><p>作为秋粮收购的国家队和主力军，今年秋粮收购中，中储粮集团充分发挥“一卡通”收购系统、“惠三农”综合服务平台作用，通过预约收购、村企合作、上门服务等方式提升售粮便捷化水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDET8GRpD7BInnJqPhunhfv221011.shtml)

### 长征七号遥六运载火箭安全运抵文昌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，执行天舟五号飞行任务的长征七号遥六运载火箭已完成出厂前所有研制工作，于今天（10月11日）安全运抵文昌航天发射场。之后，长征七号遥六运载火箭将与先期已运抵的天舟五号货运飞船一起，按计划开展发射场区总装和测试工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDEE8NK4DWZfFB80DTvSdVJ221011.shtml)

### “天宫课堂”第三课明天开讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“天宫课堂”第三课定于10月12日下午15时45分开始，神舟十四号飞行乘组航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲将面向广大青少年进行太空授课，中央广播电视总台将面向全球进行现场直播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDEmjKl874sEOKkzOOfdTMx221011.shtml)

### 人民日报署名文章：“动态清零”可持续而且必须坚持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月11日）出版的人民日报发表署名仲音的文章，题目是《“动态清零”可持续而且必须坚持》。<br></p><p>文章指出，疫情防得住，经济才能稳得住，人民生活才能平平安安，经济社会发展才能平稳健康。坚持“动态清零”，较好地平衡了疫情防控和经济社会发展之间的关系，能够让我们用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。如果算总账，我们的防疫措施是最经济的、效果最好的。<br></p><p>文章强调，应该看到，“动态清零”并不是追求完全零感染，而是发现一起、扑灭一起，既不让新冠病毒在疫情发生地流行，也防止病毒传播扩散到其他区域。这意味着，一方面我们不能放松防控，搞“一放了之”，另一方面我们也要警惕过度防疫，坚决防止简单化、“一刀切”和层层加码等现象。坚持“动态清零”，必须不断提高科学防控、精准防控水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDERaPaELyHRfvVJhDnGlLK221011.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月11日）通报，10月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例491例，其中境外输入病例64例，本土病例427例。新增无症状感染者1758例，其中境外输入96例，本土1662例。截至10月10日24时，现有确诊病例4104例。截至10月10日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343761.9万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDEMZL31162cXokDillrOXF221011.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>前三季度我国水利建设完成投资8236亿元</strong><br></p><p>水利部今天（10月11日）发布，今年前三季度，全国新开工建设的重大水利工程项目累计达到42项，全国水利建设完成投资8236亿元，同比增长64.1%，开工数量、投资规模均创历史纪录。<br></p><p><strong>我国首批产业链供应链生态体系建设试点启动</strong><br></p><p>工业和信息化部日前正式确定杭州、武汉、成都等12个城市为首批产业链供应链生态体系建设试点，通过机制创新、政策支持等多种手段推动区域产业链供应链生态体系迭代升级。<br></p><p><strong>我国9月份新能源汽车产销量创历史新高</strong><br></p><p>中国汽车工业协会今天（10月11日）公布的数据显示，9月份，我国汽车产销量延续快速增长态势，汽车产销分别完成267.2万辆和261.0万辆，同比分别增长28.1%和25.7%。其中，新能源汽车持续保持高速增长，产销量超过70万辆，创历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDEOIESlvAFHHJj1vhqXRkp221011.shtml)

### 多国人士：中国发展推动世界更美好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士指出，这十年，中国绘就了成就非凡的发展画卷，开辟了一条合作共赢、共建共享的文明发展新道路。<br></p><p>多国人士指出，十年来，中国大踏步向前发展，也在不断凝聚促进发展的国际共识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDE15aH17bU7FA6GpA3Tx5U221011.shtml)

### 俄称继续打击乌军设施 乌称击落俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（10月11日）称，俄军继续打击乌克兰的基础设施和军用设施，打击乌克兰设施的目标已经达到。俄军摧毁了位于顿涅茨克地区的一座乌军海马斯火箭炮系统的弹药库，击退了扎波罗热方向的乌军进攻。<br></p><p>据乌克兰独立通讯社报道，扎波罗热、文尼察等地今天遭到俄军攻击。在敖德萨和尼古拉耶夫，乌军击落数架俄罗斯无人机。<br></p><p>美国总统拜登10日在与乌克兰总统泽连斯基通话时称，美方将继续为乌克兰提供导弹防空系统等军事支持。俄驻美大使安东诺夫当天说，美国此举进一步确认了美国作为乌克兰冲突参与方的事实，美方向乌克兰提供情报和卫星定位等支持，将导致俄罗斯与北约发生冲突的风险升级。<br></p><p><strong>国际人士：美向乌不断“拱火”无意促进和平</strong><br></p><p>国际人士指出，美国政府持续不断向乌克兰输送军火，说明他们根本无意促使停火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDE3TZZRUyPVXVzDYX4ORl9221011.shtml)

### 世卫：全球累计新冠肺炎确诊病例超6.18亿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世卫组织10日公布的数据显示，全球累计新冠肺炎确诊病例达618521620例，累计死亡病例达6534725例。<br></p><p>根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（10月11日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例达到96721113例，累计死亡病例达到1062681例。 <br></p><p><strong>美媒：美国流感病例增多 或与新冠疫情叠加</strong><br></p><p>据美国全国广播公司等媒体10日报道称，随着冬季的临近，美国可能将迎来流感和新冠疫情的双重冲击，美国卫生系统将再度面临挑战。根据美国疾控中心的数据，截至10月1日的一周，美国甲型和乙型流感的确诊病例有1021例，这一数字和九月初相比大幅增加。<br></p><p>德国联邦疾控机构发布的数据显示，德国10日新增新冠肺炎确诊病例达到172536例，累计确诊病例为34121168例，单日新增死亡病例为185例，累计死亡病例为150720例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/11/VIDEfuxLn5C0a8MzuMpk96z2221011.shtml)



---

(更新时间戳: 1665495205766)

