# 《新闻联播》 (20221129)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向第四届中俄能源商务论坛致贺信；


2.【逐梦新程】创造山乡巨变的人间奇迹；


3.李克强同哈萨克斯坦总理举行中哈总理会晤；


4.韩正出席第四届中俄能源商务论坛开幕式；


5.神舟十五号载人飞船今天23时08分发射 两个乘组将会师中国空间站；


6.今年前十个月物流运行保持恢复态势；


7.国务院联防联控机制发布会：

落细落实防控措施 有效抓好疫情处置；


8.不折不扣落实疫情防控优化措施：

精准防控 耐心细致周到做好群众服务工作；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）前十个月深圳港进出口贸易值创新高；


（2）河南辉县九峰山抽水蓄能电站开工建设；


（3）湖南五条高速公路通车；


（4）成渝中线高铁开工建设；


（5）中老铁路国际货运总量超188万吨；


（6）中欧班列东通道累计通行突破2万列；


（7）黄河内蒙古河段今早首现流凌；


11.俄称打击乌军坦克旅 乌称打击俄军集结点 国际人士：

美西方利用乌克兰牟取私利；


12.美国新冠确诊病例超9862万 多重疫情加重医院负担；


13.国际联播快讯：


（1）中国倡导为全球生物安全治理凝聚新共识；


（2）土耳其称推进在土叙边境建“安全区”；


（3）美国上周末枪击频发 多名青少年受害；


（4）美英现最严重禽流感疫情 大量禽鸟死亡；


14.世界最大活火山38年来首次喷发。
（《新闻联播》 20221129 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向第四届中俄能源商务论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月29日，国家主席习近平向第四届中俄能源商务论坛致贺信。</p><p>习近平指出，中俄能源合作是两国务实合作的重要基石，也是维护全球能源安全的积极力量。面对外部风险挑战，中俄双方加强沟通协作，推进重大合作项目，显示出中俄能源合作的强劲韧性，诠释了中俄新时代全面战略协作伙伴关系的广阔前景。中方愿同俄方一道，打造更加紧密的能源合作伙伴关系，促进能源清洁绿色发展，共同维护国际能源安全与产业链供应链稳定，为国际能源市场长期健康可持续发展作出新的贡献。</p><p>同日，俄罗斯总统普京也向第四届中俄能源商务论坛致贺信。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDE2GJzT5oaz8flikYZzJV5221129.shtml)

### 【逐梦新程】创造山乡巨变的人间奇迹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，新时代，农村是充满希望的田野，是干事创业的广阔舞台。十年来，以习近平同志为核心的党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，打赢脱贫攻坚战，实施乡村振兴战略，推动农业农村取得历史性成就、发生历史性变革，为党和国家事业全面开创新局面提供了重要支撑。</p><p>彝族新年之际，凉山州阿布洛哈村小伙儿且沙史干开着新买的小汽车，带着父母去乡里赶集，置办年货。</p><p>阿布洛哈村三面环山、一面临崖，是全国最后一个不通公路的建制村，很多村民一辈子都没有走出过大山。2019年，大型直升机把机械设备吊运进大凉山，在悬崖绝壁上打通了阿布洛哈村的幸福路。</p><p>2021年，随着成昆铁路复线、沿江高速、乐西高速等一批铁路和高速公路的持续推进，凉山腹地与外面的世界进一步快速连通。</p><p>与凉山一样，全国近一亿脱贫人口都在这场人类历史上规模最大、力度最强、惠及人口最多的脱贫攻坚战中，踏上了通往美好生活的幸福之路。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把脱贫攻坚摆在治国理政突出位置，组织开展了声势浩大的脱贫攻坚人民战争。习近平总书记亲自挂帅、亲自部署、亲自督战，足迹踏遍了14个集中连片特困地区，脚下沾满泥土，心中满怀真情。</p><p>以习近平同志为核心的党中央创造性提出精准扶贫精准脱贫基本方略；25.5万个驻村工作队、300多万名第一书记和驻村干部尽锐出战，奋战在脱贫攻坚第一线；中央、省、市、县财政专项扶贫资金累计投入近1.6万亿元。</p><p>无论是雪域高原、戈壁沙漠，还是悬崖绝壁、大石山区，脱贫攻坚的阳光照耀到了每一个角落。</p><p>2000多万贫困患者得到分类救治，挺起了生活的脊梁；790万户、2568万贫困群众的危房得到改造；960多万人“挪出穷窝”，搬入了新家园；千百万贫困家庭的孩子享受到更公平的教育机会；新改建农村公路110万公里，新增铁路里程3.5万公里，大电网覆盖范围内贫困村通动力电比例达到100%，贫困村通光纤和4G比例均超过98%。</p><p>在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全党全国各族人民的共同努力下，2021年脱贫攻坚战取得了全面胜利。全国832个贫困县全部摘帽，近一亿农村贫困人口实现脱贫，960多万贫困人口实现易地搬迁，历史性地解决了绝对贫困问题，为全球减贫事业作出了重大贡献。</p><p>无数人的命运因此而改变，无数人的梦想因此而实现，无数人的幸福因此而成就！</p><p>民族要复兴，乡村必振兴。</p><p>打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会后，我国“三农”工作重心历史性转向全面推进乡村振兴。</p><p>2021年春节前夕，习近平总书记来到贵州毕节市新仁苗族乡化屋村，他殷切嘱托当地干部群众“要接续推进乡村振兴，加快推进农业农村现代化。希望乡亲们继续努力奋斗，把乡村产业发展得更好，把乡村建设得更美。”</p><p>全面推进乡村振兴，关键在于产业要振兴。</p><p>习近平总书记一直高度重视发展乡村产业，强调产业兴旺是解决农村一切问题的前提。在全国各地考察调研时，总书记多次点赞乡村产业，为特色产业谋思路，为农民致富找门路，为乡村振兴开新路。 <br></p><p>在传统鸟笼制作之乡、贵州省丹寨县卡拉村，传统的编织手法，加上新颖的精致设计，小小的鸟笼一年就给100多户村民带来650万元产值。</p><p>如今，乡村产业蓬勃发展，全国累计创建140个优势特色产业集群、250个国家现代农业产业园、1300多个农业产业强镇、3600多个“一村一品”示范村镇；832个脱贫县每个县都培育了2到3个优势突出、带动能力强的主导产业，中央衔接资金用于产业发展的比重达到55%以上。</p><p>山乡巨变，山河锦绣。希望的田野上，处处生机盎然，气象万千。</p><p>中国共产党第二十次全国代表大会对中国式现代化作出深刻系统阐述，对推进乡村振兴工作作出科学规划和详细部署。在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程上，加快建设农业强国，扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴。广袤的中国大地上，正在铺展开一幅宜居宜业和美乡村的新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDEogtRSnXyy90wdTN1iExB221129.shtml)

### 李克强同哈萨克斯坦总理举行中哈总理会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强11月29日下午在人民大会堂以视频方式同哈萨克斯坦总理斯迈洛夫举行中哈总理会晤。</p><p>李克强表示，中哈是友好邻邦，建交30年来双边关系取得长足发展，惠及两国和两国人民。今年9月，习近平主席成功访问哈萨克斯坦，推动中哈关系取得新的发展。中方愿同哈方密切高层交往和各层级沟通，加强发展战略对接，深化各领域务实合作，增进在地区和国际事务中的协调配合，推动中哈关系不断迈上新台阶，更好维护地区和平、稳定与发展。</p><p>李克强指出，中哈合作基础好，互补优势明显，拥有巨大潜力和广阔前景。希望双方落实好政府间经贸合作规划，加快商签新版投资保护协定和产能与投资合作规划，提升互联互通水平和边境口岸过货量，促进双边贸易水平不断提高。能源合作是两国务实合作的压舱石，希望哈方按照合同规定保障对华供气稳定，并尽可能增加冬季期间供气量。中方愿扩大进口哈优质绿色农畜产品。双方可在金融、跨境电商等领域发掘新的合作增长点。加强人文交流，增进民心相通，继续推进互免签证商谈进程，更好便利两国人员往来。</p><p>斯迈洛夫表示，哈方高度重视对华关系，愿以哈中建交30周年为契机，同中方深化政治互信，落实好政府间经贸合作规划，加强经贸、产能、能源、农业、互联互通、人文等领域交流合作，增进人员往来，推动哈中全面战略伙伴关系不断发展。</p><p>王毅、何立峰等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDEWBItXgTs2KhuZxEmu91o221129.shtml)

### 韩正出席第四届中俄能源商务论坛开幕式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月29日，第四届中俄能源商务论坛以线下与线上相结合的方式在北京和莫斯科两地举行。国务院副总理韩正出席论坛开幕式，宣读习近平主席贺信并致辞。</p><p>韩正表示，能源安全是各国实现经济发展、社会稳定的重要基础。在两国元首战略引领下，中俄能源合作稳步推进，取得了一系列新成果。当前，全球能源体系正发生深刻变革，产业链供应链安全稳定面临诸多风险挑战。中国将继续加强资源统筹和政策支持，扎实做好能源安全保供，确保人民群众温暖过冬。中俄双方要落实好两国元首的重要共识，打造更加紧密的能源合作伙伴关系，为增进两国人民福祉、促进全球能源安全与可持续发展作出更大贡献。</p><p>韩正就深化中俄能源合作提出三点建议。一是着力优化营商环境，确保能源贸易持续稳定发展，按计划有序推进重大项目合作。二是支持能源生产国、过境国、消费国加强协作，畅通国际能源产业链供应链，维护全球能源市场安全稳定。三是构建绿色低碳的全球能源治理格局，积极推动建立全球清洁能源合作伙伴关系，共同应对气候变化挑战。</p><p>俄罗斯联邦政府副总理诺瓦克，俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长、俄罗斯石油公司总裁谢钦出席开幕式。谢钦宣读俄罗斯总统普京贺信并致辞，诺瓦克作致辞。</p><p>来自中俄双方有关部门和能源企业、金融机构、研究机构、行业协会的300多名代表参加论坛开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDED2RLM83zXxVTfdZApsLY221129.shtml)

### 神舟十五号载人飞船今天23时08分发射 两个乘组将会师中国空间站

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟十五号载人飞船瞄准今天（11月29日）23时08分发射，目前，任务各系统准备就绪，符合发射要求。</p><p>距离发射还有四个小时，神舟十五号载人飞船和长征二号F遥十五运载火箭产品质量受控。发射场系统地面设施设备运行稳定，其他任务各系统、各测控站点准备就绪。</p><p>按计划，神舟十五号载人飞行任务航天员乘组将于今天晚上8时18分，在酒泉卫星发射中心问天阁圆梦园广场举行出征仪式，目前三名航天员完成了各项准备，身心状态良好。在轨运行的空间站组合体状态和各项设备工作正常，具备交会对接与航天员乘组轮换条件，神舟十四号乘组还穿上了精心设计的服装，欢迎神舟十五号乘组的到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDE6MVNacPPwATAABFaP3nU221129.shtml)

### 今年前十个月物流运行保持恢复态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（11月29日）公布的数据显示，今年1—10月份物流需求呈现逐步恢复态势，保通保畅政策效果不断显现，物流对经济的支撑作用依然较为明显。</p><p>今年1—10月份，全国社会物流总额为275.4万亿元，同比增长3.6%，增速比1—9月份提高0.1个百分点。</p><p>从结构看，工业物流结构调整加快推进，多领域呈现积极变化。10月份高技术制造业物流需求同比增长10.6%，增速比9月份加快1.3个百分点。其中，新材料产品物流量增长超过50%，新能源产品物流量增长超过40%。</p><p>从进口物流来看，10月份进口物流总额同比增长1.2%，是年内进口物流量首次实现月度正增长。进口物流贸易结构进一步优化，机床、汽车和汽车底盘等机电产品大幅回升。</p><p>另外，三季度以来，物流保通保畅和助企纾困政策效果不断显现。全国铁路、高速、国道、港口总体保持顺畅运转。在政策支持下，物流领域相关基础设施投资建设不断加快。今年前10个月，交通运输、仓储和邮政业等物流相关固定资产投资额同比增长6.3%，比1—9月份加快0.3个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDEOHhAI5wZdPzOogHcTslQ221129.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：落细落实防控措施 有效抓好疫情处置

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（11月29日）举行新闻发布会，介绍落细落实防控措施，有效抓好疫情处置有关情况。</p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，各地正在抓实抓细做好疫情防控，要根据检测、流调结果做好风险研判，精准判定风险区域。封控管理要快封快解、应解尽解，减少因疫情给群众带来的不便。</p><p>国家疾控局监督一司负责人介绍，当前全国疫情总体呈较快发展态势，疫情波及面广，部分地方出现了疫情规模性反弹的风险，一些地方面临抗疫三年以来最复杂、最严峻的形势。近期群众反映的问题主要不是针对疫情防控本身，而是集中在防控措施简单化、层层加码、“一刀切”、忽视群众诉求等方面，联防联控机制综合组对各地网民、人民群众反映的问题积极回应，并转交地方给予推动解决。</p><p>国家卫生健康委医疗应急司司长郭燕红介绍，核酸采样是核酸检测过程中的一个重要环节，采样的组织管理和规范操作非常重要，既要保证采样的质量，同时又要避免交叉感染的风险。一些地方尝试以不同的形式开展核酸自采工作，要特别注意自采核酸的规范性、有效性和安全性，要制定完善的实施方案，做好组织实施，加强技术指导。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDEkhciaIbXme7IUFEhvasa221129.shtml)

### 不折不扣落实疫情防控优化措施：精准防控 耐心细致周到做好群众服务工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据第九版防控方案和优化调整疫情防控二十条措施，各地进一步提高疫情防控的科学性、精准性、有效性，解决好百姓的关心事、关切事，凝聚起疫情防控基层一线的强大合力。</p><p>北京市新冠肺炎疫情防控工作相关负责人在今天（11月29日）的新闻发布上介绍，目前，北京市要坚持科学精准、高效统筹，分区分级分类开展防控工作。根据各区疫情不同走势，有针对性地制定差异化防控措施并动态调整优化。同时，对群众工作要耐心细致。</p><p>今天，广州市各区因地制宜，开展核酸应检尽检工作的同时，越秀区、荔湾区的20多个街道针对长期居家老人、每日网课学生、居家办公者等无社会面活动的人员实行“精准免检”措施。</p><p>针对第九版防控方案和优化调整疫情防控二十条措施，各地采取更加精准的防控，将疫情防控对经济社会的影响降到最低。福建省福州市利用大数据研发“防疫一张图”，病例的活动轨迹、各社区核酸采样点的排队人流量和工作人员情况、保供企业的物资储备和调运情况一览无余，实现社区与市级数据的互联共享。</p><p>河北石家庄市国投宿舍小区建于上世纪80年代，小区里老人居多，当地根据实际情况，动态调整每一个单元的风险等级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDEUrLSLepGiBiP6hfSiDrs221129.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月29日）通报，11月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例3624例，其中境外输入病例63例，本土病例3561例。新增无症状感染者35021例，其中境外输入161例，本土34860例。截至11月28日24时，现有确诊病例33967例。截至11月28日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344345.1万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDEipYQSMgovgX52vVi81Cu221129.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前十个月深圳港进出口贸易值创新高</strong></p><p>深圳海关统计，今年前10个月，深圳港进出口贸易值达3.52万亿元人民币，同比增长32.3%。出口贸易值达3.22万亿元人民币，进出口贸易值均创新高，其中，对东盟十国进出口总额达6305亿元，增长70.7%。</p><p><strong>河南辉县九峰山抽水蓄能电站开工建设</strong></p><p>河南辉县九峰山抽水蓄能电站近日开工建设。电站总装机容量210万千瓦，预计2028年建成发电。年平均发电量将达25.2亿千瓦时，可减少系统火电煤耗27.6万吨。</p><p><strong>湖南五条高速公路通车</strong></p><p>湖南平伍、伍益、宁韶、江杉、城陵矶五条高速公路昨天（11月28日）实现通车，总里程247公里，投资344亿元。通车后，湖南高速公路网络进一步完善，对改善区域交通条件，助力长株潭城市群发展等具有重要意义。</p><p><strong>成渝中线高铁开工建设</strong></p><p>成渝中线高铁昨天（11月28日）开工建设。成渝中线高铁正线全长292公里，设计时速350公里，建设工期5年。建成后，将与现有成渝高铁共同构建起重庆、成都双城间高铁双通道。</p><p><strong>中老铁路国际货运总量超188万吨</strong></p><p>中老铁路开通运营以来，昆明海关已累计监管验放进出口货物总量达188.6万吨，货运总值达128.3亿元，为沿线以及南亚东南亚国家和地区社会经济发展注入新活力。</p><p><strong>中欧班列东通道累计通行突破2万列</strong></p><p>截至今天（11月29日），中欧班列东通道通行的班列累计突破2万列，通行线路达22条。经中欧班列东通道出境可通达俄罗斯、德国、比利时等13个国家，入境班列主要到达国内哈尔滨、沈阳、西安、成都等60个城市。</p><p><strong>黄河内蒙古河段今早首现流凌</strong></p><p>今天（11月29日）上午，黄河内蒙古三湖河口至头道拐河段出现流凌，标志着黄河已进入2022—2023年度凌汛期。目前，水利部及沿河相关省区和单位已启动防凌运行机制，密切关注凌情发展变化，确保黄河防凌安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDE6Pgso0uTgqtHMM90OurO221129.shtml)

### 俄称打击乌军坦克旅 乌称打击俄军集结点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克打击了乌军坦克旅，在库皮扬斯克、南顿涅茨克等方向击退乌军进攻。 <br></p><p>乌克兰方面称，乌军对俄军多个人员和武器装备集结点实施打击。乌军在顿涅茨克多个定居点击退俄军进攻。</p><p>另据路透社28日援引一份文件报道称，美国正考虑向乌克兰提供可安装在火箭弹上的小直径制导炸弹系统，美国国防部发言人对此拒绝发表评论。 <br></p><p><strong>国际人士：美西方利用乌克兰牟取私利</strong></p><p>国际人士指出，美国、北约持续向乌克兰提供武器延长冲突，表明乌克兰只是美西方牟取私利的工具。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDE2qS57qLVn1RFZwEsJbFx221129.shtml)

### 美国新冠确诊病例超9862万 多重疫情加重医院负担

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（11月29日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例达98628566例，累计死亡病例1079477例。</p><p>伊利诺伊州芝加哥市及其所在的县28日宣布上调新冠疫情警报级别。同时，流感和呼吸道合胞病毒在美国多地持续蔓延。据美国广播公司28日报道，因相关疾病入院的儿童人数急剧增加，伊利诺伊州多地的医院已经满负荷运转。另据美国消费者新闻与商业频道28日报道，美国疾控中心数据显示，截至11月19日的一周内，美国因流感入院的人数较前一周增加了约30%。公共卫生专家预计，随着新年假期的来临，这一数字可能进一步上升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDEObFbBaTHVc4GTeGfJiHY221129.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国倡导为全球生物安全治理凝聚新共识</strong></p><p>《禁止生物武器公约》第九次审议大会28日在瑞士日内瓦万国宫举行。中方代表表示，生物安全没有国界，缔约国应重申公约在全球生物安全治理中的支柱作用，就巩固和加强公约机制凝聚新共识，致力于早日谈判达成非歧视性的、包括有效核查措施的、全面平衡加强公约的议定书。</p><p><strong>土耳其称推进在土叙边境建“安全区”</strong></p><p>近来，土耳其军方对叙利亚和伊拉克北部的库尔德武装持续发动空袭。土耳其国防部长阿卡尔28日与军方将领举行会议。土耳其官员称，军方正围绕在叙利亚北部地区发起地面行动进行准备。土方当天称，继续推进在涉及叙利亚境内的土叙边境建立纵深30公里的安全区。叙利亚方面近日谴责土耳其等外部势力在叙利亚的军事存在严重破坏叙利亚主权和领土完整。</p><p><strong>美国上周末枪击频发 多名青少年受害</strong></p><p>在刚刚过去的周末，美国伊利诺伊州芝加哥市枪击频发，8人死亡，至少32人受伤。伤者中包括4名青少年。在路易斯安那州新奥尔良市，一名15岁少年因枪杀另一名青少年被警方逮捕。在马里兰州、佛罗里达州多地的枪击案中，均有青少年受害。</p><p>美国枪支暴力档案网站的统计显示，截至28日，今年美国各类枪支暴力事件已造成40289人死亡。</p><p><strong>美英现最严重禽流感疫情 大量禽鸟死亡</strong></p><p>美国禽流感疫情持续蔓延，已波及46个州。美国疾控中心最新数据显示，今年禽流感疫情下，美国已有超过5240万只禽鸟死亡，超过先前最高纪录2015年的5050万只。</p><p>英国也在经历该国最严重禽流感疫情。据英国媒体日前报道，2021年10月以来，英国已发现超过160起高致病性禽流感疫情，约320万只禽鸟被扑杀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDEe9OgAodKK37q3mvjTRcd221129.shtml)

### 世界最大活火山38年来首次喷发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界上最大的活火山——夏威夷冒纳罗亚火山当地时间27日晚开始喷发。目前熔岩流仍处于山顶区域，暂时不会威胁到山下的居民区。数据显示，该地区已经发生了超过12次2.5级以上的地震，其中一次为4.2级。冒纳罗亚火山最近一次喷发是在1984年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/29/VIDE0rk9oAqe5GdmGX63pXca221129.shtml)



---

(更新时间戳: 1669726959309)

