# 《新闻联播》 (20221014)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向中国国际可持续交通创新和知识中心成立致贺信；


2.习近平同马尔代夫总统就中马建交50周年互致贺电；


3.【伟大复兴 壮丽航程】中国农业现代化建设迈上新台阶；


4.新华社播发：

为中国人民谋幸福 为中华民族谋复兴——党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央治国理政纪实；


5.【喜迎二十大】团结奋斗 在新征程上展现新作为；


6.【喜迎二十大】二十大各代表团全部报到；


7.人民日报任仲平文章：

十年砥砺奋进 绘写壮美画卷——写在党的二十大胜利召开之际；


8.王岐山会见哈萨克斯坦总统并出席亚信第六次峰会；


9.二十大代表风采：


（1）孙金龙：

要像一颗“钢钉”铆在战位上；


（2）李闯：

新时代的特战尖兵；


10.“纪录小康工程”数据库近日上线 系列丛书在全国出版发行；


11.电视专题片《领航》播出引发社会各界热烈反响；


12.前三季度居民消费市场运行总体平稳；


13.国家卫生健康委通报最新疫情；


14.国内联播快讯：


（1）1—9月全社会用电量同比增长4.0%；


（2）我国牵头制定首个自动驾驶国际标准正式发布；


（3）总台创新栏目《高端访谈》今晚开播；


15.国际人士：

中国发展贡献世界 中国理念获广泛赞同；


16.俄称摧毁乌军无人机等目标 乌称对俄军目标发动空中打击：


（1）国际人士：

美国操控局势 攫取财富；


（2）德国通胀率创新高 俄总统称可在土耳其建输气枢纽；


17.美国延长新冠公共卫生紧急状态90天。
（《新闻联播》 20221014 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向中国国际可持续交通创新和知识中心成立致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月14日，国家主席习近平向中国国际可持续交通创新和知识中心成立致贺信。<br></p><p>习近平指出，推动全球交通可持续发展、促进全球互联互通，对保障全球物流供应链稳定畅通、推动世界经济发展具有重要意义。建立中国国际可持续交通创新和知识中心是支持落实联合国2030年可持续发展议程的重要举措。中方愿同各国一道，充分利用中国国际可持续交通创新和知识中心平台促进全球交通合作，为推进全球发展倡议、落实联合国2030年可持续发展议程、推动构建人类命运共同体作出贡献。<br></p><p>中国国际可持续交通创新和知识中心成立揭牌仪式当日在北京举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDEt1CLXXngAnFh0pg6hmoh221014.shtml)

### 习近平同马尔代夫总统就中马建交50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月14日，国家主席习近平同马尔代夫总统萨利赫互致贺电，庆祝两国建交50周年。<br></p><p>习近平指出，中马友好交往源远流长。建交50年来，两国始终相互尊重，相互支持，树立了大小国家平等相待、互利共赢的典范。近年来，双方同舟共济、守望相助，携手应对世纪疫情挑战，深化共建“一带一路”合作，维护和促进真正的多边主义，为中马关系注入新动力，开辟新前景。我高度重视中马关系发展，愿同萨利赫总统一道努力，推动中马面向未来的全面友好合作伙伴关系稳步前行，为两国和两国人民带来更多福祉。<br></p><p>萨利赫表示，马中关系建立在双方共同的历史渊源、主权平等和相互尊重基础上，也建立在马政府坚定奉行一个中国原则的牢固基础上。中国对马尔代夫经济社会和文化发展作出巨大贡献。我相信，两国50年来建立起的长期友好合作关系必将进一步得到深化和拓展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDET05i3Joo6QyF10KiuiIE221014.shtml)

### 【伟大复兴 壮丽航程】中国农业现代化建设迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国现代化离不开农业现代化。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼于加快农业现代化步伐，加快转变农业发展方式，加快农业技术创新步伐，走出了一条中国特色农业现代化道路。<br></p><p>金秋时节，一幅农业高质量发展的画卷正在铺展：在广袤的田野间，3000万台（套）各类农业机械正开足马力抢收抢种；在鳞次栉比的设施大棚之中，各类蔬菜瓜果正茁壮生长，施肥灌溉、调温控湿，全程实现自动化控制。<br></p><p>党的十八大以来，习近平总书记高度重视农业现代化发展。从东北粮仓到南繁硅谷，从三秦大地到塞上江南，总书记察看耕地保护，了解农业科技研发利用，考察特色农业产业发展。他指出，要着力调整优化农业产业结构，提高农业整体素质。要着力用现代科学技术提升农业，提高农业生产效率和产品品质。要着力提高农业生产经营集约化、专业化、组织化、社会化程度，增强农业经营活力。<br></p><p>这十年，现代农业生产基础进一步夯实。国家持续加强以农田水利为重点的农业基础设施建设，加大投入兴修农田水利，国家财政用于农林水事务的支出年均增长7.1%，累计建成9亿多亩高标准农田。农作物耕种收综合机械化率提高近15个百分点，达到72%。<br></p><p>这十年，现代农业产业体系渐成趋势。累计创建140个优势特色产业集群、250个国家现代农业产业园、1300多个农业产业强镇、3600多个“一村一品”示范村镇，打造了一批乡土特色鲜明、主导产业突出、质量效益较高的乡村产业发展高地。绿色、有机和地理标志农产品累计达到6.2万个。<br></p><p>这十年，现代农业经营体系加快构建。在明确农村土地所有权、承包权、经营权“三权分置”政策的基础上，各地加快培育家庭农场、农民合作社等新型经营主体，培育95万个农业社会化服务组织，服务带动小农户超过7800万户。<br></p><p>这十年，我国农业发展从过去主要依靠增加资源要素投入，转入到主要依靠科技进步驱动高质量发展的新阶段。农业科技进步贡献率从54.5%提升到超过61%。<br></p><p>如今，我国构建起以海南、甘肃、四川三大国家级育制种基地为核心、52个制种大县和100个区域性良繁基地为骨干的种子供应体系，为全国提供了70%以上的农作物用种，良种覆盖率超过96%。<br></p><p>如今，农产品产地设施更加完备。全国累计建成5.1万个产地冷藏保鲜设施，产地农产品低温处理和商品化处理能力明显提升；建成15.6万座初加工设施，农产品加工转化率达到了70.6%。<br></p><p>如今，农产品流通更加顺畅。全国现有农产品市场4.4万家，各类涉农电商超过3万家。从2014年起，国家实施电子商务进农村综合示范，建设县级电子商务公共服务中心和物流配送中心2400个、村级电商服务站点14.8万个。<br></p><p>现代农业产业的蓬勃发展带动农民持续增收。2021年农村居民人均可支配收入18931元，较2012年翻了一番多，农民生活水平上了一个大台阶。<br></p><p>迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，亿万农民正沿着集约、高效、安全、持续的现代农业发展道路阔步前行，谱写农业现代化新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDEYfP6O2GENVRAGAGaaA82221014.shtml)

### 新华社播发：为中国人民谋幸福 为中华民族谋复兴——党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央治国理政纪实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（10月14日）播发《为中国人民谋幸福 为中华民族谋复兴——党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央治国理政纪实》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDEZmbT9WmyhYG0GWnxZYsP221014.shtml)

### 【喜迎二十大】团结奋斗 在新征程上展现新作为

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地干部群众以只争朝夕的拼劲、锲而不舍的韧劲和敢为人先的闯劲，在新征程上展现新作为，用实际行动迎接党的二十大胜利召开。<br></p><p>十年来，我国高质量发展迈出坚实步伐。从生产一线到科研院所，人们以更加昂扬向上的精神面貌迎接即将到来的盛会。<br></p><p>全面建成小康社会，一个民族都不能少。奋斗答卷鼓舞人心。大家表示，要继续团结奋斗，不断铸牢中华民族共同体意识。<br></p><p>广大干部群众表示，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，要继续踔厉奋发，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDEkzBsEbmhdGOZmIfIETKt221014.shtml)

### 【喜迎二十大】二十大各代表团全部报到

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月14日），出席中国共产党第二十次全国代表大会的38个代表团全部报到。盛会召开在即，代表们表示将不负党和人民重托，忠实履行神圣职责，凝聚共识和力量。<br></p><p>凝心聚力创伟业，万众一心向未来。代表们表示，即将召开的党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDEyx0jVr5YTIEvfHv3fduw221014.shtml)

### 人民日报任仲平文章：十年砥砺奋进 绘写壮美画卷——写在党的二十大胜利召开之际

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月15日）出版的人民日报将发表任仲平文章，题目是《十年砥砺奋进 绘写壮美画卷——写在党的二十大胜利召开之际》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDEO1Rt0Qxhn2vWV9Nf9CBI221014.shtml)

### 王岐山会见哈萨克斯坦总统并出席亚信第六次峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月13日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫在阿斯塔纳会见国家副主席王岐山。<br></p><p>王岐山首先转达习近平主席对托卡耶夫的亲切问候和良好祝愿。他指出，在两国元首战略引领下，中哈永久全面战略伙伴关系保持高水平运行。中方愿同哈方一道，落实好元首共识，维护好共同的战略安全和发展利益。<br></p><p>王岐山强调，即将召开的中共二十大是中国进入全面建设社会主义现代化国家新征程关键时刻召开的一次十分重要的大会。中国全党全国人民已经深刻认识到，过去十年党和国家事业取得的重大成就，根本在于确立习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位。我们将更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉地做到“两个维护”，将中共二十大擘画的宏伟蓝图一步步变为现实。<br></p><p>托卡耶夫请王岐山转达对习近平主席的诚挚问候和良好祝愿。他表示，中共二十大是具有划时代意义的盛会，将在中国开启全面建设社会主义现代化国家新篇章，开辟实现第二个百年奋斗目标新征程。发展对华关系始终是哈萨克斯坦重要的外交优先方向。哈方将坚定支持“一带一路”，同中方一道不断巩固哈中永久全面战略伙伴关系。<br></p><p>13日，王岐山出席了亚洲相互协作与信任措施会议第六次峰会并发表致辞。他表示，亚信应加强团结协作，妥善应对挑战。要坚持互尊互信、互惠互利，推动全球发展倡议和全球安全倡议落地见效；要坚持互学互鉴，倡导亚洲文明和谐共生；要坚持公平正义，维护亚洲国家正当权益。中方将发挥好相关领域协调国作用，推动亚信合作迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDEu4j2ZnY5FIpjYyiDfV5N221014.shtml)

### 【二十大代表风采】孙金龙：要像一颗“钢钉”铆在战位上 李闯：新时代的特战尖兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月14日）的《二十大代表风采》，我们来认识陆军第71集团军某合成旅连长孙金龙和武警河北总队某部大队长李闯。<br></p><p><strong>孙金龙：要像一颗“钢钉”铆在战位上</strong><br></p><p>皖东腹地，一场合成营进攻战斗演练激战正酣。加强连指挥员孙金龙灵活指挥多个兵种分队，率先撕开敌军防线，为后续部队进攻成功打开通路。<br></p><p>把“战”字刻在心头，把联合放在心上。孙金龙对新体制下合成营多兵种指挥展开摸索和实践，带领连队在连续三年的演习中破障杀敌、夺得胜利。入伍15年来，孙金龙先后在集团军以上比武中11次夺魁。2016年，他代表中国军队赴澳大利亚参加国际轻武器射击技能大赛，夺得三金四银和一枚荣誉奖章。在孙金龙带领下，连队连续两年被评为“四铁”先进单位并荣立集体二等功一次，他个人也在去年被陆军表彰为“四”有新时代革命军人标兵，荣立个人一等功。<br></p><p><strong>李闯：新时代的特战尖兵</strong><br></p><p>在河北某地山区，武警河北总队某部大队长李闯正在组织所属特战小队开展演练。<br></p><p>作为特种作战前沿的基层指挥员，李闯熟练操作20多种特种装备器材，掌握攀登越障、擒拿格斗、多能射击、近身搏击等10多项特战技能。2018年，李闯由中队长被破格提升为大队长后，依然铆在训练场，总结了一系列特种训练方法被官兵广泛运用。<br></p><p>从军19年来，李闯先后2次韧带撕裂，训练受伤不计其数，但他从不言弃，多次参加重大比武集训，带领官兵圆满完成处突维稳、抢险救援等多项重大任务。2017年，李闯带队参加国际特种兵“勇士竞赛”，在与17个国家数百名特战高手的较量中，一举斩获总冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDEWog2gbABoY374O1FOpLr221014.shtml)

### “纪录小康工程”数据库近日上线 系列丛书在全国出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“纪录小康工程”数据库近日上线，系列丛书在全国出版发行。<br></p><p>“纪录小康工程”包括2部国家级大事记《全面建成小康社会大事记》和《中国脱贫攻坚大事记》，35部中央和国家有关部门提供的专业领域大事记，60部省级大事记，383部市级大事记，3465部县级大事记，基本实现各级行政单位全覆盖。<br></p><p>“纪录小康工程”出版发行一套丛书，分为中央和地方两个系列，中央丛书共计44册，地方丛书共计165册。<br></p><p>“纪录小康工程”数据库已于近日上线并向公众开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDEWeHC7hDjrOVTU9sWaHt9221014.shtml)

### 电视专题片《领航》播出引发社会各界热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：16集大型电视专题片《领航》播出后，引发社会各界的热烈反响，截至今天（10月14日），《领航》相关视频内容及宣传报道跨媒体总触达人次超12.42亿次。<br></p><p>专题片带领观众回望党的十八大以来波澜壮阔的非凡十年，共同感受日新月异的伟大祖国，生动呈现新时代人民群众的幸福美好生活和良好精神风貌。<br></p><p>专题片今晚继续在中央广播电视总台央视综合频道播出第十三、第十四集。第十三集《一国两制》聚焦展现以习近平同志为核心的党中央坚持“一国两制”，保持香港、澳门长期繁荣稳定，坚定不移推进祖国统一 。第十四集《胸怀天下》聚焦展现以习近平同志为核心的党中央全面推进中国特色大国外交，我国国际影响力、感召力、塑造力显著提升 。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDEg5PIVCSQT0mp2GPvGWR1221014.shtml)

### 前三季度居民消费市场运行总体平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（10月14日）公布的数据显示，今年前三季度，全国居民消费价格指数，也就是CPI，比去年同期上涨2.0%。<br></p><p>从9月单月看，CPI同比上涨2.8%，涨幅比上月扩大0.3个百分点。<br></p><p>9月份，国际原油等大宗商品价格继续下降，国内部分行业需求回升，工业品价格走势整体下行。工业生产者出厂价格指数，也就是PPI，同比上涨0.9%，涨幅比上月回落1.4个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDE7CSITTm6SCYodtpq2WnN221014.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月14日）通报，10月13日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例313例，其中境外输入病例64例，本土病例249例。新增无症状感染者1143例，其中境外输入133例，本土1010例。截至10月13日24时，现有确诊病例4456例。截至10月13日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343796.1万剂次。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDEa7wQ3N4Ltu9V6qeiCk5y221014.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—9月全社会用电量同比增长4.0%</strong><br></p><p>国家能源局发布数据显示，1—9月，全社会用电量累计64931亿千瓦时，同比增长4.0%。第一、二、三产业用电量同比分别增长8.4%、1.6%和4.9%，城乡居民生活用电量同比增长13.5%。9月份，全社会用电量7092亿千瓦时，同比增长0.9%。<br></p><p><strong>我国牵头制定首个自动驾驶国际标准正式发布</strong><br></p><p>我国牵头制定的首个自动驾驶国际标准日前发布。这一标准是包括场景词汇、安全评估框架、设计运行范围、场景分类等一系列国际标准项目。</p><p><strong>总台创新栏目《高端访谈》今晚开播</strong><br></p><p>中央广播电视总台人物访谈节目《高端访谈》将于今晚（10月14日）21时30分在央视新闻频道开播。节目专访各国元首、政府首脑和国际组织负责人，就全球热点话题等与国际政要展开对话，每周五在总台央视新闻频道、每周六在CGTN英语频道播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDENGFWU1L5g2gHDRU0v4Se221014.shtml)

### 国际人士：中国发展贡献世界 中国理念获广泛赞同

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，十年来在中国共产党的领导下，中国不仅充分保障本国人民发展权，也致力于推动各国人民发展权的普遍实现。中国理念赢得广泛赞同。<br></p><p>坚持共商共建共享的中国发展理念在全球各地硕果累累。截至2022年7月底，中国已与“一带一路”沿线149个国家、32个国际组织签署200多份合作文件。多国人士期待同中方深化务实合作，实现共同发展，共享美好未来。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDEP7aNkgyUGra31qzleewx221014.shtml)

### 俄称摧毁乌军无人机等目标 乌称对俄军目标发动空中打击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军击退乌军在尼古拉耶夫至克里沃罗格方向的进攻，在顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松等地摧毁、拦截乌军无人机、美制“海马斯”火箭炮、反辐射导弹等。<br></p><p>乌军称，对俄军指挥所和装备集结点等目标发动空中打击，摧毁多枚俄“口径”巡航导弹。<br></p><p>13日结束的北约防长会议决定继续向乌克兰提供军事支持。<br></p><p><strong>国际人士：美国操控局势 攫取财富</strong><br></p><p>国际人士指出，美国通过北约操控乌克兰局势，延长冲突，借此攫取财富。<br></p><p><strong>德国通胀率创新高 俄总统称可在土耳其建输气枢纽</strong><br></p><p>德国13日公布的数据显示，德国9月通货膨胀率进一步上升，达到10.0%，创下新高。能源价格上涨依然是主要原因。俄罗斯总统普京13日重申，有意在土耳其建立由俄罗斯向欧洲供气的天然气枢纽。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDELWVgaKcC4ozgwBC6rBze221014.shtml)

### 美国延长新冠公共卫生紧急状态90天

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（10月14日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例达到96911305例，累计死亡病例达到1064798例。<br></p><p>美国13日宣布将新冠肺炎公共卫生紧急状态延长90天到明年1月11日。据美国媒体报道，此举意在应对冬季可能出现的病例激增。<br></p><p>据美国疾控中心13日数据，美国猴痘确诊病例超过2.7万，达到27096例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/14/VIDEJxJ7DeEwm1qJCsBOoZeK221014.shtml)



---

(更新时间戳: 1665754576895)

