# 《新闻联播》 (20221013)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央召开党外人士座谈会 征求对中共二十大报告的意见 习近平主持并发表重要讲话；


2.《党的十九大以来大事记》即将刊发出版；


3.【喜迎二十大】二十大代表陆续抵京；


4.栗战书主持召开十三届全国人大常委会第一百二十六次委员长会议 决定十三届全国人大常委会第三十七次会议10月26日至10月30日在京举行；


5.二十大代表风采：


（1）柯晓宾：

毫厘之间 守护高铁安全；


（2）王海旭：

铸剑香江的忠诚卫士；


6.大型电视专题片《领航》今晚播出第十一、十二集；


7.【在希望的田野上】全国秋收过六成 收获加速推进；


8.国务院联防联控机制发布会：

科学精准做好疫情防控工作；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）我国成功发射5米S-SAR 01星；


（2）各地积极组织开展防灾减灾宣传教育活动；


（3）2459亿元农发基础设施基金全部投放完成；


（4）各地开展“争做新时代好队员”主题实践活动；


11.俄称击退乌军多地进攻 乌称在赫尔松控制更多定居点 国际人士批评美国推行霸权主义；


12.美国累计新冠确诊病例超过9683万例 欧洲卫生部门称欧洲面临新一轮新冠疫情。
（《新闻联播》 20221013 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央召开党外人士座谈会 征求对中共二十大报告的意见 习近平主持并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央8月31日在中南海召开党外人士座谈会，就中共二十大报告征求意见稿听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，面对新时代新征程的新任务新要求，中国共产党和各民主党派要加强合作共事，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，最大限度把各阶层各方面的智慧和力量凝聚起来，最大限度把全社会全民族的积极性、主动性、创造性发挥出来，共同为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而奋斗。</p><p>中共中央政治局常委汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席座谈会。</p><p>座谈会上，习近平介绍了中共二十大报告征求意见稿的形成过程，他希望党外人士畅所欲言、开诚布公，发表真知灼见，对中共二十大报告征求意见稿提出意见。</p><p>座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央常务副主席陈晓光、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表高鸿钧先后发言。他们认为，中共十九大以来的5年和新时代这10年极不寻常、极不平凡。以习近平同志为核心的中共中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际国内形势和接踵而至的巨大风险挑战，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义推向前进，如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，谱写了辉煌的历史篇章。中共二十大报告稿站在民族复兴和百年变局的制高点，科学谋划未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，提出一系列新思路、新战略、新举措，是指导我们全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的纲领性文献。他们还就增进中华民族伟大复兴共识、构建国际人权话语体系、推动双循环格局下高水平对外开放、推动东北振兴、加强统一战线和新型政党制度建设、做好党外知识分子思想政治工作、提高自主创新能力、培育创新型企业家、完善高校管理体系、建立卫生费用稳定投入机制等提出意见和建议。</p><p>在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，中共二十大报告起草工作是中共二十大筹备工作的重要组成部分。为起草出顺应全党全国各族人民共同心愿、符合新时代中国特色社会主义发展要求、适应党和国家工作新形势新任务的大会报告，我们充分发扬民主，加强调查研究，广泛听取意见，集中各方面智慧。听取党外人士对中共二十大报告的意见建议，既是政治协商的重要内容，也是党外人士为国家发展、民族复兴建言献策的有效方式。</p><p>习近平强调，今年2月下旬，中共中央委托中央统战部专门征求了党外人士对中共二十大有关议题的意见和建议，大家提出了不少有价值的意见和建议。今年上半年以来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士通过多种形式开展考察调研，形成了一批高质量调研成果，提出了很多有价值的意见建议。刚才，大家在发言中进一步提出了很好的建议，我们将认真研究和吸纳。习近平代表中共中央向大家表示感谢。</p><p>习近平指出，坚持统一战线是中国共产党百年奋斗的一条重要历史经验。新时代10年来，党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，是中共中央坚强领导的结果，是全国各族人民艰苦奋斗的结果，也是包括各民主党派、工商联和无党派人士在内的统一战线广大成员共同努力的结果。</p><p>习近平希望各民主党派中央、全国工商联和无党派人士把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，增强同中国共产党团结合作的政治责任感和历史使命感，围绕中共二十大绘制的宏伟蓝图、确立的奋斗目标和作出的战略部署，形成心往一处想、劲往一处使的生动局面；坚持正确政治方向，自觉在思想上政治上行动上同中共中央保持高度一致，坚持底线思维，发扬斗争精神，发挥各自在协调社会关系、化解社会矛盾、维护社会稳定中的积极作用；深化政治交接，突出政治性、传承性、针对性、实效性，传承与党同心、爱国为民、精诚合作、敬业奉献的多党合作优良传统。</p><p>丁薛祥、王晨、刘鹤、许其亮、孙春兰、杨晓渡、陈希、胡春华、郭声琨、黄坤明、尤权、王毅、肖捷、张庆黎、夏宝龙、何立峰，中央有关部门负责人出席座谈会。</p><p>出席座谈会的党外人士还有郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿和蒋作君、李钺锋、黄宇光等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/13/VIDE2AVn2o4qXYLUZmfc9ppU221013.shtml)

### 《党的十九大以来大事记》即将刊发出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为迎接中国共产党第二十次全国代表大会胜利召开，中共中央党史和文献研究院编写了《党的十九大以来大事记》，即将刊发出版。</p><p>党的十九大以来的5年极不寻常、极不平凡。5年来，以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义推向前进。</p><p>《大事记》通过一件件大事、一个个史实、一组组数据，详细记载了以习近平同志为核心的党中央推进改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的伟大实践和提出的原创性治国理政新理念、新思想、新战略；全面展现了党中央采取的一系列战略性举措，推进的一系列变革性实践，实现的一系列突破性进展，取得的一系列标志性成果；集中反映了党领导人民在中华大地上全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的光辉历程，勇敢应对百年变局和世纪疫情进行的伟大斗争，为推动构建人类命运共同体、建设美好世界作出的最新贡献。《大事记》的编发，对于激励全党全军全国各族人民进一步深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，守正创新、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗，具有重要意义。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/13/VIDEhhEL9rTgcLXZZ7BR1HSL221013.shtml)

### 【喜迎二十大】二十大代表陆续抵京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党第二十次全国代表大会将于10月16日在北京召开。今天（10月13日），出席会议的京外代表开始陆续抵达北京。</p><p>今天，广西、内蒙古、河北、黑龙江、宁夏、广东等代表团陆续抵京，代表们满怀信心、意气风发，以昂扬的姿态迎接党的二十大胜利召开。</p><p>党的十九大以来的五年，是极不寻常、极不平凡的五年。代表们表示，五年来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。</p><p>塞罕坝机械林场党委书记安长明特地带来金秋十月塞罕坝美丽风光的照片出席大会。</p><p>代表们表示，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/13/VIDE2bQqHLLOqbuYXjSlX09k221013.shtml)

### 栗战书主持召开十三届全国人大常委会第一百二十六次委员长会议 决定十三届全国人大常委会第三十七次会议10月26日至10月30日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国人大常委会第一百二十六次委员长会议13日上午在京举行，栗战书委员长主持。会议决定，十三届全国人大常委会第三十七次会议10月26日至10月30日在京举行。</p><p>委员长会议建议，常委会第三十七次会议议程是：学习贯彻中国共产党第二十次全国代表大会精神；审议妇女权益保障法修订草案、黄河保护法草案、畜牧法修订草案；审议委员长会议关于提请审议立法法修正草案的议案；审议全国人大社会建设委关于提请审议无障碍环境建设法草案的议案；审议国务院关于提请审议行政复议法修订草案的议案；审议国务院、中央军事委员会关于提请审议预备役人员法草案的议案。</p><p>委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和肯尼亚共和国关于刑事司法协助的条约》《中华人民共和国和刚果共和国关于刑事司法协助的条约》《中华人民共和国和摩洛哥王国关于刑事司法协助的条约》《中华人民共和国和厄瓜多尔共和国关于刑事司法协助的条约》《制止与国际民用航空有关的非法行为的公约》等议案；审议国务院关于数字经济发展情况的报告、关于金融工作情况的报告、关于有效减轻过重作业负担和校外培训负担促进义务教育阶段学生全面健康发展情况的报告、关于2021年度国有资产管理情况的综合报告；审议最高人民法院关于人民法院涉外审判工作情况的报告、最高人民检察院关于人民检察院开展未成年人检察工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查乡村振兴促进法实施情况的报告、关于检查外商投资法实施情况的报告；审议全国人大民委、监察司法委、财经委、教科文卫委、外事委、环资委、社会建设委分别提出的关于十三届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议栗战书委员长访问俄罗斯、蒙古国、尼泊尔、韩国并在俄出席第七届东方经济论坛情况的书面报告；审议代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。</p><p>全国人大常委会秘书长杨振武就常委会会议议程草案和日程安排作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/13/VIDEWoTgUj2I24fOInRNzrA9221013.shtml)

### 【二十大代表风采】柯晓宾：毫厘之间 守护高铁安全 王海旭：铸剑香江的忠诚卫士

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月13日）的《二十大代表风采》，我们来认识中国通号西工集团沈信公司调整三班班长柯晓宾、驻香港部队某队分队长王海旭。</p><p><strong>柯晓宾：毫厘之间 守护高铁安全</strong></p><p>柯晓宾正在为班组成员示范如何更精准地调整继电器。柯晓宾所在的企业是世界最大的铁路信号继电器生产基地，以每年60万台的产量保障着我国铁路70%的市场需求。</p><p>信号控制系统是保障铁路运营安全和效率的核心技术，被称为高铁的“大脑”和“中枢神经”，继电器则是中枢神经上的“神经元”。每个继电器上有24个触片，很多触片的接点间距误差需要控制在0.05至0.1毫米之间，并且需要手工来调整。过去20年，柯晓宾每天都要重复上千遍这看似枯燥乏味的动作。</p><p>身为党员的柯晓宾带出了50名徒弟，取得了43项创新成果，仅其中一项成果就将某型号继电器磁路系统返修率降低了20%，大幅提高了产品质量和经济效益。如今，他们的产品还应用在中老铁路、雅万高铁等项目上。</p><p><strong>王海旭：铸剑香江的忠诚卫士</strong></p><p>这是一场空地互为对抗的演练，地面防空分队迅速赶赴香港东南方向，抢占有利阵地，静待“敌机”入网，担任这次演练指挥员的就是驻香港部队某队分队长王海旭。对于防空兵来说，发现目标、识别目标，才能跟踪目标、打击目标。香港三面环海，海面散射杂波强烈，防空雷达很容易丢失目标。</p><p>王海旭专门成立技术攻关组，经过上千组数据对比分析，杂乱无章的雷达噪点图终于变得有章可循，海杂波对弹炮系统的影响也被一一找出。</p><p>王海旭的军旅足迹在祖国边境线划了大半个圈，当兵入伍戍边新疆，考学提干又驻守东北边防，2020年初，刚刚步入婚姻殿堂的他就奔赴香港。驻港3年来，王海旭先后带领防空营多次参加实弹演习，导弹发发命中，综合成绩名列前茅，探索了武器装备的极限性能，更刷新了该型武器系统实弹射击纪录。荣立二等功1次、三等功1次，所在单位荣立集体三等功1次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/13/VIDEmQGdIE71JGrfHYcnuaEM221013.shtml)

### 大型电视专题片《领航》今晚播出第十一、十二集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：16集大型电视专题片《领航》今晚（10月13日）在中央广播电视总台央视综合频道播出第十一、第十二集。</p><p>第十一集《强军之路》聚焦展现在习近平强军思想指引下，人民军队朝着新时代强军目标不断迈进。</p><p>第十二集《安邦基石》聚焦展现以习近平同志为核心的党中央坚持统筹发展和安全，贯彻总体国家安全观，坚决维护国家主权、安全和发展利益。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/13/VIDEpe9AMXGdRYH0WD8fxs2H221013.shtml)

### 【在希望的田野上】全国秋收过六成 收获加速推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国秋收进度过六成，各主产区正抢抓农时，加速推进秋粮收购。</p><p>黑龙江省黑河市是全国大豆种植面积最大的地级市，今年大豆种植近1570万亩，比去年增加300多万亩，扩种面积占全省的三分之一。这几天，黑河大豆进入集中收获期。</p><p>在吉林省大安市，3万亩盐碱地水稻已开始大面积收割。这里一年前还是一片寸草不生的盐碱地，今年，当地给土壤施入有机肥和改良剂，降低土壤盐碱度，实现了水稻丰收。</p><p>在河南漯河，由于今年夏天干旱少雨，导致部分玉米播种推迟，临颍县的30多万亩玉米一半以上采取适当晚收的技术，补足了玉米生长期。</p><p>在浙江长兴，通过将之前的荒废鱼塘、闲置坡地等资源进行充分整合治理，有效扩大水稻面积，今年，全县水稻种植超过26万亩，正陆续进入收获期。</p><p>眼下，江西南昌市近70万亩中稻全面成熟，当地正抓紧推进农机安全生产作业，提升机收效率，确保粮食颗粒归仓。</p><p>截至目前，全国秋粮已收获8.63亿亩，完成66%，进度比上年同期快2.1个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/13/VIDEiIyf6b0iJwI3cohm0ZZg221013.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：科学精准做好疫情防控工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（10月13日）举行新闻发布会，介绍科学精准做好疫情防控有关情况。</p><p>国家卫生健康委有关负责人介绍，当前全球疫情仍处于高位运行。我国本土聚集性疫情呈现“点多、面广、频发”的特点，防控形势依然严峻复杂，但总体可控。国家卫生健康委、国家疾控局加强统筹调度，派出了工作组强化新疆、内蒙古、宁夏、云南、山西、西藏等地疫情防控力量。&nbsp;</p><p>国务院联防联控机制有关专家表示，中国政府所施行的“动态清零”是基于“人民至上、生命至上”的抗疫理念所决定的，“动态清零”的核心是阻断疫情的持续性社区传播，防止疫情形成规模性流行或者规模性疫情反弹。</p><p>相关专家表示，过去近3年时间里，我国先后发生了300多起境外输入引发的本地疫情，这些疫情都得到了很好控制。实践证明，“动态清零”总方针是科学的，防控效果是显著的，是符合中国实际情况的，目前，我们必须坚定不移地坚持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/13/VIDEnkHed4NDL5BWrBNIEHx7221013.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月13日）通报，10月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例372例，其中，境外输入病例50例，本土病例322例；新增无症状感染者1252例，其中，境外输入98例，本土1154例。截至10月12日24时，现有确诊病例4397例。截至10月12日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343785.1万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/13/VIDE1BoOa7SKeZDJ8ERevazh221013.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国成功发射5米S-SAR 01星</strong></p><p>今天（10月13日）6时53分，我国在太原卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将5米S-SAR 01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要为应急管理、生态环境主体业务提供国产化数据保障，同时服务于自然资源、水利、林业草原等行业。</p><p><strong>各地积极组织开展防灾减灾宣传教育活动</strong></p><p>今天（10月13日）是第33个国际减灾日，主题是“早预警、早行动”。湖北、江西、河南等地组织开展了形式多样的防灾减灾宣传活动，向广大群众讲解灾害防范常识，通过现场演示、沉浸式体验、互动问答等方式帮助大家了解掌握识灾避险知识和自救互救技能。</p><p><strong>2459亿元农发基础设施基金全部投放完成</strong></p><p>记者今天（10月13日）从中国农业发展银行了解到，截至10月12日，农发基础设施基金完成全部2459亿元投放任务。基金全部用于支持国家明确的市政和产业园区基础设施、交通基础设施、农业农村基础设施、能源基础设施、城乡冷链和重大物流基础等八个领域。</p><p><strong>各地开展“争做新时代好队员”主题实践活动</strong></p><p>今天（10月13日）是中国少年先锋队建队73周年纪念日，各地少先队组织开展“争做新时代好队员”主题实践活动。在江西、吉林、四川、广东等地，少先队员们开展了先锋榜样寻访、实践体验等活动，大家立志传承红色基因，成长为堪当民族复兴重任的时代新人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/13/VIDEm57qhfEL2n8GsKc6C2d5221013.shtml)

### 俄称击退乌军多地进攻 乌称在赫尔松控制更多定居点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄军击退了乌军在哈尔科夫、卢甘斯克、赫尔松等方向的进攻，摧毁乌军设在尼古拉耶夫的燃料储存设施等。</p><p>乌克兰军方12日称，乌军在赫尔松地区控制了更多定居点，在顿涅茨克多地击退了俄军的进攻。&nbsp;</p><p><strong>国际人士批评美国推行霸权主义</strong></p><p>美国军方12日称，美国将继续向乌克兰提供更多武器装备。</p><p>国际人士批评美国推行霸权主义，持续激化冲突，伤害全球。</p><p>俄罗斯总统普京12日表示，目前，“北溪-2”天然气管道的一条支线仍然可以使用，俄罗斯可以在秋冬季节向欧洲供应更多天然气，是否要使用俄罗斯天然气的决定权在欧盟一方。</p><p>由于分歧严重，欧盟能源部长会议12日未能就对俄罗斯天然气实施限价达成一致。匈牙利外长西雅尔多当天表示，匈牙利反对对俄制裁的立场不会改变。</p><p>德国政府12日发布秋季经济预测报告称，明年德国经济将萎缩0.4%，陷入衰退。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/13/VIDEpNdLegnlnwyzIRcDnV5y221013.shtml)

### 美国累计新冠确诊病例超过9683万例

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（10月13日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例超过9683万例，累计死亡病例超过106.4万例。美国疾病控制和预防中心的最新数据显示，目前，美国7天平均日增新冠确诊病例接近4万例，7天平均日增死亡病例约340例。有专家表示，由于部分轻症感染者不再检测，部分感染者在家中检测后也不再上报结果，美国实际感染人数可能远高于官方统计数据。</p><p><strong>欧洲卫生部门称欧洲面临新一轮新冠疫情</strong></p><p>欧洲卫生管理部门12日表示，欧洲地区一些新冠疫情相关指标再次上涨，表明新一轮疫情已经开始。</p><p>根据世卫组织12日发布的报告，在10月3日—9日这一周，欧洲地区新增确诊病例近167万例，约占当周全球新增确诊病例的58%。&nbsp;</p><p>德国12日报告新增新冠确诊病例136748例，累计确诊病例超过3425万例。　</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/13/VIDEVu2aplZbsWqvUReziIQ7221013.shtml)



---

(更新时间戳: 1665668262782)

