# 《新闻联播》 (20220924)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.【领航中国】共护一江水 万里长江焕发新活力；

2.【喜迎二十大】踔厉奋发 喜迎盛会向未来；

3.【在希望的田野上】稻菽飘香 各地丰收忙；

4.多举措助推我国各地区外贸“保稳提质”；

5.我国固定资产投资效能平稳提升；

6.【奋斗者正青春】胡杨：消防救援冲锋在前；

7.【走进县城看发展】广西兴安：突出优势特色 加快县域发展；

8.国家卫生健康委通报最新疫情；

9.国内联播快讯：

（1）21家主要银行上半年减免服务费用1375亿元；

（2）我国移动物联网连接数超过移动电话用户数；

（3）空客天津交付第600架A320系列飞机；

（4）深中通道伶仃洋大桥主缆索股完成架设；

（5）第四届大运河文化旅游博览会开幕；

（6）中央广播电视总台《中国短视频大会》在杭州启动；

10.中方欢迎77国集团成员参与全球发展倡议；

11.多国领导人在联大谴责美国霸权行径；

12.俄称在多地打击乌军阵地等目标 乌称在东线部分地区击退俄进攻：

（1）欧洲多国因能源危机经济受损 民众负担沉重；

（2）国际人士：美西方制裁俄罗斯致欧洲遭巨大反噬；

13.美国累计新冠确诊病例超9605万 美媒称美疫情远未结束；

14.国际联播快讯：

（1）美联储持续激进加息 市场担忧美经济衰退；

（2）飓风“菲欧娜”导致百慕大大面积断电；

15.【大美中国】贵州。

（《新闻联播》 20220924 19:00）

## 详细新闻

### 【领航中国】共护一江水 万里长江焕发新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：长江是中华民族的母亲河，也是中华民族发展的重要支撑。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在历史和全局的高度，将推动长江经济带发展上升为重大国家战略。十年来，从国家到沿江省市，把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发。长江经济带生态环境保护发生了转折性变化，经济社会发展取得历史性成就。</p><p>万里长江，浩荡东流，泽被南北两岸。党的十八大以来，习近平总书记始终对长江念兹在兹，是因为“长江病了，而且病得不轻”。为了诊治“长江病”，习近平总书记走遍长江的上中下游，先后主持召开三次座谈会。从明确提出“共抓大保护、不搞大开发”，到重点阐述推动长江经济带发展的“五个关系”，再到赋予长江经济带“生态优先绿色发展主战场”“国内国际双循环主动脉”“经济高质量发展主力军”的新历史使命。习近平总书记始终为长江经济带的发展掌舵领航、把脉定向。</p><p>生态优先、绿色发展这一新思路，让沿江各地发展理念发生深刻变革。淘汰落后产能，关改搬转各类化工企业、“散乱污”企业超过11万家，长江沿岸“化工围江”的困局得以破解。严抓城市污水排放，长江经济带累计建成6.62万公里污水管网。</p><p>从巴山蜀水到江南水乡，沿江各省市统筹协调，下好一盘棋、共护一江水。</p><p>在上游，四川、贵州、云南三省建立流域横向生态补偿机制，共筑长江上游生态屏障。</p><p>在中游，江西、湖南、湖北三省建立省际协商合作机制，合力抓好湖泊湿地管理保护和生态修复。</p><p>在下游，长三角三省一市共同启动水环境综合治理9个重大项目建设，浙江湖州的水下森林建设，让太湖生态逐步修复。仅2021年，长江两岸就完成营造林1786.6万亩，从高空俯瞰，长江“绿带”愈加明显。长江保护修复攻坚行动接续推进，着力解决长江面临的突出生态环境问题。“十年禁渔”让长江又“热闹”起来，赤水河鱼类资源量达到禁捕前的1.95倍，以鱼类为食的江豚也时常现身。2021年，长江流域水质优良比例为97.1%，干流水质连续两年稳定达到Ⅱ类，沿江城市滨水空间重新回归百姓生活。</p><p>生态优势激发新动能，新的经济增长点不断涌现。</p><p>在重庆，果园港借力绿色智能港口，打造升级为长江上游联通全球的“中转站”，成为内陆开放新高地。</p><p>在湖北，长江新区和经开区不断加强技术攻关。这家企业生产的电子级磷酸是芯片制造的重要辅助原料，过去几乎全部依赖进口。</p><p>在安徽，当地正构建从卫星制造到应用终端的空天信息产业链。</p><p>在江苏，坚持创新驱动，一批优势产业集群加速成长。2021年，科技型中小企业评价入库数居全国第一。</p><p>截至2021年底，长江经济带地区生产总值达到53.02万亿元，同比增长8.7%，是我国增长速度最快的区域，对全国经济增长的贡献率也从47.7%提高到50.5%。长江流域已成为世界最大清洁能源走廊。进入新发展阶段，得到休养生息的母亲河正奔涌蓬勃生机，一路向前，为中华民族永续发展注入不竭动力！</p>

### 【喜迎二十大】踔厉奋发 喜迎盛会向未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大召开在即，广大干部群众倍感振奋。大家表示，要立足岗位、团结奋斗，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p><p>党的十八大以来的十年，我国农业综合生产能力迈上新台阶，粮食连年丰收，农民收入持续增长。秋收时节，江西萍乡湘东区近15万亩杂交水稻陆续迎来丰收；山西的科研人员正在进行第三次全国农作物种质资源的系统调查。</p><p>让人民群众有更多的获得感、幸福感、安全感。黑龙江鸡东持续整治采煤沉陷区，不断改善百姓生活环境、提升生活质量；在浙江金华，人们在不断拓展的公共文化服务圈中享受生活、品味生活。</p><p>建功新时代，奋进新征程。大家正以饱满的干事创业的热情和实际行动，迎接党的二十大胜利召开。</p>

### 【在希望的田野上】稻菽飘香 各地丰收忙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全国各地丰收忙，到处洋溢着丰收的喜悦。</p><p>金秋九月，稻菽飘香。在黑龙江垦区北兴农场，大型收割机在田间忙碌，将大豆颗粒归仓，再由整地机械深松土地，把秸秆全量还田。经过测产，当地大豆平均亩产达到460斤左右，个别地块超过500斤，是近五年来最高。</p><p>粮丰天下安。在湖北黄梅，60多万亩中稻开镰收割，尽管前期遭遇了旱情，但在多部门保供水的努力下，仍实现了稳产。重庆云阳县的水稻正在大面积收获，在洞鹿乡，当地依托水稻品种改良和五彩稻田旅游观光，带动农民增收。在安徽旌德，金黄的稻田展示着丰收的年景，农户利用晴好天气加紧抢收。在河南商丘，648万亩玉米陆续收割，当地将投入45万台（套）农机，确保颗粒归仓。</p><p>在新疆玛纳斯的万亩棉田里，一台采棉机平均每天可采收700多亩棉花。今年，当地的机械化采收使生产效率、产品质量得到大幅提升，农民实现节本增效。</p>

### 多举措助推我国各地区外贸“保稳提质”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，面对复杂严峻的外贸发展环境，我国各地区持续出台稳外贸系列举措，推动外贸稳大盘、扩优势、增活力。</p><p>在江苏，长三角地区一体化物流体系正加快构建，“海铁联运”“陆空联运”等新模式，畅通了江苏与周边地区的物流通道，企业的货物可以选择“公路、铁路、空运、海运”任意组合的方式经上海快速进出。</p><p>在浙江，宁波承接了上海等地外溢的跨境电商业务，得益于长三角地区跨境电商转关模式的创新，上海企业的进口商品在宁波也可以快速通关。</p><p>长三角区域一体化不断提升外贸的韧性和活力，前8个月长三角地区进出口对全国外贸增长的贡献超过了四成。</p><p>与此同时，区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）生效实施，为我国西部外贸发展注入新动力。今年以来，四川、重庆等西部省份对RCEP成员国出口保持两位数增长。位于西部沿海的广西，RCEP项下降为零关税的进出口商品已超350项，广西与RCEP成员国进出口额占广西进出口总额的比重超过了40%。</p><p>而我国不沿边、不靠海的中部内陆省份，积极畅通与“一带一路”沿线国家贸易通道，助力企业开拓市场。日前，我国中部最大的航空货站在郑州机场全面投入运营，48条全货机航线架起了通达国际主要枢纽机场的空中大通道。在一系列开放举措下，今年以来，我国安徽、河南、湖北、湖南、江西等中部省份与“一带一路”沿线国家进出口增速均保持在20%以上。</p>

### 我国固定资产投资效能平稳提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局最新发布，党的十八大以来，我国固定资产投资总量保持平稳增长，建设规模不断扩大，有效发挥了投资扩大国内需求、稳定经济增长的关键作用。</p><p>2013—2021年，全社会固定资产投资累计完成409万亿元，年均增长9.4%；全社会固定资产投资总量由2012年的28.2万亿元增加到2021年的55.3万亿元。</p><p>从投资对经济增长的贡献看，2013—2021年全国资本形成率平均每年为43.9%，有效投资与消费升级良好互动的局面正在逐渐形成。2021年资本形成总额拉动国内生产总值增长1.1个百分点，固定资产投资有效发挥了对经济平稳运行的支撑作用。</p><p>按产业看，2013—2021年，我国第一、第二、第三产业投资年均增长分别为13.9%、5.9%和8.9%，其中第一产业增速高于全部投资4.2个百分点。第三产业投资发展壮大，推动第三产业在国民经济中的比重明显提高，进一步彰显服务业投资对经济增长的重要作用。</p><p>2013—2021年，我国基础设施投资年均增长12.0%。公共设施管理业投资年均增长11.4%，高技术产业投资年均增长16.3%。</p>

### 【奋斗者正青春】胡杨：消防救援冲锋在前

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：胡杨是成都消防飞鹰航空救援队的队长，四川泸定6.8级地震发生后，他率队第一时间抵达重灾区，在雅安市石棉县率先开辟了空中救援通道，为被困孤岛中的群众带去了生命的希望。</p><p>脚步匆匆，不停地和队友用手势交流，正在执行物资运送和伤员转移任务的胡杨忙碌得一刻也停不下来。</p><p>本次地震，雅安市石棉县受灾严重，多个乡镇断电断路断网。当时，草科乡有很多伤员需要尽快转运就医，但受地震破坏，大型直升机没有场地，无法降落。紧急时刻，胡杨站了出来。</p><p>作为空中救援的专业队伍，胡杨他们乘轻型直升机快速降落到草科乡，然后马上开始组织力量对现场障碍物进行清除，短短一个半小时，就开辟出了一片可供大型直升机起降的临时停机坪，建立起了空中救援通道。</p><p>指挥直升机起降、组织运送伤员，胡杨在行动中将专业化救援水平发挥得淋漓尽致。抗震救灾期间，成都消防飞鹰航空救援队共营救转移重伤员37人，他们开辟的5个临时起降点为整个石棉县灾区的空中救援打下了坚实基础。救援中，胡杨对群众说得最多的一句话是“没问题”。</p><p>新时代对胡杨这一代消防员提出了专业化救援的新要求，自2018年改革转制以来，国家综合性消防救援队伍对标“全灾种、大应急”任务需要，加速转型升级，新组建水域、山岳、地震等专业救援队3500余支，焕发出全新战斗力。</p><p>目前，胡杨不仅领衔成都消防飞鹰航空救援队，还兼任飞猫高空绳索救援队队长、水域灾害救援队潜水分队教练，参与翻译的外文救援理论教材超过20万字。</p>

### 【走进县城看发展】广西兴安：突出优势特色 加快县域发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《走进县城看发展》今天（9月24日）来到广西桂林兴安县。兴安县位于广西东北部。党的十八大以来，兴安县立足自身优势，大力发展特色农产品、文旅产业，不断提升群众幸福指数，推动县域经济高质量发展。</p><p>眼下，兴安县15万亩葡萄陆续上市。唐诚旺一家的60亩葡萄喜获丰收。</p><p>兴安县一直有种葡萄的传统。党的十八大以来，当地不断创新，推广先进的农业栽培技术，葡萄品种由单一品种扩大到早、中、晚熟约30个品种，实行规模化发展，种植面积增加至15万亩，年产量约31万吨，发展成华南地区最大的鲜食葡萄产区。</p><p>与此同时，兴安县还依托“世界灌溉工程遗产”——灵渠、红军长征突破湘江烈士纪念碑园等历史和红色资源，发展了一批文旅项目。目前，全县已建成11条民居旅游示范带，今年上半年，共接待游客360多万人次。</p><p>截至2021年底，兴安县城镇和农村居民人均可支配收入较2012年分别增长了88%和141%。</p>

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月24日）通报，9月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例188例，其中境外输入病例59例，本土病例129例。新增无症状感染者730例，其中境外输入106例，本土624例。截至9月23日24时，现有确诊病例3040例。截至9月23日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343600.1万剂次。</p>

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>21家主要银行上半年减免服务费用1375亿元</strong></p><p>银保监会最新数据显示，今年上半年，21家主要银行为其他各类市场主体减免服务费用共1375亿元，同比增长9.5%。据调查，21家主要银行今年平均取消计费服务项目14项，平均下调计费服务价格16项，平均向其他各类市场主体实施减免优惠46项。</p><p><strong>我国移动物联网连接数超过移动电话用户数</strong></p><p>工业和信息化部最新统计数据显示，截至8月末，三大运营商发展蜂窝物联网终端用户16.98亿户，较上年末净增3亿户，移动网连接终端中代表“物”连接的蜂窝物联网终端用户数，首次超出代表“人”连接的移动电话用户数，占比已达50.3%。</p><p><strong>空客天津交付第600架A320系列飞机</strong></p><p>位于天津的空中客车A320系列飞机亚洲总装线昨天（9月23日）交付总装完成的第600架飞机。该架飞机为空客A320neo飞机，由中国东方航空接收运营，采用了共158座的舒适客舱布局。</p><p><strong>深中通道伶仃洋大桥主缆索股完成架设</strong></p><p>粤港澳大湾区核心交通枢纽——深中通道的伶仃洋大桥两根主缆索股昨天（9月23日）完成架设，伶仃洋大桥单根主缆由199根高强耐久钢丝组成。接下来，伶仃洋大桥将转入紧缆和吊索安装阶段。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的超级跨海集群工程，全长约24公里，计划2024年建成通车。</p><p><strong>第四届大运河文化旅游博览会开幕</strong></p><p>9月22日至9月25日，第四届大运河文化旅游博览会在苏州召开。本届运博会以“融合·创新·共享”为主题，围绕弘扬传播大运河文化，邀请大运河沿线两市、六省相关部门共同参与。</p><p><strong>中央广播电视总台《中国短视频大会》在杭州启动</strong></p><p>中央广播电视总台大型融媒体活动《中国短视频大会》今天（9月24日）在浙江杭州启动。《中国短视频大会》节目将面向全网征集短视频作品，邀请业界、学界、产业等权威代表组成评审团，创作者通过层层甄选，角逐节目最高荣誉。</p>

### 中方欢迎77国集团成员参与全球发展倡议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“77国集团和中国”23日在纽约举行会议，古巴首次当选该组织2023年轮值主席国。古巴外交部长罗德里格斯当天表示，“77国集团和中国”是一个极为广泛和多样化的多边协调机构，古巴不会辜负各方信任。</p><p>中国代表指出，新冠疫情、地缘冲突、气候变化、粮食和能源危机、经济失衡等风险和挑战交织，“77国集团和中国”比以往任何时候都更需要加强团结合作，加快落实2030年议程，实现共同发展繁荣。中方强调，中国是发展中国家大家庭的一员。欢迎77国集团成员积极参与全球发展倡议合作，加入“全球发展倡议之友小组”，齐心协力谋发展。</p>

### 多国领导人在联大谴责美国霸权行径

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多国领导人在第77届联合国大会一般性辩论的发言中谴责美国推行霸权主义，肆意干涉他国事务，实施单边制裁，严重阻碍相关国家经济社会发展。</p>

### 俄称在多地打击乌军阵地等目标 乌称在东线部分地区击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军对顿涅茨克地区、尼古拉耶夫等地的乌军阵地等乌军多个军事目标实施精确打击，并击落多架乌军战机。</p><p>乌克兰方面23日称，乌军在东部战线部分地区击退俄军进攻，还击落了多架俄军无人机。</p><p><strong>欧洲多国因能源危机经济受损 民众负担沉重</strong></p><p>美西方加码对俄制裁，欧洲深陷能源危机。德国副总理兼经济和气候保护部长哈贝克22日说，由于能源成本高于以往，德国今年经济损失将接近600亿欧元，明年损失则可能接近1000亿欧元。为应对能源危机，法国首都巴黎从23日开始提早关闭包括埃菲尔铁塔等在内的诸多地标性建筑的夜间照明。受能源危机影响，欧洲多国生活成本飙升。</p><p><strong>国际人士：美西方制裁俄罗斯致欧洲遭巨大反噬</strong></p><p>国际人士表示，美国为了自己的利益，利用乌克兰危机打压俄罗斯，欧洲为此受到巨大反噬。</p>

### 美国累计新冠确诊病例超9605万 美媒称美疫情远未结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间今天（9月24日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例已超过9600万，达到96056075例，累计死亡1056372例。相当于平均每100个美国人中约有29人感染过新冠病毒。</p><p>美国疾控中心的最新数据显示，今年以来已有超22.5万美国人因新冠死亡。包括曾感染新冠病毒的部分美国民众在内的抗议者近日在白宫外举行活动，抗议美国总统拜登此前声称美国新冠疫情已经结束，批评美国政府疫情应对存在问题。美国广播公司等美国媒体23日报道说，美国新冠疫情远未结束。随着秋冬季节的到来，美国可能面临新一轮疫情暴发。</p>

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美联储持续激进加息 市场担忧美经济衰退</strong></p><p>美联储持续激进加息，市场对美国经济陷入衰退担忧加剧，美国纽约股市三大股指23日显著下跌，其中道琼斯指数跌至今年新低。</p><p>为遏制高通胀，美联储21日宣布再次大幅加息75个基点。美国媒体援引经济界人士的话报道称，美联储激进的货币政策很可能加剧美国经济“硬着陆”的风险。</p><p><strong>飓风“菲欧娜”导致百慕大大面积断电</strong></p><p>23日，飓风“菲欧娜”扫过大西洋岛屿百慕大西部，带来狂风暴雨，导致大约29000户断电。当地唯一的电力供应商称，这一数字占到其用户数量的80%以上。在美国海外属地波多黎各，“菲欧娜”18日登陆后，全岛范围内断电。23日，波多黎各仍有超过926000户断电。</p>

### 【大美中国】贵州

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：贵州位于云贵高原东部，是首批国家生态文明试验区。如今的贵州，坚持以高质量发展统揽全局，努力开创百姓富、生态美的多彩贵州新未来。今天（9月24日）的大美中国，让我们一起走进贵州。</p>



---

(更新时间戳: 1664109102894)
