# 《新闻联播》 (20221006)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：
 1.【伟大复兴 壮丽航程】高水平对外开放铺展恢宏画卷；
 2.【喜迎二十大】神州大地处处新 激情满怀向未来；
 3.【江河奔腾看中国】塔里木河润绿洲 万泉河水奔海流；
 4.二十大代表风采：
 （1）王书茂：
把“守护南海”刻在心中；
 （2）梅玫：
用法律和爱心为未成年人成长护航；
 5.欢度国庆 乐享幸福时光；
 6.“奋进新时代”主题成就展聚焦十年发展与繁荣；
 7.国家卫生健康委通报最新疫情；
 8.国内联播快讯：
 （1）国庆假日交通运输迎来集中返程；
 （2）第五届进博会首批海运全展品箱抵达上海；
 9.外国领导人祝贺中华人民共和国成立73周年；
 10.俄称打击乌军无人机机库等目标 乌称控制多地定居点；
 11.【江河奔腾看中国】塔里木河 万泉河流域。 （《新闻联播》 20221006 19:00）

## 详细新闻

### 【伟大复兴 壮丽航程】高水平对外开放铺展恢宏画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国坚定不移奉行互利共赢的开放战略，形成了全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局。十年来，中国对外开放取得历史性成就、实现历史性变革。</p><p>十年间，我国货物与服务贸易总额从4.4万亿美元增至6.9万亿美元，增长56.8%。自2020年起，连续两年成为全球第一贸易大国。</p><p>十年间，我国贸易结构持续优化，知识密集型服务贸易增长122.1%，机电产品出口占比近60%，出口主导产业由传统劳动密集型产品向高新技术产业转型升级。</p><p>十年间，我国实际使用外资从7000多亿元突破到1.15万亿元，增长62.9%，自2017年起，连续五年位居全球第二位。</p><p>开放的中国，展现出蓬勃生机。</p><p>时针拨回到2012年，国际金融危机阴霾未散，经济全球化遭遇逆流。在新的历史关口，习近平总书记站立时代潮头、洞察世界大势，坚定不移全面扩大开放，推动建设开放型世界经济。</p><p>2013年秋，习近平主席西行哈萨克斯坦、南下印度尼西亚，先后提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的倡议，共同构成“一带一路”重大倡议。</p><p>倡议源于中国，但机会和成果属于世界。</p><p>亚吉铁路、中老铁路建成通车，雅万高铁、中巴经济走廊等重点项目建设稳步推进。借助亚吉铁路的畅通运行，埃塞俄比亚在铁路沿线规划了13个工业园区，创造了10万多个就业岗位。据世界银行研究报告评估，共建“一带一路”将使参与国贸易增长2.8%至9.7%。</p><p>高质量共建“一带一路”也为不沿边、不靠海的中国内陆省份，带来了重大发展机遇。十年间，中西部地区开行的中欧班列达到44559列，占到全国的75%，联通了欧洲24个国家。中西部地区外贸总额是十年前的2.5倍。</p><p>十年间，我国形成了更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局。</p><p>190项！2013年，我国首张外商投资准入负面清单出台。此后，清单逐年缩短，如今只有27项，压缩比例超过85%。</p><p>十年间，我国主动降低商品关税，关税总水平降至7.4%，低于9.8%的入世承诺。</p><p>十年间，我国高水平制度型开放的自贸试验区从无到有，经过5次扩围，目前已经设立了21个，以不到全国千分之四的国土面积，贡献了全国进出口总额的17.3%，吸收外资占全国18.5%。</p><p>2018年，中国特色自由贸易港在海南扬帆启航。从顶层设计到夯基垒台、立柱架梁，从方向目标、思路原则到关键举措，习近平总书记都亲自统筹谋划、科学部署、领航定向。目前，以贸易投资自由化便利化为重点的180多项举措落地生效，海南自贸港政策和制度体系初步形成。</p><p>践行开放发展理念，中国开放的大门越开越大。即便在全球贸易保护主义升温的2018年，中国也进一步打开大门。在习近平总书记亲自谋划、部署和推动下，中国举办了世界首个以进口为主题的国家级展会——中国国际进口博览会。</p><p>在中国投资设立新工厂，成立亚太区研发中心，每届进博会都不缺席的这家德国企业在中国发展的信心越来越足。</p><p>开放是当代中国的鲜明标识。</p><p>十年间，我国对外签署的自贸协定由10个增长到19个，增长了近1倍。今年1月1日，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施，全球最大的自贸区正式落地。今年前8个月，我国与RCEP成员国贸易额达8.32万亿元，占我国外贸总额的30.5%。</p><p>百舸争流，千帆竞发。在高水平开放之路上，新时代的中国正勇毅前行。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一个更加开放的中国与世界各国携起手来，在开放中创造机遇、合作中破解难题，必将创造人类更加美好的明天！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/06/VIDE75hfiiVji3MAZBoPf464221006.shtml)

### 【喜迎二十大】神州大地处处新 激情满怀向未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆假期，金秋十月的神州大地处处洋溢着祝福新中国、喜迎二十大的热烈氛围。人们畅谈新生活，踔厉奋发，勇毅前行，激情满怀向未来。 <br></p><p>国庆假期，中共一大纪念馆迎来大客流，每天的进馆名额早早地就被预约一空。</p><p>国庆假期里，处处都能感受到发展、建设的脚步越来越快，开放的空间越来越开阔。</p><p>国庆假期迎丰收，硕果累累好生活。即将召开的盛会、丰收满满的喜悦，让步入小康的百姓坚信，未来的日子一定会在努力奋斗中越过越红火。 <br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/06/VIDEYydBCQWNBvBPnn3gXRbu221006.shtml)

### 【江河奔腾看中国】塔里木河润绿洲 万泉河水奔海流

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《江河奔腾看中国》，今天（10月6日）来看新疆的塔里木河、海南的万泉河。党的十八大以来，两地持续改善水生态环境，让保护与治理成果惠及沿线更多群众，走出一条生态优先、绿色发展之路。</p><p>塔里木河位于新疆塔里木盆地北部，发源于冰川融水，由144条河流汇聚而成，是我国最长的内陆河。这段时间，塔里木河下游的博孜库勒胡杨林区正加紧进行秋季生态输水。今年，塔里木河流域生态补水的胡杨林总面积将近582万亩，其中40%为分洪淹灌。</p><p>党的十八大以来，塔里木河坚持“流域一盘棋”，实施河湖连通、丰枯互济和各源流跨流域调水，有效解决了流域内水资源时空分布不均、用水不均的问题。叶城核桃、库尔勒香梨、皮山甜石榴等各类农产品实现普遍增产。在若羌县，当地将特色林果打造为主导产业。</p><p>从荒漠到果园，从涝坝村到丰饶地，这样的变化在塔里木河流域越来越多。塔里木河源流之一的叶尔羌河经过综合治理，沿河群众告别千年水患，开启了乡村振兴新征程。串起南疆几乎所有绿洲的塔里木河，滋养哺育着4500多万亩良田和1200多万各族儿女。</p><p>万泉河位于海南岛中东部，流经琼中、万宁和琼海等市县。党的十八大以来，海南持续加强万泉河流域生态保护，划定饮用水水源保护区，取缔网箱养殖、畜禽养殖，建设沿河带状公园、滨海绿色长廊。现在，万泉河干流的水质长期保持在地表Ⅱ类水，依托好生态，沿线各地发展乡村旅游，打造特色小镇。国庆假期，万泉河畔的加脑村迎来大批游客。</p><p>在距离万泉河支流红岭水利枢纽约100公里的文昌文南村，刚收完水稻的村民们用上了万泉河水。红岭灌区工程启动以来已完成多次应急调水，预计今年底交付使用，将有效保障海南岛东北地区90多万人口安全饮水和超145万亩农田灌溉用水。</p><p>在万泉河的入海口，琼海博鳌镇因每年召开的博鳌亚洲论坛年会而闻名世界。依托博鳌效应，当地打造接待中外嘉宾的“美丽乡村会客厅”，建设农业对外开放合作试验区，推动农村产业融合发展。从生态之河到开放之河，今天的万泉河正在不断焕发出新的生机。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/06/VIDEADn6eG63lgWulCEPj7DH221006.shtml)

### 【二十大代表风采】王书茂：把“守护南海”刻在心中 梅玫：用法律和爱心为未成年人成长护航

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月6日）的《二十大代表风采》，带您认识海南省琼海市潭门村党支部书记王书茂、重庆市大渡口区检察院检察官梅玫。</p><p><strong>王书茂：把“守护南海”刻在心中</strong></p><p>这些天，已经66岁的王书茂每天都要来到码头，挨家挨户帮助渔船排查安全隐患，为渔民远海作业做准备。</p><p>多年来，王书茂积极响应习近平总书记“造大船、闯深海、捕大鱼”的嘱托，带领渔民探索致富新思路。他带头发展养鱼和旅游相结合的休闲渔业，订造了一艘350吨、带北斗导航的钢质渔船，带动全镇具备远海作业能力的大型渔船达到上百艘，十年间人均收入增长了近三倍。</p><p>身为一名老党员，王书茂一边带领渔民不断拓宽增收渠道，一边抗击台风、开展生产自救120多次，救援渔民600多人次，每次海上救援都冒着“有去无回”的危险。</p><p>那次，船只在海上漂了四天四夜，王书茂靠喝酱油活了下来，但他从未停止过“护海救人”的步伐。</p><p><strong>梅玫：用法律和爱心为未成年人成长护航</strong></p><p>这些天，重庆市第三十七中学校迎来一位“特殊”的老师。</p><p>普法宣传进校园，这是重庆市大渡口区检察院检察官梅玫的工作日常。2003年，大学毕业的她考入大渡口区检察院，开始接触未成年人检察工作。在办案中，梅玫发现一些未成年人因为不了解法律而走上了犯罪道路，于是她开始思考，如何能帮助更多孩子知法、守法。怀着这份初心，梅玫和同事们成立了“莎姐”青少年维权岗，通过监督、预防、帮教等工作，对检察案件当中的未成年人进行法律帮助。</p><p>为未成年人成长护航，如今，“莎姐”检察官人数从最初的7名发展为416名，还有1670多名来自社会各界的“莎姐”志愿者加入其中。</p><p>同时，梅玫和同事编写了《莎姐讲故事》丛书，设立“莎姐”热线、“莎姐”谈心室等，还深入社区、学校开展法治巡回宣讲500多场，受众10万余人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/06/VIDEikEZDU2awjcw2Q9JcU35221006.shtml)

### 欢度国庆 乐享幸福时光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆假期，各地的人们以多种方式欢度佳节，乐享美好幸福时光。</p><p>在重庆黔江，游客乘坐一艘艘轻盈的竹筏，欣赏两岸风光；在北京金海湖，人们在绿草如茵的草坪上搭一顶帐篷，朋友家人围坐在一起感受露营的乐趣；在江苏阜宁，原汁原味的特色田园生活，唤醒了童年的美好记忆。</p><p>“十一”期间，各个景区装扮一新，在从严从细落实各项疫情防控措施的基础上，引导游客健康、文明、快乐出游。在桂林漓江，沿岸村民们跳起竹竿舞、唱起山歌，喜迎八方来客；在河南焦作云台山，游客们挥舞着国旗表达对祖国的祝福与热爱。</p><p>多彩活动欢度国庆。在山西太原，市民游客来到汾河岸边骑行，全长75公里的自行车专用道，让大家充分体验运动带来的快乐，也感受汾河的生态美景。</p><p>秋景如画。湖南新化紫鹊界梯田，漫山满坡层层叠叠一片金黄；在贵州省长顺县永增村，绵延2公里的粉黛花海开得正艳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/06/VIDEAJ4JPYYZOmDBLcDXORnU221006.shtml)

### “奋进新时代”主题成就展聚焦十年发展与繁荣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在北京展览馆举办的“奋进新时代”主题成就展，将中央展区和各个地方展区共同布展，让观众沉浸式地感受祖国各地十年的发展与繁荣。开展以来，在京党政军机关干部、高校师生等共36000多名观众参观了展览。</p><p>展览设序厅、中央综合展区、地方展区等6个展区，面积超过3万平方米，运用图片、实物、模型等6000多项展览要素，聚焦新时代十年党和国家事业的伟大成就、伟大变革。</p><p>带着高温灼烧痕迹的神舟十二号返回舱、“蛟龙”号深海载人潜水器模型、智慧城市模型沙盘，高度浓缩地展示了十年来我国科技领域的发展成就。</p><p>目前，展览处于组织参观阶段，将于十月下旬面向公众开放个人预约参观，届时将提前公布预约通道。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/06/VIDEgJTXLgvnCU2WWIucyRNZ221006.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月6日）通报，10月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例229例，其中境外输入病例46例，本土病例183例。新增无症状感染者1108例，其中境外输入103例，本土1005例。截至10月5日24时，现有确诊病例2883例。截至10月5日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343721.8万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/06/VIDEcUFykHIN7X5TPV8K8qws221006.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国庆假日交通运输迎来集中返程</strong></p><p>今天（10月6日），全国公路、铁路、民航迎来集中返程。预计今天全国高速公路总流量为3722万辆。全国铁路今天预计发送旅客655万人次，计划开行列车8144列。国内民航今天预计执行航班量8542班。</p><p><strong>第五届进博会首批海运全展品箱抵达上海</strong></p><p>经过半个多月海上航行，第五届进博会首批海运全展品箱今天（10月6日）顺利运抵上海外高桥港。这批展品从新西兰陶朗加港启航，展品种类包括食品、手工艺品、家居生活用品等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/06/VIDEcIxzBO0Fy7cdl2UZzENl221006.shtml)

### 外国领导人祝贺中华人民共和国成立73周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，又有许多国家领导人和国际组织负责人致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平等国家领导人，热烈祝贺中华人民共和国成立73周年，预祝中共二十大胜利召开。</p><p>法国总统马克龙代表法国人民向中华人民共和国成立73周年致以最热烈的祝贺，表示法中应共同深化两国全面战略伙伴关系，推进各领域务实合作。</p><p>菲律宾总统马科斯表示，过去70多年来，中国开启了国家建设的非凡征程，稳步踏上全面建设社会主义现代化国家的道路。菲方期待进一步加强和发展菲中关系。</p><p>马来西亚最高元首阿卜杜拉向习近平主席、中华人民共和国政府以及中国人民致以衷心祝贺。</p><p>文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔表示，期待同习近平主席一道推动两国和本地区持续发展繁荣。</p><p>巴基斯坦总统阿尔维表示，中国已成为国际舞台上促进和平与和谐的积极贡献者和推动南南合作的坚定支持者。巴中特殊友好情谊不受时代变迁和地缘政治变化的影响。</p><p>印度总统穆尔穆代表印度政府和人民，并以个人名义，向习近平主席、中国政府和人民致以热情的问候和祝贺。</p><p>尼泊尔总统班达里预祝中国共产党第二十次全国代表大会顺利召开，期待推动两国关系迈上新台阶。</p><p>吉布提总统盖莱表示，友好的中华民族成为所有像吉布提共和国一样渴望实现持久腾飞国家的学习榜样。</p><p>塞拉利昂总统比奥重申，塞拉利昂将继续本着兄弟精神与中国肩并肩站在一起。</p><p>委内瑞拉总统马杜罗表示，委政府将继续支持“一带一路”倡议、全球发展倡议、全球安全倡议，同中方一道共同构建人类命运共同体。</p><p>尼加拉瓜总统奥尔特加和副总统穆里略联名致函习近平主席，赞赏中国为人类文明作出的卓越贡献和发挥的重要作用。</p><p>萨尔瓦多总统布克尔表示，萨尔瓦多同兄弟般的中国一道欢庆佳节。</p><p>苏里南总统单多吉表示，中国已成为世界经济的重要、强劲引擎。</p><p>柬埔寨首相洪森表示，柬方愿进一步加强柬中全面战略合作伙伴关系，推进中柬命运共同体建设。</p><p>新加坡总理李显龙表示，在国际舞台上，中国为促进稳定和繁荣发挥至关重要作用。祝愿中华人民共和国长久和平、进步、成功。</p><p>印度总理莫迪表示，印度和中国对促进地区和世界的健康积极发展具有重要作用和责任。和平稳定的印中关系至关重要，印方愿同中方为此共同努力。</p><p>向习近平总书记、国家主席等国家领导人发来贺电或贺函的还有：马尔代夫总统萨利赫、阿联酋总统穆罕默德、伊拉克总统巴尔哈姆、阿曼苏丹海赛姆、巴林国王哈马德、白俄罗斯总统卢卡申科、乌克兰总统泽连斯基、阿塞拜疆总统阿利耶夫、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、埃塞俄比亚总统萨赫勒-沃克、肯尼亚总统鲁托、塞舌尔总统拉姆卡拉旺、佛得角总统内韦斯、几内亚总统敦布亚、纳米比亚总统根哥布、刚果（金）总统齐塞克迪、喀麦隆总统比亚、中非总统图瓦德拉、瑞典国王卡尔十六世•古斯塔夫、西班牙国王费利佩六世、阿尔巴尼亚总统贝加伊、奥地利总统范德贝伦、黑山总统久卡诺维奇、罗马尼亚总统约翰尼斯、波黑主席团塞族成员多迪克、密克罗尼西亚联邦总统帕努埃洛、巴拿马总统科尔蒂索、乌拉圭总统拉卡列、牙买加总督艾伦、特立尼达和多巴哥总统威克斯、索马里总统马哈茂德等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/06/VIDENNvhsbOaoUxuvNc1NS8r221006.shtml)

### 俄称打击乌军无人机机库等目标 乌称控制多地定居点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日通报称，俄军在赫尔松、哈尔科夫等多地打击乌军人员、坦克和装甲车等，并摧毁一个无人机机库。</p><p>乌克兰军方称，乌军在赫尔松、卢甘斯克等地控制多个定居点。</p><p>欧盟5日批准新一轮对俄罗斯制裁方案，内容包括禁止超过价格上限的俄罗斯石油通过海路运输至第三方等。俄罗斯副总理诺瓦克5日称，俄罗斯将只对确保市场定价机制的消费国供应石油。</p><p>针对“北溪”天然气管道泄漏事件，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫5日表示，有关国家将俄方排除在调查工作之外令人震惊，俄罗斯必须参与事件调查。此前，瑞典官员称，初步调查是在瑞典法规框架内进行的，其他方面不宜参与。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/06/VIDEG2GLaybC5FLPJYIaupzU221006.shtml)

### 【江河奔腾看中国】塔里木河 万泉河流域

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：塔里木河位于新疆塔里木盆地北部，全长2486公里，是我国最长的内陆河，串起了新疆南疆几乎所有的绿洲，滋养着4500多万亩良田。</p><p>在海南岛的中东部，有一条伴随着歌曲《万泉河水清又清》而闻名全国的热带河流——万泉河，它穿梭在雨林当中，流淌在丰沃土地，见证着沿河两岸群众的幸福生活。</p><p>节目的最后，让我们一起走进塔里木河、万泉河流域，看新时代祖国南北的勃勃生机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/06/VIDENyFPYKcylE1k19SeYQqU221006.shtml)



---

(更新时间戳: 1665063176106)

