# 《新闻联播》 (20221224)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中央农村工作会议上强调 锚定建设农业强国目标 切实抓好农业农村工作；


2.人民日报社论：

铆足干劲 加快建设农业强国；


3.【央视快评】全面推进乡村振兴 加快建设农业强国；


4.政策持续发力 为小微企业纾困减负；


5.抓机遇 迎挑战 各地民营企业创新前行；


6.夯实基层医疗“网底” 守牢农村居民健康；


7.上海发热门诊下沉 保障群众就医需求；


8.国内联播快讯：


（1）2023年全国硕士研究生招生考试今天开考；


（2）1—11月我国对外非金融类直接投资增长7.4%；


（3）沪深交易所减免相关交易和服务费用 支持实体经济发展；


（4）新疆塔什库尔干红其拉甫机场正式通航；


（5）第九届全国大众冰雪季启动；


9.俄称摧毁乌军美制武器 乌称击退俄进攻：


（1）美国人士：

美国无意和平解决乌克兰危机；


（2）通胀高企 英国掀起新一轮罢工潮；


10.国际联播快讯：


（1）埃塞空难报告：

失事客机存安全功能故障；


（2）法国巴黎库尔德人社区遭枪击引抗议冲突；


（3）美媒：

大批美囚犯被用于“人体实验”；


（4）日本强降雪天气已致10死48伤。
（《新闻联播》 20221224 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中央农村工作会议上强调 锚定建设农业强国目标 切实抓好农业农村工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央农村工作会议12月23日至24日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话强调，全面推进乡村振兴、加快建设农业强国，是党中央着眼全面建成社会主义现代化强国作出的战略部署。强国必先强农，农强方能国强。没有农业强国就没有整个现代化强国；没有农业农村现代化，社会主义现代化就是不全面的。要铆足干劲，抓好以乡村振兴为重心的“三农”各项工作，大力推进农业农村现代化，为加快建设农业强国而努力奋斗。</p><p>李克强主持会议。李强、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥出席会议。</p><p>习近平指出，农业强国是社会主义现代化强国的根基，满足人民美好生活需要、实现高质量发展、夯实国家安全基础，都离不开农业发展。建设农业强国要体现中国特色，立足我国国情，立足人多地少的资源禀赋、农耕文明的历史底蕴、人与自然和谐共生的时代要求，走自己的路，不简单照搬国外现代化农业强国模式。要依靠自己力量端牢饭碗，依托双层经营体制发展农业，发展生态低碳农业，赓续农耕文明，扎实推进共同富裕。当前，要锚定建设农业强国目标，科学谋划和推进“三农”工作，加强顶层设计，制定加快建设农业强国规划；循序渐进、稳扎稳打，多做打基础、利长远的事情；因地制宜、注重实效，立足资源禀赋和发展阶段，解决农业农村发展最迫切、农民反映最强烈的实际问题，不搞脱离实际的面子工程。</p><p>习近平强调，保障粮食和重要农产品稳定安全供给始终是建设农业强国的头等大事。要实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，抓紧制定实施方案。要抓住耕地和种子两个要害，坚决守住18亿亩耕地红线，逐步把永久基本农田全部建成高标准农田，把种业振兴行动切实抓出成效，把当家品种牢牢攥在自己手里。要健全种粮农民收益保障机制，健全主产区利益补偿机制。保障粮食安全，要在增产和减损两端同时发力，持续深化食物节约各项行动。要树立大食物观，构建多元化食物供给体系，多途径开发食物来源。要严格考核，督促各地真正把保障粮食安全的责任扛起来。</p><p>习近平指出，全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务，人力投入、物力配置、财力保障都要转移到乡村振兴上来。要全面推进产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”，统筹部署、协同推进，抓住重点、补齐短板。产业振兴是乡村振兴的重中之重，要落实产业帮扶政策，做好“土特产”文章，依托农业农村特色资源，向开发农业多种功能、挖掘乡村多元价值要效益，向一二三产业融合发展要效益，强龙头、补链条、兴业态、树品牌，推动乡村产业全链条升级，增强市场竞争力和可持续发展能力。巩固拓展脱贫攻坚成果是全面推进乡村振兴的底线任务，要继续压紧压实责任，把脱贫人口和脱贫地区的帮扶政策衔接好、措施落到位，坚决防止出现整村整乡返贫现象。要坚持把增加农民收入作为“三农”工作的中心任务，千方百计拓宽农民增收致富渠道。</p><p>习近平强调，要依靠科技和改革双轮驱动加快建设农业强国。要紧盯世界农业科技前沿，大力提升我国农业科技水平，加快实现高水平农业科技自立自强。要着力提升创新体系整体效能，解决好各自为战、低水平重复、转化率不高等突出问题。要以农业关键核心技术攻关为引领，以产业急需为导向，聚焦底盘技术、核心种源、关键农机装备等领域，发挥新型举国体制优势，整合各级各类优势科研资源，强化企业科技创新主体地位，构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。要打造国家农业科技战略力量，支持农业领域重大创新平台建设。深化农村改革，必须继续把住处理好农民和土地关系这条主线，把强化集体所有制根基、保障和实现农民集体成员权利同激活资源要素统一起来，搞好农村集体资源资产的权利分置和权能完善，让广大农民在改革中分享更多成果。要扎实做好承包期再延长30年的各项工作，确保大多数农户原有承包权保持稳定、顺利延包。要发展适度规模经营，支持发展家庭农场、农民合作社等新型经营主体，加快健全农业社会化服务体系，把小农户服务好、带动好。要稳慎推进农村宅基地制度改革试点，深化农村集体经营性建设用地入市试点，完善土地增值收益分配机制。要破除妨碍城乡要素平等交换、双向流动的制度壁垒，促进发展要素、各类服务更多下乡，率先在县域内破除城乡二元结构。</p><p>习近平强调，农村现代化是建设农业强国的内在要求和必要条件，建设宜居宜业和美乡村是农业强国的应有之义。要一体推进农业现代化和农村现代化，实现乡村由表及里、形神兼备的全面提升。要瞄准“农村基本具备现代生活条件”的目标，组织实施好乡村建设行动，特别是要加快防疫、养老、教育、医疗等方面的公共服务设施建设，提高乡村基础设施完备度、公共服务便利度、人居环境舒适度，让农民就地过上现代文明生活。要完善党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，让农村既充满活力又稳定有序。要加强农村精神文明建设，加强法治教育，推进移风易俗，引导农民办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法，自觉遵守村规民约。</p><p>习近平指出，要坚持党领导“三农”工作原则不动摇，健全领导体制和工作机制，为加快建设农业强国提供坚强保证。要坚持五级书记抓乡村振兴，县委书记要当好“一线总指挥”。要加大对涉农干部的培训力度，提高“三农”工作本领，改进工作作风，打造一支政治过硬、适应新时代要求、具有领导农业强国建设能力的“三农”干部队伍。要坚持本土培养和外部引进相结合，重点加强村党组织书记和新型农业经营主体带头人培训，全面提升农民素质素养，育好用好乡土人才；要引进一批人才，有序引导大学毕业生到乡、能人回乡、农民工返乡、企业家入乡，帮助他们解决后顾之忧，让其留得下、能创业。要健全村党组织领导的村级组织体系，把农村基层党组织建设成为有效实现党的领导的坚强战斗堡垒。</p><p>李克强在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话，结合贯彻落实党的二十大精神，着眼全面建成社会主义现代化强国的全局大局，系统阐释了建设农业强国、加快推进农业农村现代化、全面推进乡村振兴的一系列重大理论和实践问题，明确了当前和今后一个时期“三农”工作的目标任务、战略重点和主攻方向，具有十分重要的指导意义。要认真学习领会，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，结合会议主题和工作实际，把党中央、国务院决策部署贯彻落实好。</p><p>胡春华在总结讲话中表示，习近平总书记的重要讲话是建设农业强国、加快推进农业农村现代化、全面推进乡村振兴的科学指南和行动纲领。要全面学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作重要论述，坚决完成好“三农”基本工作任务，抓紧抓好粮食和重要农产品生产，巩固拓展好脱贫攻坚成果，扎实推进宜居宜业和美乡村建设，拓宽农民增收致富渠道，加强和改进乡村治理。要坚持五级书记一起抓，从各地实际出发，按农业农村规律办事，尊重农民意愿和首创精神，不断提高工作实效。当前，要重点抓好农村新冠疫情防控，严格落实属地责任，强化返乡务工人员和大中专学生防疫服务，加强农村老幼病残孕等重点人群医疗保障，最大程度维护好农村居民身体健康和正常生产生活秩序。</p><p>会议讨论了《中共中央、国务院关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的意见（讨论稿）》。</p><p>部分中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协有关领导同志等出席会议。</p><p>中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责同志和分管农业农村工作的负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、有关金融机构和企业、中央军委机关有关部门负责同志等参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市设分会场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/24/VIDEzZMg5MR6h4UnQKMHs68w221224.shtml)

### 人民日报社论：铆足干劲 加快建设农业强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（12月25日）出版的人民日报将发表社论，题目是《铆足干劲 加快建设农业强国》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/24/VIDETrs1Rn0ndY0MHQhy6Gu1221224.shtml)

### 【央视快评】全面推进乡村振兴 加快建设农业强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月24日）播发央视快评《全面推进乡村振兴 加快建设农业强国》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/24/VIDEDOMrEjZwynin6coJkf4L221224.shtml)

### 政策持续发力 为小微企业纾困减负

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，一系列政策持续发力，为小微企业纾困减负，助力经济平稳发展。</p><p>近期，人民银行等六部门推出系列举措，加大小微企业贷款延期还本付息支持力度。</p><p>在武汉，一家服装小店就因为一笔300万贷款的延期，缓解了资金压力。</p><p>今年前10个月，金融机构已累计为332万户中小微企业和个体工商户的到期贷款办理了延期。加大纾困力度的同时，针对小规模纳税人阶段性免征增值税；将“六税两费”减免适用范围扩大至小型微利企业和个体工商户等；对符合要求的新发放贷款减息等一系列政策实施，进一步为小微企业减轻负担。</p><p>此外，各地也积极为小微企业提供低成本的信贷资金保障。</p><p>在天津，针对小微企业和个体工商户“融资难、融资慢、融资贵”的问题，智慧小二金融服务平台可以发放随借随还类的信用贷款，贷款额度在3000到30万元不等。在广东，金融机构正全面摸排企业信贷需求，一户一策制定金融服务方案，持续加大资金支持，助力民生物资保供、保通、保畅。</p><p>数据显示，11月末人民币贷款余额212.59万亿元，同比增长11%。对小微企业的信贷支持增量、减价、扩面，将不断激发小微企业发展活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/24/VIDEbdJr3myLs7MkVyqBr5U8221224.shtml)

### 抓机遇 迎挑战 各地民营企业创新前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：发展数字经济，顺应市场变化。各地民营企业瞄准机遇，积蓄动能，为实现高质量发展创新前行。</p><p>在位于深圳的腾讯公司，工作人员正在用腾讯会议新研发的全新裸眼3D技术升级视频会议，经过不断技术迭代更新，腾讯会议已可支撑上千万人同时在线。 <br></p><p>三年前，腾讯会议最初开发团队只有几十人，而随着需求每天以数百倍的速度激增，腾讯迅速调集130多位技术专家，利用创新优势，不到100天便更新迭代了20个版本，两个月内，腾讯会议每天的用户量便迅速达到了1000万。</p><p>有竞争力的产品背后，是腾讯一直以来对科技创新的坚持。近3年，腾讯在研发方面的支出年均增速超过30%，研发总投入超过1500亿元。在职员工中，有近70%为技术研发人员。</p><p>2020年，在国家和地方鼓励发展便捷化办公等相关政策的支持下，新产品新业态不断涌现。如今，瞄准未来科技发展趋势，腾讯建立起七大安全实验室、四大AI实验室。截至今年（2022年）第二季度，腾讯在全球主要国家和地区专利申请总数超过5.7万件，其中，发明专利占比超过90%。</p><p>在上海，以服务业为主营业务的月星集团在全国运营着200多家大型商业平台。近两年，由于客流量不足，行业发展受到冲击，面对挑战，月星集团立足传统商业板块，补短板，赋新能，利用销售淡季投资几大商业综合体的升级改造，面向全球引进新品牌，升级消费体验。 <br></p><p>中央经济工作会议提出扩大内需，把恢复和扩大消费摆在优先位置，这让月星集团看到了新的发展机遇。围绕传统商业文旅这个基础，月星集团在多领域增加投资，将在东北和中西部地区建设超过十家大型商业平台，做强主营业务；同时，开辟数字零售新阵地，并把业务外延向会展、跨境物流等多领域拓展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/24/VIDEymm9SbYwJaUs223YqDEq221224.shtml)

### 夯实基层医疗“网底” 守牢农村居民健康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地根据国务院联防联控机制要求，进一步落实三级医院与县、乡、村医疗机构对口支援关系，建立重点人群档案，增设山区巡诊车，夯实基层医疗“网底”，守住农村居民健康。</p><p>在福建省莆田市仙游县总医院感染病房，70岁的谢冬治老人正在接受治疗。几天前，老人感到不适，在家附近的麦斜村卫生所就诊后确认感染了新冠病毒。考虑到老人患有尿毒症、脑萎缩、糖尿病，基础病情较为复杂，村医立刻通过线上专家会诊对老人病情进行分析，随后仙游县总医院立刻派出急救车辆将老人转运到总医院进行治疗。</p><p>目前，福建省已设置定点医院72家、亚定点救治医院48家，畅通转诊机制的同时，各定点医院还派出巡回医疗团队，与乡村医生一起走进偏远乡村送医送药。</p><p>以县域医共体为载体，形成新冠病毒医疗服务城乡联动，这已经成为全国各地筑牢医疗“网底”的模式。在河北沧州南皮县大浪淀乡卫生院，患者贾金升正通过远程会诊与县医院专家就病情与治疗方案进行交流。</p><p>重庆市根据农村地区点多面散、人员流动大、留守老人多的特点，提前建立农村重点人群台账，联合辖区卫生院上门送医送药送诊。</p><p>江西新余、甘肃平凉、山东淄博等地将村民小组进行网格化分级分类管理，还在偏远乡村开展医疗服务车巡诊服务，有就医需求的群众招手即停。为满足农村群众的用药需求，四川省丹棱县各级医疗机构加强药品储备。在齐乐镇龙鹄村村卫生室，来看病的患者每天上百人，虽然较平时增加了三倍，但并没有出现药品紧缺的情况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/24/VIDEMoaHhlGKgBuUsEFPoIq2221224.shtml)

### 上海发热门诊下沉 保障群众就医需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上海启用社区卫生服务中心、分中心、服务站、村卫生室等2594个发热诊间，就近满足发热病患就医配药需求。</p><p>上海市宝山区社区卫生服务中心通过扩容增能，已实现发热诊疗功能全覆盖。在罗店镇社区卫生服务中心，一楼原有发热诊室设置为重症倾向患者诊疗区，二楼又扩充出两个发热诊室。</p><p>上海的社区卫生服务中心在保证24小时运转的同时，还积极做好药品储备。多家社区卫生服务机构通过药品拆零等方式，提高发热药品使用率。</p><p>为满足不同人群的发热诊疗服务需求，上海全市社区卫生服务中心、分中心实现发热诊疗一周七天全部开放。根据最新统计，昨天（12月23日）上海全市社区卫生服务机构共接诊发热患者40338人，市级医院发热门诊的诊疗量占比已从近日高点的58%降至18.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/24/VIDEP4ynteNlPYnRH5tQSw8j221224.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023年全国硕士研究生招生考试今天开考</strong></p><p>为期三天的2023年全国硕士研究生招生考试今天（12月24日）开考，全国报考人数为474万。各地分类设置考场和专用通道，优化服务，全力实现包括阳性等特殊考生在内的各类考生如期考试、应考尽考、平安研考。 <br></p><p><strong>1—11月我国对外非金融类直接投资增长7.4%</strong></p><p>商务部公布的数据显示，1—11月，我国对外非金融类直接投资6878.6亿元，同比增长7.4%。流向制造业、批发和零售业、建筑业等领域的投资均呈增长态势。对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资191.6亿美元，同比增长6.5%。</p><p><strong>沪深交易所减免相关交易和服务费用 支持实体经济发展</strong></p><p>上海证券交易所、深圳证券交易所日前表示，为支持实体经济发展，发挥好资本市场平台功能，免收存量及增量上市公司2023年上市初费和上市年费等费用。沪深交易所整体降费金额预计超过8亿元。</p><p><strong>新疆塔什库尔干红其拉甫机场正式通航</strong></p><p>新疆塔什库尔干红其拉甫机场昨天（12月23日）正式通航。机场海拔3258.4米，跑道全长3800米，年旅客吞吐量16万人次、货邮吞吐量400吨。</p><p><strong>第九届全国大众冰雪季启动</strong></p><p>第九届全国大众冰雪季今天（12月24日）启动，启动仪式在黑龙江省哈尔滨市举行，并在北京、上海、重庆、天津、河北、吉林、辽宁、新疆等地设立了分会场，活动将持续到明年4月，计划开展群众冰雪赛事活动近1500项，参与总规模预计超1.5亿人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/24/VIDExKvRW84Ao1wnNov5nnZi221224.shtml)

### 俄称摧毁乌军美制武器 乌称击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击了乌军人员和武器装备集结点，摧毁了乌军的美制M777榴弹炮系统等装备，击落多架乌军战机和无人机。</p><p>乌方称，乌军击退了俄方在苏梅、哈尔科夫等地的进攻，并对俄军人员、武器装备和弹药库等实施了打击。</p><p>俄罗斯总统普京23日表示，改进武器装备十分重要，俄罗斯国防军工企业最重要的任务是在短时间内向前线部队提供所有必要的武器、装备和弹药等。</p><p>俄罗斯副总理诺瓦克23日说，为了应对西方对俄罗斯石油设置价格上限，俄罗斯考虑可能从明年初开始减产，减产幅度至少相当于俄罗斯原油产量的5%。</p><p><strong>美国人士：美国无意和平解决乌克兰危机</strong></p><p>美国人士指出，美国北约不断向俄罗斯施压，显示美国根本无意和平解决乌克兰危机。</p><p><strong>通胀高企 英国掀起新一轮罢工潮</strong></p><p>由于对通胀高企、工资和养老金实际缩水的不满，英国部分机场的出入境管理人员23日开始为期8天的罢工，预计罢工期间将有180万入境乘客受到影响。此外，英国皇家邮政的工人当天再次加入罢工行列，英国铁路工人也计划24日开始再次举行罢工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/24/VIDEpVXgAy7QCOgZIDAF2Toz221224.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>埃塞空难报告：失事客机存安全功能故障</strong></p><p>埃塞俄比亚交通和物流部23日发布最终调查报告，显示2019年埃塞航空公司的波音737MAX客机失事原因为波音客机系统安全功能故障。根据报告，飞机自动防失速系统的一个迎角传感器在起飞后不久失灵，导致坠机，机上157人全部遇难。调查负责人表示，波音方面之前从未公开飞机相关系统存在设计缺陷，也没有向事故调查组告知这一缺陷。</p><p><strong>法国巴黎库尔德人社区遭枪击引抗议冲突</strong></p><p>法国巴黎市区一个库尔德人文化中心23日发生枪击，导致3人死亡多人受伤。一名该文化中心人士称，3名死者均为库尔德人。枪手是一名69岁男子，已被逮捕。枪手去年曾在巴黎一处移民营地持刀袭击移民，近期刚刚获释。法国总统马克龙当天表示，库尔德人社区已成为这类可怕袭击的目标。法国内政部长达尔马宁称，枪手的目标显然是外来人员。 <br></p><p>当天，枪击事件在当地库尔德人社区引发抗议和冲突，巴黎警方发射催泪弹驱散人群。</p><p><strong>美媒：大批美囚犯被用于“人体实验”</strong></p><p>美国媒体22日援引美国加利福尼亚大学旧金山分校一个项目团队的报告报道说，这所学校的两名皮肤病专家曾于上世纪60年代和70年代，以加州一座监狱的囚犯为对象展开医学实验，实验内容包括向囚犯体内注射杀虫剂和除草剂或将杀虫剂、除草剂外敷于皮肤表面等。受害者达到至少2600人。加州大学旧金山分校近日就此作出道歉。</p><p>报告还提到，上世纪50到70年代，美国宾夕法尼亚大学一名皮肤病学家曾在费城一座监狱中用囚犯做“违反伦理”的人体实验，许多实验对象是非洲裔。</p><p><strong>日本强降雪天气已致10死48伤</strong></p><p>强降雪天气席卷日本多地。据日本总务省消防厅的统计数据，截至23日，已有至少10人因恶劣天气死亡，48人受伤。日本多地航空、铁路、公路及海上交通均受到较大影响。北海道和新潟县还出现移动通信故障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/24/VIDEx9a2CgMrljGZxHHokLRf221224.shtml)



---

(更新时间戳: 1671886395406)

