# 《新闻联播》 (20221027)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在瞻仰延安革命纪念地时强调 弘扬伟大建党精神和延安精神 为实现党的二十大提出的目标任务而团结奋斗；


2.习近平向美中关系全国委员会年度晚宴致贺信；


3.应习近平邀请坦桑尼亚总统将访华；


4.李克强主持召开国务院常务会议；


5.十三届全国人大常委会第三十七次会议举行第二次全体会议；


6.新华社受权全文播发《十九届中央纪律检查委员会向中国共产党第二十次全国代表大会的工作报告》；


7.人民日报评论员文章：

牢记“三个务必” 坚定历史自信 增强历史主动——论学习贯彻党的二十大精神；


8.让青春在新征程上书写光荣与梦想——党的二十大在广大青年中引发强烈反响；


9.驻华使节 外国专家等参观“奋进新时代”主题成就展；


10.9月工业经济加快恢复 企业效益逐步好转；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）1—9月全国实际使用外资同比增长15.6%；


（2）前三季度中国船舶工业利润实现增长；


（3）前三季度电信业务收入同比增8.2%；


（4）《中国应对气候变化的政策与行动2022年度报告》发布；


（5）《2021年度国家老龄事业发展公报》发布；


（6）新一代载人火箭二级发动机关键技术取得重大突破；


（7）南方五省区农村电网巩固提升工程全面展开；


13.多国政党政要持续祝贺习近平当选中共中央总书记；


14.俄称打击乌军人员及装备 乌称击退俄军进攻 国际人士：

美国持续拱火 旨在牟取私利。
（《新闻联播》 20221027 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在瞻仰延安革命纪念地时强调 弘扬伟大建党精神和延安精神 为实现党的二十大提出的目标任务而团结奋斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大闭幕不到一周，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平带领中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，专程从北京前往陕西延安，瞻仰延安革命纪念地，重温革命战争时期党中央在延安的峥嵘岁月，缅怀老一辈革命家的丰功伟绩，宣示新一届中央领导集体赓续红色血脉、传承奋斗精神，在新的赶考之路上向历史和人民交出新的优异答卷的坚定信念。习近平强调，要弘扬伟大建党精神，弘扬延安精神，坚定历史自信，增强历史主动，发扬斗争精神，为实现党的二十大提出的目标任务而团结奋斗。<br></p><p>27日上午，习近平等集体乘车，来到位于延安城西北的杨家岭革命旧址。1938年11月，中共中央机关由凤凰山迁到杨家岭。在杨家岭期间，我们党召开了第七次全国代表大会，开展了延安整风运动，领导了中国人民抗日战争。<br></p><p>习近平等首先来到中共七大会址。1945年4月至6月党的七大在这里召开。我们党成立时只有50多名党员，到党的七大召开时已经拥有了121万名党员。习近平缓步瞻仰会场，他表示，党的七大在党的历史上具有重要里程碑意义，标志着我们党在政治上思想上组织上走向了成熟。在政治上，党通过延安整风，使全党团结在毛泽东的旗帜下，实现了党的空前统一和团结。在思想上，党确立了毛泽东思想在全党的指导地位，把毛泽东思想写入了党章。在组织上，党形成了一支高举毛泽东旗帜的久经考验的政治家集团。党的七大在党的历史上具有极其重要的地位，为党后来不断从胜利走向胜利指明了正确方向、开辟了正确道路。<br></p><p>随后，习近平等来到毛泽东等老一辈革命家旧居，重温老一辈革命家在杨家岭的革命经历，了解革命旧址保护情况。在延安时期，杨家岭是毛泽东居住时间最长的地方，著名的“窑洞对”就是在这里进行的。“窑洞对”的要义，是回答如何跳出治乱兴衰历史周期率、避免人亡政息、确保政权长期存在的问题。在“窑洞对”中，毛泽东同志给出了第一个答案，这就是让人民监督政府。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在全面从严治党的实践中给出了第二个答案，这就是党的自我革命。习近平指出，延安革命旧址见证了我们党在延安时期领导中国革命、探索马克思主义中国化时代化的光辉历程，是一本永远读不完的书，每次来都温故而知新，受到深刻教育和启示。要管理好、研究好，结合现实讲好杨家岭的故事、讲好党的七大的故事。<br></p><p>讲解员介绍了当年陕北人民在民歌《白马调》基础上创作和传唱歌曲《东方红》的过程，并现场作了演唱。习近平指出，这些歌颂党、歌颂毛主席的文艺作品都是人民群众自发创作的，充分说明人民选择了毛泽东，人民拥戴毛泽东。<br></p><p>随后，习近平等集体乘车前往延安革命纪念馆，参观《伟大历程——中共中央在延安十三年历史陈列》。<br></p><p>从1935年到1948年，以延安为中心的陕甘宁边区是中共中央所在地，是中国人民抗日战争的政治指导中心和中国人民解放斗争的总后方。展览全面系统展示了党中央和毛泽东等老一辈革命家把马克思主义基本原理同中国革命具体实践相结合、在延安领导全国革命走向胜利的光辉历史。习近平等依次参观了“中共中央和红军长征的落脚点”、“中国人民抗日战争的政治指导中心”、“创建新民主主义的模范试验区”、“夺取全国胜利的出发点”、“延安精神永放光芒”等展览内容。习近平不时驻足观看，同大家一起缅怀党中央在延安时期的峥嵘岁月。<br></p><p>参观结束时，习近平发表重要讲话。他表示，延安是中国革命的圣地、新中国的摇篮。从1935年到1948年，党中央和毛泽东等老一辈革命家在延安生活和战斗了13年，领导中国革命事业从低潮走向高潮、实现历史性转折，扭转了中国前途命运。巍巍宝塔山，滚滚延河水。延安用五谷杂粮滋养了中国共产党发展壮大，支持了中国革命走向胜利。延安和延安人民为中国革命事业作出了巨大贡献，我们要永远铭记。<br></p><p>习近平满怀深情地说，我在延安地区生活劳动了7年，我的父辈也是从这里走出去的，我对这里十分熟悉。当年在陕北插队的时候，每次路过延安，我都要来七大会址、杨家岭、枣园、凤凰山等革命旧址看一看。到中央工作后，先后3次来延安考察调研。这次和中央政治局常委同志一起来，就是要宣示新一届中央领导集体将继承和发扬延安时期党形成的优良革命传统和作风，弘扬延安精神。<br></p><p>习近平强调，在延安时期形成和发扬的光荣传统和优良作风，培育形成的以坚定正确的政治方向、解放思想实事求是的思想路线、全心全意为人民服务的根本宗旨、自力更生艰苦奋斗的创业精神为主要内容的延安精神，是党的宝贵精神财富，要代代传承下去。<br></p><p>习近平指出，坚定正确的政治方向是延安精神的精髓。1938年，毛泽东同志在延安抗日军政大学回答“在抗大应当学习什么”时指出，“首先是学一个政治方向”。全党同志要坚持正确政治方向，坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，坚决落实党中央决策部署，把老一辈革命家开创的伟大事业继续推向前进。<br></p><p>习近平强调，延安时期，党提出全心全意为人民服务的根本宗旨并写入党章，强调共产党“这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”，要求党的干部“把屁股端端地坐在老百姓的这一面”，形成了“只见公仆不见官”的生动局面。全党同志要站稳人民立场，践行党的宗旨，贯彻党的群众路线，保持党同人民群众的血肉联系，自觉把以人民为中心的发展思想贯穿到各项工作之中，扎实推进共同富裕，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。<br></p><p>习近平指出，党中央和红军安家延安后，由于敌人的军事包围和经济封锁，条件十分艰苦。延安军民积极响应毛泽东同志发出的“自己动手、丰衣足食”号召，开展了热火朝天的大生产运动，有力支持了抗日前线。全党同志要大力弘扬自力更生、艰苦奋斗精神，无论我们将来物质生活多么丰富，自力更生、艰苦奋斗的精神一定不能丢，脚踏实地、苦干实干，集中精力办好自己的事情，把国家和民族发展放在自己力量的基点上。<br></p><p>习近平强调，当年毛泽东同志等老一辈革命家在延安，住窑洞、吃粗粮、穿布衣，用“延安作风”打败了“西安作风”。全党同志要把老一辈革命家和共产党人留下的光荣传统和优良作风传承好发扬好，勇于推进党的自我革命，坚定不移推进全面从严治党，始终保持党的先进性和纯洁性，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。<br></p><p>习近平指出，延安时期，党以顽强的斗争精神和高超的斗争本领，有力开展了抗击日本军国主义侵略的斗争，有力应对了西安事变、七七事变、重庆谈判等一系列重大挑战，有力领导和指挥了全国革命斗争，有力应对了国民党军队对陕甘宁边区的重点进攻，靠小米加步枪打开了中国革命新局面。全党同志要发扬斗争精神、提高斗争本领，坚决战胜前进道路上的各种困难和挑战，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。<br></p><p>习近平强调，党的二十大制定了当前和今后一个时期党和国家的大政方针，描绘了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。让我们踏上新征程，向着新的奋斗目标，出发！<br></p><p>临行时，习近平同在场的老党员以及老红军、老八路、烈士后代，党校干部学院教师及纪念馆工作人员等亲切交流，勉励大家弘扬革命精神，讲好党的故事，激励人们坚定不移听党话、跟党走，为实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈奋斗。现场响起长时间热烈的掌声。<br></p><p>刘国中、陈希和中央有关部门负责同志，陕西省有关负责同志参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDE3lCYxbHwpWOAUWj0EFZk221027.shtml)

### 习近平向美中关系全国委员会年度晚宴致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月26日，国家主席习近平向美中关系全国委员会年度颁奖晚宴致贺信。<br></p><p>习近平对美中关系全国委员会董事会副主席、安达集团董事长埃文·格林伯格获奖表示祝贺，对委员会及其成员一直以来积极促进中美关系发展和两国各领域交流合作表示赞赏。<br></p><p>习近平指出，当今世界既不安宁也不太平。中美作为大国，双方加强沟通和合作，有助于推动世界增加稳定性和确定性，有助于推动世界和平与发展。中方愿同美方一道努力，相互尊重，和平共处，合作共赢，找到新时代中美正确相处之道，既有利两国，又造福世界。<br></p><p>习近平希望美中关系全国委员会和关心支持中美关系的各界朋友继续发挥积极作用，助力中美关系重返健康稳定发展的轨道。<br></p><p>同日，美国总统拜登亦向美中关系全国委员会年度颁奖晚宴致贺信。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDEUrMHgPU554ZYsygZA6GT221027.shtml)

### 应习近平邀请坦桑尼亚总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，坦桑尼亚联合共和国总统萨米娅·苏卢胡·哈桑将于11月2日至4日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDEkawAg9e2Sj8JdaTfGGPh221027.shtml)

### 李克强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强26日主持召开国务院常务会议，部署持续落实好稳经济一揽子政策和接续措施，推动经济进一步回稳向上；听取财政金融政策工具支持重大项目建设和设备更新改造情况汇报，部署加快释放扩消费政策效应；要求深入落实制造业增量留抵税额即申即退，支持企业纾困和发展。<br></p><p>会议指出，要全面学习把握落实党的二十大精神。一分部署、九分落实。各部门要继续勤勉履职抓落实，做好经济社会发展工作。今年4月份以来，贯彻党中央、国务院部署，应对超预期因素冲击，靠前实施中央经济工作会议和政府工作报告确定的政策，及时果断推出稳经济一揽子政策和接续措施。政策措施有力合理，有利于稳住当前，有利于持续发展。要通过抓落实持续释放政策效应，保持经济运行在合理区间。一是继续狠抓稳经济一揽子政策落地。督导和服务工作组要继续督导协调解决问题。二是更大激发市场活力和社会创造力。中国人民勤劳智慧，市场主体已超过1.6亿户，这也是中国经济韧性所在。要坚持改革开放，深化“放管服”改革，优化营商环境。对相关措施要督促检查落地。三是各地各方面都要履职尽责保民生，兜牢基本民生底线。<br></p><p>会议指出，要推动扩投资促消费政策加快见效。一是财政金融政策工具支持重大项目建设、设备更新改造，要在四季度形成更多实物工作量。推动项目加快开工建设，确保工程质量。支持民间投资参与重大项目。加快设备更新改造贷款投放，同等支持采购国内外设备，扩大制造业需求并引导预期。二是促进消费恢复成为经济主拉动力。扩大以工代赈以促就业增收入带消费，将消费类设备更新改造纳入专项再贷款和财政贴息支持范围。因城施策支持刚性和改善性住房需求。<br></p><p>会议指出，实施大规模增值税留抵退税，对助企纾困、稳经济发挥了关键作用，消化了大部分积累多年的留抵税额，对国有、民营、外资市场主体一视同仁。制造业新增留抵退税到账平均时间已压缩至2个工作日，要继续落实好这一即申即退举措，同时强化对小微企业、个体工商户的退税服务，确保应退尽退快退，保市场主体、保就业和民生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDEMRLON9IkrpdQzi60QER4221027.shtml)

### 十三届全国人大常委会第三十七次会议举行第二次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国人大常委会第37次会议27日上午在京举行第二次全体会议。栗战书委员长主持。<br></p><p>会议分别听取了全国人大宪法法律委副主任委员丛斌作的关于妇女权益保障法修订草案审议结果的报告，主任委员李飞作的关于黄河保护法草案审议结果的报告，副主任委员胡可明作的关于畜牧法修订草案审议结果的报告。<br></p><p>宪法法律委认为上述3项草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。<br></p><p>委员长会议提出了关于提请审议立法法修正草案的议案。受委员长会议委托，常委会法工委主任沈春耀作了说明。<br></p><p>全国人大社会建设委提出了关于提请审议无障碍环境建设法草案的议案。社会建设委主任委员何毅亭作了说明。<br></p><p>国务院提出了关于提请审议行政复议法修订草案的议案。受国务院委托，司法部部长唐一军作了说明。<br></p><p>会议审议了国务院、中央军事委员会关于提请审议预备役人员法草案的议案。受国务院、中央军委委托，中央军委委员、中央军委政治工作部主任苗华作了说明。<br></p><p>受国务院委托，外交部副部长马朝旭作了关于提请审议批准《中华人民共和国和肯尼亚共和国关于刑事司法协助的条约》的议案的说明、关于提请审议批准《中华人民共和国和刚果共和国关于刑事司法协助的条约》的议案的说明、关于提请审议批准《中华人民共和国和摩洛哥王国关于刑事司法协助的条约》的议案的说明、关于提请审议批准《中华人民共和国和厄瓜多尔共和国关于刑事司法协助的条约》的议案的说明，中国民用航空局副局长吕尔学作了关于提请审议批准《制止与国际民用航空有关的非法行为的公约》的议案的说明。<br></p><p>会议听取了全国人大民委主任委员白春礼、监察司法委主任委员吴玉良、财经委主任委员徐绍史、教科文卫委副主任委员吴恒、外事委主任委员张业遂、环资委主任委员高虎城、社会建设委主任委员何毅亭分别作的关于十三届全国人大五次会议主席团交付该委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。<br></p><p>会议审议了栗战书委员长访问俄罗斯、蒙古国、尼泊尔、韩国并在俄出席第七届东方经济论坛情况的书面报告。<br></p><p>会议听取了常委会代表资格审查委员会主任委员吴玉良作的关于个别代表的代表资格的报告。<br></p><p>会议还审议了有关任免案等。　</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDE4AKpuqmIaJusozCHKDpK221027.shtml)

### 新华社受权全文播发《十九届中央纪律检查委员会向中国共产党第二十次全国代表大会的工作报告》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（10月27日）受权全文播发《十九届中央纪律检查委员会向中国共产党第二十次全国代表大会的工作报告》。<br></p><p>报告共分三个部分：一、党的十九大以来的工作回顾；二、工作体会；三、今后五年的工作建议。<br></p><p>报告强调，让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，坚持不懈把全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争向纵深推进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDEk0nUWl91LQGJalFNBuyb221027.shtml)

### 人民日报评论员文章：牢记“三个务必” 坚定历史自信 增强历史主动——论学习贯彻党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月27日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《牢记“三个务必” 坚定历史自信 增强历史主动——论学习贯彻党的二十大精神》。<br></p><p>文章指出，当前和今后一个时期全党全国的首要政治任务，就是认真学习宣传贯彻党的二十大精神。要在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，深刻领悟党的二十大关于党和国家事业发展大政方针和战略部署的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑，自觉用党的二十大精神统一思想和行动，心往一处想、劲往一处使，坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处，奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。<br></p><p>文章强调，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，牢记“三个务必”，坚定历史自信，增强历史主动，把党的二十大擘画的宏伟蓝图变为现实，在新时代新征程创造令世人刮目相看的新的更大奇迹！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDEyKo8mQN16xR4XuFfb9g3221027.shtml)

### 让青春在新征程上书写光荣与梦想——党的二十大在广大青年中引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：青春之光，闪耀追梦征程。习近平总书记在第二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时发表重要讲话指出，新征程是充满光荣和梦想的远征，蓝图已经绘就，号角已经吹响，我们要踔厉奋发、勇毅前行，努力创造更加灿烂的明天。总书记的讲话让广大青年倍感振奋、信心满怀。大家表示，将心怀远大理想，脚踏实地，敢想敢为，善作善成，以奋斗之我，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。<br></p><p>人民大会堂金色大厅，刚刚当选的习近平总书记深情宣告：经过全党全国各族人民共同努力，我们如期全面建成小康社会、实现了第一个百年奋斗目标，现在，我们正意气风发迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。掷地有声的话语通过电视和网络传遍神州大地，直抵亿万人民心中。<br></p><p>习近平总书记强调，新征程上，我们要始终保持昂扬奋进的精神状态，始终坚持一切为了人民、一切依靠人民，始终推进党的自我革命，始终弘扬全人类共同价值。广大青年认为，这充分体现了百年大党的历史主动精神、人民情怀和胸怀天下的使命担当，为在新征程上创造新的伟业提供了思想指引。<br></p><p>新征程是充满光荣和梦想的远征，蓝图已经绘就，号角已经吹响，广大中国青年生逢其时，重任在肩。大家表示，扬帆起航，我们奋进在更加壮阔的征程，乘势而上，我们必将赢得更加伟大的胜利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDE2lhGXu6PPJwYe3XoVNzo221027.shtml)

### 驻华使节 外国专家等参观“奋进新时代”主题成就展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月27日），来自128个国家和国际组织的驻华使节、30个国家驻华使馆商务机构负责人及在京科研机构、高等院校、中国外文局所属单位的外国专家等共300余人来到北京展览馆，参观了正在这里举办的“奋进新时代”主题成就展。<br></p><p>尼加拉瓜驻华大使科罗内尔一个月前才来到中国就任，能在一个展览上纵览中国十年间发展亮点，让他惊喜不已。<br></p><p>在外交单元展厅，“国礼橱窗”引人注目，冈比亚驻华大使向人们兴奋地介绍，他发现了一件来自家乡的礼物。<br></p><p>参观的国际友人表示，中国十年取得的举世瞩目的成就，对于推动构建人类命运共同体产生了重要影响，相信中国的未来必将更加繁荣昌盛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDERCkLEo5BWuC8GjoF1Xrh221027.shtml)

### 9月工业经济加快恢复 企业效益逐步好转

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（10月27日）发布数据显示，随着稳经济一揽子政策和接续政策发力显效，工业经济加快恢复，企业效益逐步好转。9月份当月，工业企业利润降幅较上月收窄6.0个百分点，在41个工业大类行业中，有25个行业利润增速较上月加快或降幅收窄、由降转增。<br></p><p>1—9月份，装备制造业利润同比增长0.6%，今年以来首次由降转增。装备制造业利润占规模以上工业的比重达到31.5%，较年初提高约6.4个百分点，工业企业利润行业结构不断改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDEAmQl5c4zo4dFscnKm7nm221027.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月27日）通报，10月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例231例，其中境外输入病例38例，本土病例193例。新增无症状感染者1033例，其中境外输入109例，本土924例。截至10月26日24时，现有确诊病例3666例。截至10月26日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343929.9万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDEUZb59rHvCWHbRU3GfOUK221027.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—9月全国实际使用外资同比增长15.6%</strong><br></p><p>商务部今天（10月27日）公布的数据显示，今年1—9月，全国实际使用外资10037.6亿元，按可比口径同比增长15.6%。其中，高技术制造业增长48.6%，高技术服务业增长27.9%。<br></p><p><strong>前三季度中国船舶工业利润实现增长</strong><br></p><p>工业和信息化部数据显示，今年前三季度，我国造船三大指标国际市场份额继续领先，高端船型取得新突破。新接订单中，汽车运输船和万箱以上集装箱船分别占到全球市场的83%和51.7%。1至9月份，全行业实现利润接近55亿元，比去年同期增长超过三成。<br></p><p><strong>前三季度电信业务收入同比增8.2%</strong><br></p><p>工业和信息化部数据显示，截至9月末，电信业务收入累计完成11971亿元，同比增长8.2%。三家基础电信企业固定互联网宽带接入用户总数达5.78亿户，5G移动电话用户达5.1亿户，占移动电话用户30.3%，5G基站总数达222万个。<br></p><p><strong>《中国应对气候变化的政策与行动2022年度报告》发布</strong><br></p><p>《中国应对气候变化的政策与行动2022年度报告》今天（10月27日）发布。2021年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2020年降低3.8%，比2005年累计下降50.8%，非化石能源占一次能源消费比重达到16.6%，风电、太阳能发电总装机容量达到6.35亿千瓦。<br></p><p><strong>《2021年度国家老龄事业发展公报》发布</strong><br></p><p>《2021年度国家老龄事业发展公报》近日发布。截至2021年末，全国医养结合机构床位总数为175万张，比上年增长10.4%。在城乡社区获得健康管理的65周岁及以上老年人近1.2亿，长期护理保险在49个城市试点，参保人数近1.45亿。<br></p><p><strong>新一代载人火箭二级发动机关键技术取得重大突破</strong><br></p><p>近日，用于我国新一代载人火箭二级动力装置的大推力液氧煤油发动机进行了300秒长程试车，试车取得圆满成功。截至目前，这台发动机完成了3次共650秒的试车，标志着该型发动机关键技术取得重大突破。<br></p><p><strong>南方五省区农村电网巩固提升工程全面展开</strong><br></p><p>记者从南方电网了解到，广东、广西、云南、贵州、海南五省区农村电网巩固提升工程全面展开，总投资1870亿元。预计到2025年，南方五省区超6000万户农村居民将享受到与城市一样的供电服务质量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDEEkTNntl3LuNkkBuWeP2h221027.shtml)

### 多国政党政要持续祝贺习近平当选中共中央总书记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，多国政党政要热烈祝贺习近平当选中国共产党第二十届中央委员会总书记。<br></p><p>菲律宾联邦党主席、总统马科斯表示，我谨向您当选中共中央总书记致以热烈祝贺。过去十年，在您的领航掌舵下，中国取得全面的变革性成就。我愿同中国共产党新一届中央领导机构一道努力，继续深化菲中关系，为两国发展、地区和平繁荣稳定作出贡献。<br></p><p>印度总理莫迪表示，值此您再次当选中共中央总书记之际，谨向您致以衷心的问候和祝贺。我期待同您一道，共同为印中双边关系发展注入新的活力。<br></p><p>意大利总统马塔雷拉表示，值此您再次当选中共中央总书记之际，我谨致以最热烈的祝贺。当今世界正面临严峻挑战，我们应共同肩负促进和平与发展的使命，并为之不懈努力。<br></p><p>埃及总统塞西表示，您再次当选中共中央总书记，充分体现了全党、全国人民对您的信任。我对中国共产党取得的光辉成就和为改善中国人民生活作出的卓有成效的贡献表示赞赏。<br></p><p>喀麦隆人民民主联盟主席、总统比亚表示，相信在您的领导下，喀中两党两国友好合作关系将继续得到巩固。<br></p><p>卢旺达爱国阵线主席、总统卡加梅表示，祝您在领导中国前进的道路上继续取得成功。期待同您密切合作，共同加强卢中两党两国友好关系。<br></p><p>赞比亚国家发展联合党主席、总统希奇莱马表示，诚挚祝贺您再次当选，我期待与您携手努力，推动两国关系深入发展，造福两国人民。<br></p><p>苏里南进步改革党主席、总统单多吉表示，中国共产党取得的伟大成就令人震撼。我愿同您一道，推动苏中战略合作伙伴关系健康发展。<br></p><p>蒙古国总统呼日勒苏赫表示，相信在您的领导下，中国一定能顺利实现全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标。<br></p><p>叙利亚总统巴沙尔表示，中国一贯坚持原则，秉持公道，捍卫和平，致力于促进全人类的共同发展。世界人民对中国满怀新的期待。<br></p><p>波兰总统杜达表示，祝贺您再次当选中共中央总书记，希望两国继续深化各领域对话交流。<br></p><p>东帝汶人民解放党主席、政府总理鲁瓦克表示，东帝汶愿以中国发展成就和现代化路径为借鉴，努力建设自己的国家。<br></p><p>巴巴多斯工党领袖、政府总理莫特利表示，中共中央团结带领全党全国各族人民成功应对了各种挑战。坚信中国共产党将为中国和世界创造更加光明的未来。<br></p><p>此外，发来贺电贺函的还有马耳他工党领袖、政府总理阿贝拉，亚美尼亚政府总理帕什尼扬，波黑民主行动党主席、波黑议会民族院副主席伊泽特贝戈维奇，柬埔寨人民党中央常委、未来首相候选人洪玛奈，科威特王储米沙勒，日本公明党党首山口那津男，巴西前总统卢拉，博鳌亚洲论坛理事长潘基文等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDErpOhlAzAMZNEnBaxFuZb221027.shtml)

### 俄称打击乌军人员及装备 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军在库皮扬斯克、尼古拉耶夫至克里沃罗格方向对乌克兰军方人员及坦克、步兵战车等目标实施打击。乌克兰方面称，乌军在索列达尔和巴赫穆特等多地击退俄军进攻，并打击了俄军指挥所、弹药库等目标。<br></p><p>俄总统普京26日表示，西方国家向乌克兰输送的武器已经开始流入黑市，并由跨境犯罪集团走私到其他地区，这些武器可能包括便携式防空导弹系统和高精度武器。<br></p><p><strong>国际人士：美国持续拱火 旨在牟取私利</strong><br></p><p>国际人士指出，美国持续拱火乌克兰冲突，其目的在于牟取私利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/27/VIDEU8ggY4Q85JDRAvCiqWRP221027.shtml)



---

(更新时间戳: 1666877176739)

