# 《新闻联播》 (20221127)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 【新时代新征程新伟业】山东莱阳：传统产业提质增效高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告提出，全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。产业兴旺，是解决农村一切问题的前提。眼下，各地正积极探索，以发展乡村产业为主要抓手，全面推进乡村振兴。来看记者的一线调研。<br></p><p>山东莱阳是我国农产品加工大县，大大小小的农产品加工企业有200多家，农产品加工业产值连续多年占当地国内生产总值的半壁江山，解决了十多万农民的就业增收。<br></p><p>党的二十大报告明确提出，要发展乡村特色产业，拓宽农民增收致富渠道。记者来到莱阳时看到，当地正在通过新组建的乡村产业发展联盟，引领农产品加工业重新布局。<br></p><p>在这家企业，一条投资5000万元的预制菜生产线刚刚投产，而生产线上加工的则是联盟内多家企业的产品。<br></p><p>记者了解到，莱阳超过一半的农产品加工企业都是长期出口国际市场。2020年以来，他们的农产品出口因为疫情受到影响，而与此同时，国内消费升级给以农产品加工为主的预制菜产业带来巨大市场机遇，不少企业纷纷转向国内市场。但面对快速发展的预制菜全品类新业态，莱阳的传统优势产业却暴露出短板。<br></p><p>产品单一，布局分散，产业同质化突出，这不仅是莱阳传统农产品加工业转型升级的痛点，也是全国乡村产业发展面临的主要问题。<br></p><p>党的二十大报告进一步强调，全面推进乡村振兴，提出加快建设农业强国，扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴。<br></p><p>乡村振兴，关键是产业要振兴。如何落实党的二十大精神，发展乡村特色产业，拓宽农民增收致富渠道？山东莱阳进行了积极探索。<br></p><p>为快速打破发展瓶颈，莱阳抽调农业农村、科技等多部门骨干，成立乡村产业预制菜发展专班，引入现代产业发展理念，把10家农业产业化龙头企业拢到一块儿，组建产业发展联盟，并紧锣密鼓推出18项支持联盟发展的举措。贷款难、用地难、人才留不住等发展乡村产业的政策堵点痛点，正被一一打通。这是一场银企对接会，联盟抱团争取最优融资方案，贷款利率比过去下降1.5个百分点。<br></p><p>保险公司也针对联盟产业特点推出组合产品，保险费率少了一半。<br></p><p>在莱阳高层次人才管理服务中心，工作人员正忙着引进预制菜研发等高端人才，而这些人才将在联盟所有企业共享。<br></p><p>有了联盟这个公共平台，集群效应显现，初步打开了国内预制菜大市场，100多家企业相继加入。<br></p><p>现在，联盟又在谋划下一步的发展。<br></p><p>而在全国，根据农业农村部提供的数据，2000多个县市区乡村产业都有了一定基础，其中，发展相对滞后的832个脱贫县，也已经培育起2到3个优势突出、带动能力强的主导产业。乡村产业强不强，是全面推进乡村振兴、促进农民增收的关键。如今，各地正按照党的二十大部署，在全面推进乡村振兴路上不断突破创新，努力实现农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/27/VIDED5aRjxKhQvLC9Z9GKnRU221127.shtml)

### 神舟十五号完成发射前全区合练 各系统准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月27日），神舟十五号发射任务组织全区合练。目前，发射任务各系统已经完成了相关功能检查，并做好发射前的各项准备工作。<br></p><p>早上7时许，在北京飞控中心的统一调度下，酒泉卫星发射中心、西安卫星测控中心以及任务各测控站、船实施联调联控，参试各系统严密组织，系统之间相互配合密切，确保各项程序有条不紊地进行。此外，执行测控任务的远望6号测量船已抵达任务海域展开工作。<br></p><p>此次发射窗口期正值寒冬。为此，发射场气象保障系统、测发系统加强了气象会商和设施设备状态复查密度。 <br></p><p>神舟十四号航天员乘组已做好迎接神舟十五号乘组进驻各项准备工作，这也是中国航天员首次在空间站迎接载人飞船来访。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/27/VIDEYpZTv0LhkQSE1lOVmm1l221127.shtml)

### 我国专精特新企业增长平稳 重点产业呈现新亮点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中央和各地一系列政策推动下，十月份，我国专精特新企业总体运行平稳，重点产业呈现出新亮点。<br></p><p>工业和信息化部赛迪研究院的最新统计显示，今年10月，我国专精特新创新指数为110.9，比去年同期增长12%。从区域看，北京、上海、广东等城市创新动能突出，创新指数同比增长均超过20%。从产业看，新一代信息技术保持较强的创新活力，关键技术、先进工艺等创新成效显著。<br></p><p>在武汉江岸区，这家“小巨人”企业研发的新设备刚刚完成生产验证，这种能准确识别水电大坝内各方向水体渗漏的技术打破了国外技术垄断，填补了国内市场的空白。<br></p><p>今年以来，各地加大推动中小企业走专精特新发展的扶持力度。在江西，政府从提升创新水平、推动数字赋能、加强人才支撑等方面出台了25条实事任务清单，促进中小企业增强创新动能。在北京，为加快专精特新集聚发展，打造一批专精特新特色园区，支持“小巨人”企业围绕产业链布局开展并购重组，吸引上下游企业落地。<br></p><p>在各地政策推动下，十月份，包括企业订单量、投融资情况等在内的专精特新抗风险指数达到137.8，同比增长14.8%，环比增长3.5%，尤其是新材料产业和新能源汽车产业增长快速。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/27/VIDEtuvqeAN366Xlzp2WcXES221127.shtml)

### 权威解读：科学精准有效落实防控优化措施 全力抓好当前疫情处置

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对当前疫情防控中出现的状况，中国疾控中心有关专家今天（11月27日）接受总台记者专访，就第九版防控方案和优化调整疫情防控二十条措施做了进一步解读。<br></p><p>根据最新的《新冠肺炎疫情风险区划定及管控方案》，高风险区、低风险区的划定由地市级疫情防控指挥部门组织专家组，根据疫情传播风险的大小进行划定，高风险区、低风险区的防控工作由地市级疫情防控指挥部门统一指挥。<br></p><p>二十条优化疫情防控措施明确提出，符合解封条件的高风险区要及时解封。在最新的《新冠肺炎疫情风险区划定及管控方案》中明确，高风险区连续5天未发现新增感染者，且第5天风险区域内所有人员完成一轮核酸筛查均为阴性，降为低风险区。所有高风险区解除后，县、市、区、旗全域实施常态化防控措施。<br></p><p>二十条优化疫情防控措施要求，做好封控隔离人员的服务保障。依据《中华人民共和国消防法》，任何单位和个人不得以疫情防控需要为由，擅自封闭或堵塞安全出口、隔断疏散通道，占用消防车通道。<br></p><p>根据二十条措施要求，地方党委和政府要落实属地责任，严格执行国家统一的防控政策，严禁未经批准阻断交通、随意封控、长时间不解封等各类“层层加码”行为，对造成严重后果的依法依规严肃追责。国家卫生健康委、疾控局、教育部、交通运输部等各行业主管部门将加强对行业系统的督促指导，加大典型案例曝光力度，切实起到震慑作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/27/VIDEiBeOKDwkzJ1NUjj2PxsI221127.shtml)

### 不折不扣落实疫情防控优化措施：抓实抓细疫情防控 不断提升防控工作效率

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地坚持第九版防控方案和二十条措施不动摇、不走样，立足于早、立足于快，科学精准开展疫情处置工作，推进优化措施落实落细。<br></p><p>北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组有关负责人在今天（11月27日）召开的新闻发布会上介绍，当前，北京新增本土新冠肺炎确诊病例数、社会面病例数快速增长，增速尚无缓解趋势，波及街乡范围扩大，首都疫情防控形势更加严峻。要坚定信心决心，不断提升防控的科学性、合理性、有效性，做到找得到、管得住、服务好，以更为坚决果断的措施，坚决遏制疫情快速上升势头，减少疫情对人民群众生产生活、对社会带来的冲击，尽最大可能，保护人民群众的生命安全和身体健康。<br></p><p>为进一步畅通封控区、管控区居民外出就医通道，更好地维护人民群众生命健康，北京市除保障急危重症患者及时就医外，对孕产检、透析、化疗、肿瘤等患者也要做好就医就诊服务。朝阳区交通委组建社会运力进一步加强居民就医出行用车保障。家住双井街道九龙花园小区的居民杜先生，预约就医保障车辆，顺利来到垂杨柳医院进行透析治疗。<br></p><p>据介绍，朝阳区涉及封控区、管控区的居民，均可使用保障车辆。<br></p><p>社区是疫情防控的第一道关卡，云南省瑞丽市精准划定风险区域，通过“小网格”最大限度减小疫情对群众影响，实现快速“动态清零”。<br></p><p>浙江省长兴县结合分区分批管理方式，强化养老院等重点机构、重点人群的保护。<br></p><p>按照常态化疫情监测的要求，养老中心每周为老人安排一次上门核酸采集，每天对楼道、扶手等公共区域进行消毒，保障老年人活动场所安全卫生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/27/VIDEuuKolFayKJrFVDmitt8I221127.shtml)

### 央视短评：坚定信心 坚决打赢常态化疫情防控攻坚战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近期，全国本土疫情呈现传播范围广、传播链条多、疫情波及面扩大的严峻复杂态势，各地区各部门必须慎终如始，保持战略定力，算大账、算长远账、算整体账。疫情暴发以来，我国新冠肺炎死亡病例数、住院病例数远远低于全球平均值，人均预期寿命稳步上升，国民经济总体延续恢复态势。事实证明，我们的防控措施是科学有效的，是最经济的、效果最好的。以事实坚定我们的信心，用成绩增强我们的斗志，我们必须坚定不移坚持“人民至上、生命至上”，坚定不移落实“外防输入、内防反弹”总策略，坚定不移贯彻“动态清零”总方针，坚持第九版防控方案，落实“优化调整防控二十条措施”，按照“疫情不暴发、措施不过度、安全要稳住”要求，进一步提升防控的科学性、精准性、有效性，坚决打赢常态化疫情防控攻坚战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/27/VIDEOJTQniuDTjXIBmlrgU1e221127.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月27日）通报，11月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例3709例，其中境外输入病例61例，本土病例3648例。新增无症状感染者36082例，其中境外输入224例，本土35858例。截至11月26日24时，现有确诊病例31410例。截至11月26日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344324.0万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/27/VIDEKfokaLZJGA1LXgB1PIsx221127.shtml)

### 陕西省委主要负责同志职务调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央决定：刘国中同志不再兼任陕西省委书记、常委、委员职务，赵一德同志任陕西省委书记。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/27/VIDErty6UnjIMM50HSIfFy6l221127.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—10月我国对外非金融类直接投资增长10.3%</strong><br></p><p>商务部公布的数据显示，今年1—10月，我国对外非金融类直接投资6274亿元人民币，同比增长10.3%。其中，对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资172.5亿美元，同比增长6.7%，占同期总额的18.3%。<br></p><p><strong>四部门发布第三批适用增值税政策的抗癌药品和罕见病药品清单发布</strong><br></p><p>财政部等四部门，日前发布第三批适用增值税政策的抗癌药品和罕见病药品清单，涉及制剂、原料药等70多种。自今年12月1日起，列入清单的抗癌药品和罕见病药品，按照规定执行相关增值税政策，增值税一般纳税人生产销售和批发、零售抗癌药品和罕见病药品，可选择按照简易办法依照3%征收率计算缴纳增值税；对进口抗癌药品和罕见病药品，减按3%征收进口环节增值税。<br></p><p><strong>上海百年石库门建筑群张园西片区今天揭幕</strong><br></p><p>今天（11月27日），上海百年石库门建筑群张园西片区在完成保护性修缮后正式揭幕。张园地处南京西路历史文化风貌区，是上海现存规模最大、保存最完整、建筑风格最丰富的石库门建筑群。此次率先开放的张园西片区引入了众多国际顶尖品牌入驻，打造中心城区具有影响力的商圈商街。<br></p><p><strong>第四届世界科技与发展论坛在成都开幕</strong><br></p><p>今天（11月27日），第四届世界科技与发展论坛在四川成都开幕，主题为“开放、信任、合作”，来自20多个国家和地区，包括7名诺贝尔奖获得者、60多位国内外院士在内的300多名国内外嘉宾参加论坛。此次论坛设有世界向同、科技向善等五大版块，线上线下同步进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/27/VIDE8rXse4KWanO1A5vDqjRs221127.shtml)

### 俄称在多个方向击退乌军进攻 乌称打击俄军指挥所等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向击退了乌军进攻，在哈尔科夫等地打击了乌军弹药库和武器装备。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军对多个俄军指挥所、人员和武器装备集结点进行了打击。<br></p><p>同一天，俄乌再次互换被俘人员，俄方9人获释，乌方12人获释。<br></p><p>此外，俄军辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫26日表示，在近十年中，美国已发生200多起生物安全事故，他呼吁建立更有效的核查机制应对相关威胁。他同时指出，围绕美西方在乌克兰等地进行生物军事活动的问题，俄方将在28日开幕的《禁止生物武器公约》第九次审议大会上再次提请各方就此进行讨论。<br></p><p>国际人士表示，美国挑起俄乌冲突的目的是削弱俄罗斯，维持其霸权地位。<br></p><p>另据英国《金融时报》日前报道，一项对欧洲商界领袖进行的调查显示，欧洲企业的信心指数从2022年上半年的37降至10月份的24。数值在50以下表明对前景感到悲观。该媒体还报道说，能源危机对欧洲的影响可能长达数年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/27/VIDE07aSVfaGDbW3LRjDLQkm221127.shtml)

### 美国新冠疫情蔓延 专家警告冬季或有疫情新高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（11月27日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例达到98564494例，累计死亡病例达1079197例。美国疾控中心25日表示，正在追踪已在全美多地蔓延的奥密克戎毒株新亚型XBB。报告显示，这一毒株的传播速度快于目前在美国占据主导地位的毒株BQ.1和BQ.1.1。美国公共卫生专家近期警告，美国今年冬季可能迎来新一波疫情高峰，同时，美国还面临着“潜在的”公共卫生紧急状况，那就是有数百万甚至数千万人遭受新冠后遗症，也就是“长新冠”的影响。 <br></p><p>世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德近期指出，尽管目前部分高收入国家认为疫情已经结束，但疫情其实依旧存在，一旦放任不管，在未来数月内就会出现反弹，甚至迎来新一波病例“激增潮”。<br></p><p><strong>日本周增新冠确诊病例数仍居全球首位</strong><br></p><p>另据世卫组织公布的最新数据，日本一周新增新冠确诊病例达609113例，仍居全球首位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/27/VIDEgdGxzZCPIHyHJJ9s9HC2221127.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>哈萨克斯坦总统强调发展与中国关系</strong><br></p><p>哈萨克斯坦总统就职典礼26日举行，托卡耶夫宣誓就任总统。托卡耶夫在就职演讲中说，哈萨克斯坦将步入新的发展阶段。哈萨克斯坦将继续奉行旨在保护国家利益的、建设性的外交政策，重点推进与中国等周边国家的互利合作。<br></p><p><strong>“奋斗者”号完成中新深潜科考阶段性任务</strong><br></p><p>中国全海深载人潜水器“奋斗者”号日前顺利完成首次中国-新西兰联合深渊深潜科考航次第一航段任务。科考人员27日在新西兰奥克兰港介绍说，任务中，“奋斗者”号下潜作业16次，其中14次下潜作业水深超过6000米，2次为万米级。站位覆盖了南太平洋克马德克海沟俯冲带不同的构造单元，这也是国际上首次在克马德克海沟区域开展的系统性载人深潜科考。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/27/VIDEH7rmeEdyZL3mJUfQxG8P221127.shtml)



---

(更新时间戳: 1669554174410)

