# 《新闻联播》 (20221103)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎坦桑尼亚总统访华；


2.习近平同坦桑尼亚总统举行会谈；


3.习近平就菲律宾遭受台风袭击向菲律宾总统致慰问电；


4.习近平将在第五届中国国际进口博览会开幕式上发表视频致辞 中央广播电视总台现场直播；


5.李克强会见坦桑尼亚总统；


6.栗战书会见坦桑尼亚总统；


7.韩正访问新加坡并主持中新双边合作机制会议；


8.人民日报评论员文章：

倍加珍惜始终坚持“五个必由之路”——论学习贯彻党的二十大精神；


9.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


10.中国空间站“T”字基本构型完成 航天员进入梦天实验舱；


11.第五届进博会布展完成 各项工作准备就绪；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.国内联播快讯：


（1）《湿地公约》第14届缔约方大会准备就绪；


（2）秋粮集中上市 收购总体顺利；


（3）“红厅论坛：

读懂中国共产党二十大主题研讨会”在京举行；


（4）《关于推动职能部门做好生态环境保护工作的意见》印发；


（5）前三季度海洋经济总体实现企稳回升；


（6）新就业形态劳动者温暖行动服务季活动启动；


（7）国家重点工程金甬铁路木周岭隧道贯通；


（8）中国队夺得2022年体操世锦赛男团冠军；


（9）冷空气给东北华北带来明显降温；


14.多国代表在联合国谴责美国对古巴实施长期单方面封锁；


15.俄称摧毁乌军雷达站 乌称打击俄军武器集结点 国际人士：

美国持续拱火冲突 企图维持霸权；


16.美联储再次加息75个基点 为今年第六次加息 经济专家：

美联储激进加息损害全球经济；


17.伊朗叙利亚同意加强合作应对西方制裁；


18.【大美中国】世界文化遗产。
（《新闻联播》 20221103 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎坦桑尼亚总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平3日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎坦桑尼亚联合共和国总统萨米娅·苏卢胡·哈桑对我国进行国事访问。<br></p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。<br></p><p>中共中央政治局委员、国务委员王毅，中共中央政治局委员、全国政协副主席何立峰等出席欢迎仪式。<br></p><p>陪同哈桑访华的有外交与东非合作部部长、财政部部长、桑给巴尔革命政府基础设施、通信和运输部部长等。<br></p><p>军乐团奏坦中两国国歌。<br></p><p>哈桑在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。<br></p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。<br></p><p>哈桑是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDEpUtMyN3dxrqaWGstocyU221103.shtml)

### 习近平同坦桑尼亚总统举行会谈



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDEDeHYe0hsK3ewHYTxwE2S221103.shtml)

### 习近平就菲律宾遭受台风袭击向菲律宾总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月3日，国家主席习近平就菲律宾遭受台风袭击向菲律宾总统马科斯致慰问电。<br></p><p>习近平表示，惊悉菲律宾遭受台风袭击，造成重大人员伤亡和财产损失，我代表中国政府和中国人民，对遇难者表示哀悼，向遇难者家属和伤者致以诚挚的慰问。相信在马科斯总统和菲律宾政府领导下，灾区民众一定能够战胜灾害、重建家园。中方愿为菲律宾灾后重建提供力所能及的帮助。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDEax3mQLg1QFPyX59bN9vY221103.shtml)

### 习近平将在第五届中国国际进口博览会开幕式上发表视频致辞 中央广播电视总台现场直播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第五届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式将于11月4日在上海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将发表视频致辞。</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、财经频道、4K超高清频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步直播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDEaPtPhGehtRRvCHLVjZkk221103.shtml)

### 李克强会见坦桑尼亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强3日在京会见坦桑尼亚总统哈桑。<br></p><p>李克强表示，中坦友好源远流长。习近平主席同你举行会谈，就两国关系发展深入交换意见。中共二十大对未来一个时期国家的发展进行了战略部署，中国将继续推进高水平开放。中方愿同坦方加强发展战略对接，深化重点领域合作，密切人文交流，推动中坦关系健康稳定发展。<br></p><p>李克强指出，中国是世界上最大发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，双方传统友谊深厚。中方愿同非洲国家增进团结互信，扎实推进中非合作论坛成果，努力实现互利共赢。<br></p><p>哈桑表示，中共二十大向世界发出了继续保持对外交往的明确信号。坦方坚定奉行一个中国政策，致力于弘扬坦中传统友谊，落实好中非合作论坛成果，推动两国合作取得新进展。<br></p><p>王毅、何立峰等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDEmTPu0CtTYIs3Xu7iRTJf221103.shtml)

### 栗战书会见坦桑尼亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书3日在人民大会堂会见坦桑尼亚总统哈桑。<br></p><p>栗战书表示，坦桑尼亚是中国重要伙伴。中方将以两国元首重要共识为指引，同坦方更好对接落实中非合作论坛成果，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持。中国将始终秉持真实亲诚理念，加强同非洲国家等发展中国家团结合作。中非加强合作，就能维护好发展中国家共同利益，守住国际公平正义。中国人民将在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在实现中华民族伟大复兴中国梦的道路上砥砺前行。中国全国人大愿同坦议会加强各层级交往合作。<br></p><p>哈桑祝贺中共二十大成功召开，表示坦坚持一个中国政策，致力于进一步巩固坦中关系，和中方一道推动坦中友好合作迈向更高水平。 <br></p><p>曹建明参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDE614B3Gc6Q6SBnOh4I5Lw221103.shtml)

### 韩正访问新加坡并主持中新双边合作机制会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月1日至2日，国务院副总理韩正应邀访问新加坡，分别会见新加坡总统哈莉玛、总理李显龙、副总理黄循财、副总理王瑞杰、国务资政张志贤，并同王瑞杰共同主持中新双边合作机制会议。<br></p><p>在同新方领导人会见时，韩正首先转达习近平主席、李克强总理对哈莉玛总统、李显龙总理的亲切问候，哈莉玛和李显龙表示感谢，请韩正转达他们对中国领导人的良好祝愿，并祝贺中国共产党第二十次全国代表大会成功举行。<br></p><p>韩正说，当前中新关系保持良好发展势头，不仅助力各自国家发展，也为地区和世界发展作出贡献。中共二十大明确提出，要以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。发展是我们党执政兴国的第一要务，中国要实现高质量发展，推进高水平开放。中新两国关于现代化有很多共同语言，中方愿继续同新方深入合作、互学互鉴，推动两国现代化事业交融互促。要落实好两国领导人重要共识，促进中新关系百尺竿头更进一步。推动合作项目转型升级，打造高质量合作标杆。深入推进经济全球化和区域一体化，维护地区繁荣稳定。中方欢迎新方积极响应全球发展倡议，期待双方将共识转化为行动，为地区发展注入强劲动力。<br></p><p>哈莉玛、李显龙等新方领导人表示，新方高度重视发展新中关系，愿同中方密切高层互动，加强各领域务实合作，推动双边关系更上一层楼。愿同中方共同维护多边贸易体系与规则，促进地区稳定与开放，推动世界可持续发展。<br></p><p>1日，韩正和王瑞杰共同主持中新双边合作机制会议。会议全面梳理中新务实合作进展情况，聚焦“一带一路”、经贸和可持续发展、创新、金融、公共卫生和人文交流等议题，充分交换意见并规划下阶段合作重点。双方一致同意，进一步深化发展战略对接，围绕高质量发展加强各领域合作。继续深化苏州工业园、天津生态城、重庆互联互通项目、广州知识城、深圳智慧城市等项目合作。协同推进国际陆海贸易新通道建设，加快完成中新自贸升级后续谈判，高水平实施《区域全面经济伙伴关系协定》。统筹推进人员往来和文化交流合作，加强领导力建设合作，推动治理体系和治理能力更好适应发展需要。<br></p><p>会后，韩正和王瑞杰共同宣布两国在绿色发展、数字经济和互联互通等领域达成19项重要成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDECnQ7vzNyJOC7csD9ygtX221103.shtml)

### 人民日报评论员文章：倍加珍惜始终坚持“五个必由之路”——论学习贯彻党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月3日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《倍加珍惜始终坚持“五个必由之路”——论学习贯彻党的二十大精神》。<br></p><p>文章指出，“五个必由之路”这一至关紧要的规律性认识，是我们党团结带领人民在长期奋斗实践中得出的，是对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识的进一步深化。回顾新时代党和人民的奋进历程，正是始终坚持“五个必由之路”，党和国家事业才取得历史性成就、发生历史性变革。<br></p><p>文章强调，在新时代新征程上把握历史主动、赢得更加伟大的胜利和荣光，必须倍加珍惜、始终坚持“五个必由之路”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDE8Y7FKPcy3rM9E4J3Rrn6221103.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在上海、四川、中国人民大学等地宣讲，并深入基层一线与干部群众交流座谈。<br></p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁今天（11月3日）在上海作宣讲报告。陈吉宁在报告中深入阐释了党的二十大的重大意义和深远影响，对深刻领悟“两个确立”的决定性意义，深刻领会开辟马克思主义中国化时代化新境界，深刻领会中国式现代化的中国特色和本质要求等进行全面宣讲。 <br></p><p>陈吉宁还来到上海静安区江宁路街道社区党群服务中心，宣讲党的二十大精神，与基层干部群众进行互动交流。<br></p><p>中央宣讲团成员、四川省委书记王晓晖在成都作宣讲报告。王晓晖重点围绕大会主题、主要成果和重大意义，中国式现代化，坚持党的全面领导和全面从严治党，发扬斗争精神、坚持团结奋斗等问题，作了宣讲报告。<br></p><p>王晓晖还来到四川大学和凉山州甘洛县瓦姑录村，与师生代表、干部群众等座谈交流，现场宣讲党的二十大精神。 <br></p><p>中央宣讲团成员、中国人民大学校长林尚立在中国人民大学作宣讲报告。林尚立从全面深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论、新时代青年使命担当等八个方面作了系统宣讲和深入阐释。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDEPhu1lkh2qln1LRPYtydf221103.shtml)

### 中国空间站“T”字基本构型完成 航天员进入梦天实验舱

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月3日）9时32分，梦天实验舱完成转位。中国空间站“T”字基本构型在轨组装完成。15时12分，神舟十四号航天员乘组顺利进入梦天实验舱。<br></p><p>转位期间，梦天实验舱先完成相关状态设置，再与空间站组合体分离，之后采用平面转位方式经过约1小时完成转位，9时32分，与天和核心舱节点舱侧向端口对接。<br></p><p>15时12分，神舟十四号航天员乘组顺利进入梦天实验舱。<br></p><p>中央广播电视总台主持人在演播室首次天地直播采访了神舟十四号乘组，三位航天员分享了在轨五个月的工作与生活。<br></p><p>按计划，神舟十四号航天员乘组将在空间站内先后迎接天舟五号货运飞船、神舟十五号载人飞船的访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDEBJnSZAPY6mcXyrLDAeIU221103.shtml)

### 第五届进博会布展完成 各项工作准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月3日），第五届进博会各大展区布展已全部结束，各项服务保障工作也准备就绪。<br></p><p>284家世界500强和行业龙头将参加企业展，数量超过上届。<br></p><p>本届进博会新设了农作物种业专区和人工智能专区，同时优化了能源低碳及环保技术专区，拓展了创新孵化专区，150多家初创企业将进行集中展示。</p><p>全球十五大药品巨头首次齐聚医疗器械及医药保健展区，全球十大医疗器械企业也集体亮相，将展示医学影像、生命科学等细分领域的前沿科技。<br></p><p>服务贸易展区不仅吸引大量来自咨询服务、国际快递、供应链等行业的龙头企业，还新增文娱等参展品类。<br></p><p>进博会期间将举行94场发布活动，超百件全球首发、亚洲首展、中国首秀产品和服务将在这里悉数亮相。<br></p><p>与此同时，进博会电力和消防安全保障措施也已全面落实到位。<br></p><p>中央广播电视总台进博会报道工作已全部准备就绪，将以新技术为引领，全方位立体报道，充分展现进博会盛况。总台央视新闻频道将从11月5日开始，连续六天推出特别节目《客从海上来》，聚焦本届展会亮点。发挥总台全媒体多平台传播优势，央视新闻新媒体、CGTN各语种频道等都将多维度全方位报道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDEgEaFWPsaApS7FIB4aEcr221103.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月3日）通报，11月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例581例。其中境外输入病例50例，本土病例531例。新增无症状感染者2791例，其中境外输入122例，本土2669例。截至11月2日24时，现有确诊病例5164例。截至11月2日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344001.6万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDEBBdYUZ2wCw2DA5TQVYXq221103.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《湿地公约》第14届缔约方大会准备就绪</strong><br></p><p>《湿地公约》第14届缔约方大会将于11月5日在主会场中国武汉和分会场瑞士日内瓦同步开幕。这是我国首次承办这一国际湿地盛会。目前，大会各项准备工作基本就绪，预计将有142个缔约方和有关国际组织的1100名左右代表参会。本届大会主题为“珍爱湿地、人与自然、和谐共生”。<br></p><p><strong>秋粮集中上市 收购总体顺利</strong><br></p><p>国家粮食和物资储备局最新发布，截至目前粮食主产区累计收购秋粮3034万吨，同比增加434万吨。国家有关部门已先后批复江苏、安徽、河南、湖北四省启动中晚稻最低收购价执行预案，准备收储库点400多个、仓容550万吨左右，满足收购需要。<br></p><p><strong>“红厅论坛：读懂中国共产党二十大主题研讨会”在京举行</strong><br></p><p>“红厅论坛：读懂中国共产党二十大主题研讨会”2日在中国共产党历史展览馆举行。来自近80个国家的驻华使节代表、智库专家、媒体记者等围绕中共二十大精神展开研讨交流。研讨会分“关键在党”“中国式现代化”“中华优秀传统文化”三个议题，采取线上线下相结合的方式举行。<br></p><p><strong>《关于推动职能部门做好生态环境保护工作的意见》印发</strong><br></p><p>生态环境部等18家单位近日联合印发《关于推动职能部门做好生态环境保护工作的意见》。《意见》包括实施生态环境保护专题报告制度；国务院有关部门要梳理明确本部门生态环境保护具体事项并向社会公开；省级党委和政府要结合实际建立相应的常态化机制，加强工作落实情况督办等七个方面二十条内容。<br></p><p><strong>前三季度海洋经济总体实现企稳回升</strong><br></p><p>自然资源部今天（11月3日）发布，前三季度，我国海洋生产总值6.8万亿元，同比增长2.1%。海运进出口总额同比增长18.2%，海船完工量、新承接和手持订单量等三大造船指标持续保持世界第一。海洋新兴产业发展势头较好。海上风电发电量同比翻一番。 <br></p><p><strong>新就业形态劳动者温暖行动服务季活动启动</strong><br></p><p>今天（11月3日），全国总工会在北京启动新就业形态劳动者温暖行动服务季活动，从今年11月到明年1月，全国各级工会将面向快递员、外卖配送员等新就业形态劳动者，推出六大类二十项服务举措，健全完善权益保障机制，帮助他们解决急难愁盼的实际问题。<br></p><p><strong>国家重点工程金甬铁路木周岭隧道贯通</strong><br></p><p>11月1日，国家重点工程——连接金华至宁波的金甬铁路木周岭隧道顺利贯通。金甬铁路全长188.3公里，预计2023年10月通车，届时将实现义乌与宁波舟山港的互联互通，助推沿线经济社会发展。<br></p><p><strong>中国队夺得2022年体操世锦赛男团冠军</strong><br></p><p>当地时间2日，在英国利物浦进行的2022年体操世界锦标赛男子团体决赛中，由张博恒、邹敬园、尤浩、孙炜和杨家兴组成的中国男队发挥出色，以257.858分领先第二名日本队4.463分的绝对优势获得冠军，同时获得该项目直通2024巴黎奥运会的资格。<br></p><p><strong>冷空气给东北华北带来明显降温</strong><br></p><p>昨天（11月2日）开始，新一股冷空气影响我国北方各地。黑龙江、内蒙古等地最低气温达到零下8度左右，京津冀等地最低气温也将下降至0度左右。南方气温低点大多出现在5日前后，江南、江淮、西南等部分地区最高气温将降到20度以下，凉意有所加重。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDEpS9U5gZJK3WM3fBlf2YJ221103.shtml)

### 多国代表在联合国谴责美国对古巴实施长期单方面封锁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第77届联合国大会2日举行全会审议古巴提交的“终止美国对古巴经济、商业和金融封锁”决议草案。多国代表谴责美国对古巴长期封锁违反国际法，给古巴造成严重的人道主义危机和经济损失。<br></p><p>中国代表表示，美国对古巴等国家持续施加一系列单边强制措施严重违背2030年议程国际共识，严重损害各国人民的生存权和发展权，与和平发展、合作共赢的国际潮流格格不入，与各国复苏发展的努力背道而驰，必须立即终止。 <br></p><p>此前联合国大会已连续29次以压倒性多数通过古巴提交的要求美国结束对古巴封锁禁运的相关决议草案。本次决议草案投票预计在当地时间3日举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDEuELqU2bSQo9La0xX4O9g221103.shtml)

### 俄称摧毁乌军雷达站 乌称打击俄军武器集结点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在库皮扬斯克方向打击了乌克兰军队和乌方外国雇佣兵目标，在哈尔科夫击落乌军战机并摧毁了乌军雷达站。乌克兰军方2日称，乌军在卢甘斯克和顿涅茨克击退俄军多次进攻，并打击了俄军多处武器装备集结点及俄方防空阵地。<br></p><p>据多家媒体2日报道，美国国防部官员称计划向乌克兰提供一批“吸血鬼”反无人机系统，此外美国将很快向乌克兰运送新一批地空导弹系统。<br></p><p><strong>国际人士：美国持续拱火冲突 企图维持霸权</strong><br></p><p>国际人士表示，美国为维持自身霸权持续给俄乌冲突火上浇油。<br></p><p>9月底瑞典和丹麦附近海域的“北溪-1”和“北溪-2”天然气管道出现四处泄漏点。俄罗斯“北溪”天然气管道运营方2日称，已经完成了第一条受损管道的信息搜集工作。在事故现场海底发现数个由爆炸产生的约3到5米深的环形坑，环形坑之间的天然气管道被完全摧毁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDEyiL249UqrcE8M1CWVh9k221103.shtml)

### 美联储再次加息75个基点 为今年第六次加息

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国联邦储备委员会2日宣布，将联邦基金利率目标区间上调75个基点到3.75%至4%之间。这已经是今年美联储第六次加息，累计加息375个基点。美国联邦基金利率水平已升至2008年1月以来最高位。<br></p><p>美联储再度加息引发市场震荡，纽约股市三大股指2日显著下跌。 美国有线电视新闻网的网站刊文称，此次加息是美联储自20世纪80年代以来最严厉的举措，可能会进一步推高借贷成本，加深数百万美国企业和家庭的经济负担，并有可能引发美国经济衰退。<br></p><p><strong>经济专家：美联储激进加息损害全球经济</strong><br></p><p>分析人士指出，美联储激进加息所产生的溢出效应，损害他国利益，为全球经济带来不稳定因素。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDEzv7q6g4v2YpIl4f5hSON221103.shtml)

### 伊朗叙利亚同意加强合作应对西方制裁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统莱希2日在德黑兰会见到访的叙利亚外长梅克达德，双方强调将进一步加强双边合作，深化两国战略关系。莱希表示，伊朗将继续支持叙利亚反恐行动，共同应对美国等西方国家的非法经济制裁。梅克达德表示，叙利亚坚定支持伊朗，反对西方国家破坏伊朗安全、稳定的行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDE8VtEEtkoyzCpO29pLXQ1221103.shtml)

### 【大美中国】世界文化遗产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：文化遗产是历史的见证，更是文化的传承。今天的《大美中国》，让我们继续领略我国的世界文化遗产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/03/VIDETsOXTs1GtQ4EtyTWvxEt221103.shtml)



---

(更新时间戳: 1667481809621)

