# 《新闻联播》 (20220930)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行；

2.央视快评：
努力创造不负革命先辈期望、无愧于历史和人民的新业绩；

3.习近平在会见C919大型客机项目团队代表并参观项目成果展览时强调 充分发挥新型举国体制优势 一以贯之善始善终久久为功 努力实现我国高端装备制造更多重大突破；

4.中共中央 国务院对C919大型客机取得型号合格证的贺电；

5.庆祝中华人民共和国成立73周年 国务院举行国庆招待会；

6.人民日报社论：
坚定不移推进中华民族伟大复兴历史进程——热烈庆祝中华人民共和国成立七十三周年；

7.李克强会见外国新任驻华使节；

8.李克强会见2022年度中国政府友谊奖获奖外国专家；

9.李克强向世界知识产权组织《全球创新指数2022》发布会致贺信；

10.《总体国家安全观学习纲要》繁体版在香港地区出版发行；

11.二十大代表风采：

（1）陈玲玲：
执着前行 探索人类基因奥秘；

（2）赵亚夫：
把论文写在祖国大地上；

12.喜迎国庆 各地节日气氛浓厚；

13.国庆假期 总台节目丰富多彩；

14.我国成功实施问天实验舱转位；

15.国家卫生健康委通报最新疫情；

16.国内联播快讯：

（1）中国制造业采购经理指数重回扩张区间；

（2）国务院安委会综合督导检查组进驻各地开展工作；

（3）总台专题片《解码十年》多语种版本发布；

17.我驻多国使领馆及国际组织机构举行活动庆祝国庆；

18.俄称打击乌军美制装备 乌称打击俄方阵地：

（1）国际人士：
美国借对俄制裁牟利；

（2）普京：
破坏“北溪”天然气管道是国际恐怖主义行为；

19.国际联播快讯：

（1）美经济连续两季度下滑 陷入技术性衰退；

（2）欧元区9月通胀率达10% 创历史新高；

（3）飓风“伊恩”过境美国佛州 17人死亡；

20.【大美中国】宁夏 新疆。
（《新闻联播》 20220930 19:00）

## 详细新闻

### 烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：天地英雄气，千秋尚凛然。烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式30日上午在北京天安门广场隆重举行。党和国家领导人习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等，同各界代表一起出席仪式。</p><p>壮阔的天安门广场上，鲜艳的五星红旗高高飘扬，人民英雄纪念碑巍然耸立。广场中央，“祝福祖国”巨型花篮表达着对国家繁荣富强的美好祝愿，花篮上“喜迎二十大”的字样传递着全党全军全国各族人民对党的二十大胜利召开的热切期盼。</p><p>临近10时，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等党和国家领导人来到天安门广场，出席向人民英雄敬献花篮仪式。</p><p>中国人民解放军军乐团小号手吹响深沉悠远的《烈士纪念日号角》。</p><p>“礼兵就位！”随着号令，三军仪仗兵迈着铿锵有力的步伐，正步行进到纪念碑前持枪伫立。</p><p>10时整，向人民英雄敬献花篮仪式开始。军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场齐声高唱中华人民共和国国歌。</p><p>国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。</p><p>默哀毕，手持鲜花的少年儿童面向人民英雄纪念碑高唱《我们是共产主义接班人》，并致少年先锋队队礼。</p><p>方阵前，以中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，各人民团体和各界群众，老战士、老同志和烈士亲属，中国少年先锋队名义敬献的9个大型花篮一字排开。花篮红色缎带上书写着“人民英雄永垂不朽”的金色大字。</p><p>军乐团奏响深情的《献花曲》，18名礼兵稳稳抬起花篮，缓步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放在纪念碑基座上。</p><p>习近平等党和国家领导人登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。鲜艳挺拔的红掌、芬芳吐蕊的百合、轻盈绽放的文心兰，寄托着对人民英雄的深切缅怀和崇高敬意。</p><p>习近平迈步上前，仔细整理花篮缎带。随后，习近平等党和国家领导人缓步绕行，瞻仰人民英雄纪念碑。</p><p>党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民团结一心、砥砺奋进，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上，我们赓续英烈精神、汲取前进力量，一定能够谱写新的更加辉煌的篇章。</p><p>少年儿童和各界代表也依次走到纪念碑前，献上手中鲜花并瞻仰纪念碑。</p><p>敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇主持。</p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席和中央军委委员出席仪式。</p><p>中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京老战士、老同志和烈士亲属代表，在京功勋荣誉获得者代表、北京冬奥会冬残奥会突出贡献集体和突出贡献个人代表，首都各界群众代表等参加了仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDEqpIGcKBeeLBCANXrGj0N220930.shtml)

### 央视快评：努力创造不负革命先辈期望、无愧于历史和人民的新业绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月30日）播发央视快评《努力创造不负革命先辈期望、无愧于历史和人民的新业绩》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDE9OzCDYHkbpVufg6l5JEm220930.shtml)

### 习近平在会见C919大型客机项目团队代表并参观项目成果展览时强调 充分发挥新型举国体制优势 一以贯之善始善终久久为功 努力实现我国高端装备制造更多重大突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日上午在北京人民大会堂会见C919大型客机项目团队代表并参观项目成果展览，充分肯定C919大型客机研制任务取得的阶段性成就。他强调，让中国大飞机翱翔蓝天，承载着国家意志、民族梦想、人民期盼，要充分发挥新型举国体制优势，坚持安全第一、质量第一，一以贯之、善始善终、久久为功，在关键核心技术攻关上取得更大突破，加快规模化和系列化发展，扎实推进制造强国建设，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。</p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席活动。</p><p>上午10时30分许，习近平等来到人民大会堂东大厅，全场响起热烈掌声。习近平同大家亲切交流并合影留念。习近平对大家表示，你们是国家栋梁、英雄功臣。在你们努力下，大飞机项目取得了可喜成就。要聚焦关键核心技术，继续合力攻关。要把安全可靠性放在第一位，消除一切安全隐患。大飞机事业一定要办好！</p><p>随后，习近平等来到人民大会堂河北厅，参观C919大型客机项目成果展览，听取大型客机设计、制造、试验、试飞、适航等有关方面的介绍。习近平不时驻足察看，详细询问有关情况。</p><p>习近平强调，在实现中华民族伟大复兴的征程上，我们要着眼长远战略，根据实际情况制定切实目标，选择正确技术路线，一茬接着一茬干，一件事接着一件事办好。要有雄心壮志，世界科技巅峰我们都要奋勇攀登。</p><p>丁薛祥、刘鹤、王勇、何立峰出席上述活动。</p><p>C919大型客机是我国首次按照国际通行适航标准自行研制、具有自主知识产权的喷气式干线客机，于2007年立项，2017年首飞，2022年9月完成全部适航审定工作后获中国民用航空局颁发的型号合格证，将于2022年底交付首架飞机。C919大型客机研制成功，获得型号合格证，标志着我国具备自主研制世界一流大型客机能力，是我国大飞机事业发展的重要里程碑。15年来，我国成功探索出一条中国设计、系统集成、全球招标、逐步提升国产化的发展路子，培养出一支信念坚定、甘于奉献、勇于攻关、敢打硬仗、具有国际视野的大飞机人才队伍，取得了丰硕成果，积累了宝贵经验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDEWnkf1MFh2JxbhjMc4HuF220930.shtml)

### 中共中央 国务院对C919大型客机取得型号合格证的贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院9月29日对C919大型客机取得型号合格证，向国务院大型飞机重大专项领导小组、中国商用飞机有限责任公司并C919大型客机项目各参研参试参审单位和全体同志致贺电。</p><p>在C919大型客机取得中国民用航空局型号合格证之际，中共中央、国务院向参加C919大型客机项目的全体单位和人员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！</p><p>C919大型客机取得型号合格证，标志着我国具备按照国际通行适航标准研制大型客机的能力。这是在以习近平同志为核心的党中央亲切关怀和坚强领导下，深入实施创新驱动发展战略取得的重大成果，是建设制造强国的重要标志，是新时代改革开放和社会主义现代化建设的重要成就，对于增强我国经济实力、科技实力、民族凝聚力、国际影响力具有十分重要的意义。</p><p>在15年的奋斗历程中，大飞机人发扬长期奋斗、长期攻关、长期吃苦、长期奉献的优良作风，凝聚攻坚克难、锲而不舍、协同创新、追求卓越的精神力量，践行使命担当，勇攀科技高峰，谱写了大飞机事业发展新篇章。祖国和人民感谢你们！</p><p>让中国的大飞机翱翔蓝天，承载着国家意志、民族梦想、人民期盼。C919大型客机研制成功并取得型号合格证，是我国大飞机事业征程上的重要里程碑。飞机即将投入市场运营，加快规模化和系列化发展等后续任务依然艰巨繁重。你们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持安全第一、质量第一，不忘初心、砥砺前进，坚定不移推进制造强国建设，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦再立新功！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDExBM4zrmNiJuGK14p8Ius220930.shtml)

### 庆祝中华人民共和国成立73周年 国务院举行国庆招待会



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDEyQYVVCH9nSvHygZCgsNj220930.shtml)

### 人民日报社论：坚定不移推进中华民族伟大复兴历史进程——热烈庆祝中华人民共和国成立七十三周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月1日）出版的人民日报将发表社论，题目是《坚定不移推进中华民族伟大复兴历史进程——热烈庆祝中华人民共和国成立七十三周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDE3KkqI3NL96B98l0b3XC5220930.shtml)

### 李克强会见外国新任驻华使节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中华人民共和国成立73周年前夕，国务院总理李克强30日下午在人民大会堂会见42个国家和机构的新任驻华使节和代表。</p><p>李克强欢迎使节们来华履新，转达了对各国和机构领导人的问候和祝愿。李克强表示，中国愿同各国加强交往，增进互信，深化合作，共同发展。希望使节们为推动中国同各国的关系发展作出积极贡献。中国政府将为使节们在华履职提供支持和便利。</p><p>李克强强调，中国将继续坚持走和平发展道路，坚持改革开放基本国策，坚持致力于深化合作、互利共赢。我们始终奉行独立自主的和平外交政策，愿同各国广交朋友，共同维护以联合国为核心的国际体系，践行多边主义，携手守护世界和平安宁与地区稳定。中国改革开放既发展了自己，也有利于世界。无论国际风云如何变幻，中国开放的大门只能不断扩大。我们愿同各国在对话沟通中增进理解、消除误解、寻求共识、妥处分歧，拓展和深化合作空间，更好实现双赢、共赢和多赢。</p><p>各国驻华使节和机构代表热烈祝贺中华人民共和国成立73周年，转达了各自国家和机构领导人对中国领导人和人民的问候。他们并表示，各国都高度重视发展对华关系，他们作为驻华使节，愿为推动双边关系发展、增进彼此人民福祉发挥积极作用。</p><p>随后，各国驻华使节和机构代表应李克强邀请出席了国庆招待会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDECWgal0lJALLnv3XUqEs2220930.shtml)

### 李克强会见2022年度中国政府友谊奖获奖外国专家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强9月30日下午在人民大会堂会见2022年度中国政府友谊奖获奖外国专家。</p><p>国务院副总理韩正参加会见。</p><p>李克强对获奖的外国专家表示热烈祝贺，充分肯定他们为中国改革开放、中外友好交往所作贡献，并通过他们向所有在华工作的外国专家和家属，以及关心支持中国发展的国际友人表示亲切问候。</p><p>李克强指出，中国仍是世界最大发展中国家，实现现代化依然任重道远。无论国际风云如何变幻，我们将集中精力办好自己的事，让中国人民过好日子。今年受超预期因素冲击，中国经济遇到新的下行压力，但总体呈现稳定恢复态势。我们有信心有能力保持经济运行在合理区间，推动经济持续健康发展。</p><p>李克强表示，中国的快速发展得益于改革开放，面向未来，我们仍将坚定不移深化改革、扩大开放，持续为发展注入强大动力。我们将不断推进“放管服”改革，对各类市场主体一视同仁，打造市场化法治化国际化营商环境。我们将以更加开放的态度推动全球科技创新协作，促进创新成果更好造福世界。</p><p>李克强强调，外国专家是“友谊的使者”，是连结中国和世界的重要纽带。我们将努力为各国人才来华工作提供便利条件和优质服务，在科研环境、创新平台等方面给予更大支持，热忱欢迎外国专家以各种方式参与中国现代化建设。</p><p>获奖外国专家感谢中国政府授奖和李克强会见，表示将继续为促进中国发展和中外交流贡献力量。</p><p>会见后，在场外国专家应李克强邀请出席了庆祝中华人民共和国成立73周年招待会。</p><p>国务院副总理刘鹤参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDEQ30tBWcKGGV9OkfWr8Po220930.shtml)

### 李克强向世界知识产权组织《全球创新指数2022》发布会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强9月29日向世界知识产权组织《全球创新指数2022》发布会致贺信。</p><p>李克强表示，科技创新是人类社会发展进步的强大动力。中国高度重视科技创新，积极融入全球创新网络，严格保护知识产权，全方位加强国际科技创新合作。目前，中国的科技实力和创新能力有了显著进步，双创聚众智汇众力，更大激发了市场活力和社会创造力，有力促进了新动能快速成长。</p><p>李克强指出，面向未来，中国将以更加开放的姿态加强国际交流合作，深度参与全球科技治理，不断拓展国际科技创新合作的领域和空间，与各国共谋创新发展大计，共建人类美好家园。中国愿继续同世界知识产权组织保持友好合作，共同推动构建开放包容、平衡有效的知识产权国际规则。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDECf6xu9aXS5DtXNQSPkQV220930.shtml)

### 《总体国家安全观学习纲要》繁体版在香港地区出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，《总体国家安全观学习纲要》繁体版在香港地区出版发行。《纲要》系统阐释了总体国家安全观的重大意义、丰富内涵、核心要义、精神实质、实践要求，全面反映了习近平新时代中国特色社会主义思想在国家安全方面的原创性贡献，为香港社会各界深入学习总体国家安全观、共同维护国家安全提供了权威学习读物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDEcY9cllzi9BrUQACJKfcc220930.shtml)

### 【二十大代表风采】陈玲玲：执着前行 探索人类基因奥秘 赵亚夫：把论文写在祖国大地上

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月30日）的二十大代表风采，我们来认识中国科学院分子细胞科学卓越创新中心研究员陈玲玲，扎根农村60年的江苏句容市天王镇戴庄有机农业专业合作社研究员赵亚夫。</p><p><strong>陈玲玲：执着前行 探索人类基因奥秘</strong></p><p>陈玲玲是国际上早期从事长非编码核糖核酸研究的科学家之一。2011年，在美国完成博士后研究，选择回国开展核糖核酸生物学研究。</p><p>回国后的陈玲玲从实验室开始，招募团队、申请经费、培养研究生。在这个被称为生物“暗物质”领域里，她带领实验室团队通过不懈努力取得了一系列原创研究成果。</p><p>目前，陈玲玲积极推动核糖核酸新技术、新方法进行一些临床转化研究。作为科研团队负责人，陈玲玲始终以中国共产党人的初心和使命在科研领域执着前行。</p><p><strong>赵亚夫：把论文写在祖国大地上</strong></p><p>今年持续的高温天气给水稻生长带来不小影响。这些天，农技专家赵亚夫一直关注着种子稻的成熟情况。尽管已是82岁高龄，他隔几天就会到稻田里进行观察、指导。&nbsp;</p><p>几十年来，赵亚夫走遍了茅山革命老区，常年做农技服务。2001年退休后，他又来到最贫困的戴庄村，义务帮助村民发展有机种植。</p><p>从种植有机桃、有机水稻再到有机茶、蔬菜，赵亚夫每年有200多天行走在田间地头，悉心指导村民。2006年，他又和村党支部发动村民成立合作社，开始走市场化路子，大伙的收入节节提升。</p><p>如今，戴庄已经成为远近闻名的富裕村，赵亚夫的心愿就是带动更多村子共同致富。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDEclvAJLLoLlWaDCCF0BRC220930.shtml)

### 喜迎国庆 各地节日气氛浓厚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆将至，大江南北国旗招展、花团锦簇，处处洋溢着浓厚的节日氛围。</p><p>国庆临近，首都北京一派喜庆热烈的节日氛围。天安门广场的巨型花果篮吸引游客观光打卡，长安街沿线精心设计的14组立体花坛展现了“奋进新时代”取得的辉煌成就和全国人民多姿多彩的幸福生活。</p><p>欢度国庆，喜迎二十大胜利召开，大街小巷装扮一新。在内蒙古呼和浩特，巨幅国旗、“我爱你中国”海报扮靓街头；在重庆高新区、巴南区，主干道和商圈广场纷纷悬挂国旗；在江西南昌，五星红旗迎风飘扬，以航天为主题的景观造型让市民感受到充满活力、创新进取的时代风貌。</p><p>鲜花绽放迎国庆，宁夏银川用60多种200多万盆鲜花装点街头；福建福州的向日葵花海陆续绽放，为人们增添一处节日去处；在江苏江阴、广西柳州、黑龙江鸡西等地，一处处主题花坛、一面面五星红旗寄托着人们对新中国的深深祝福；在陕西西安，绚丽的灯光、多彩的喷泉点亮古城夜空，喜迎国庆到来。</p><p>这两天，香港街头喜庆气氛浓郁，街道两旁、大厦外墙、店铺门前，五星红旗迎风招展；在澳门的主要街道、广场和富有特色的建筑物上，鲜艳的国旗和国庆主题灯饰营造出浓厚节日气氛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDEO9BI494jlsMEeZy0nDnm220930.shtml)

### 国庆假期 总台节目丰富多彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆假期，中央广播电视总台推出丰富多彩的特别节目，10月1日早晨，总台央视综合频道、新闻频道将并机直播天安门广场升旗仪式。国庆假期期间，新闻频道将推出直播特别节目《江河奔腾看中国》，呈现党的十八大以来，大江大河乘风破浪、奔腾向前的活力、动力和创造力。1日晚间8点档，综合频道、综艺频道、音乐频道以及相关频率等平台将同步播出《中国梦·祖国颂-2022国庆特别节目》，展现奋进新征程、建功新时代的精神风貌。综合频道继续播出纪录片《征程》。财经频道推出大型文博知识竞答节目《中国国宝大会》第二季。纪录频道推出纪录片《鹤舞长江》。央视频推出《可爱的国 美丽的家》。此外，总台各频道、频率和各新媒体平台都将推出特别编排，带您领略大好河山，感悟家国情怀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDEkuVyeJBnGsMes2zXOHX9220930.shtml)

### 我国成功实施问天实验舱转位

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月30日）12时44分，经过约1小时的天地协同，问天实验舱完成转位。这是我国首次利用转位机构在轨实施大体量舱段转位操作。问天实验舱首先完成相关状态设置，而后与天和核心舱分离，之后采用平面转位方式完成转位，并与节点舱侧向端口再对接。问天实验舱转位完成后，空间站组合体由两舱“一”字构型转变为两舱“L”构型。后续，空间站组合体将以“L”字构型在轨飞行，等待梦天实验舱发射。交会对接后还将转位形成空间站三舱“T”字构型组合体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDEechRhNndoFTKI4CIZ17v220930.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月30日）通报，9月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例156例。其中，境外输入病例59例，本土病例97例。新增无症状感染者711例，其中，境外输入86例，本土625例。截至9月29日24时，现有确诊病例2969例。截至9月29日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343677.3万剂次。&nbsp;<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDEMSyLee9y4Bpd1Dc8NF80220930.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国制造业采购经理指数重回扩张区间</strong></p><p>中国物流与采购联合会、国家统计局今天（9月30日）公布，9月份中国制造业采购经理指数为50.1%，比上月上升0.7个百分点，重回扩张区间。生产经营活动预期指数为53.4%，高于上月1.1个百分点，制造业企业信心有所回升。</p><p><strong>国务院安委会综合督导检查组进驻各地开展工作</strong></p><p>国务院安委会近日派出16个综合督导检查组对北京、辽宁、浙江、新疆等地开展安全生产大检查“回头看”。截至目前已抽查检查和明查暗访331家企业单位，发现问题隐患1400多项，要求各地方和企业对发现的问题隐患立查立改，坚决遏制重特大事故发生。</p><p><strong>总台专题片《解码十年》多语种版本发布</strong></p><p>中央广播电视总台专题片《解码十年》多语种版本今天（9月30日）发布。13集系列报道《解码十年》自8月9日在《新闻联播》播出后，引发热烈反响。在此基础上，总台特别制作推出该片的英、西、法、阿、俄等多语种外语版本，以及粤语、闽南话等汉语方言版本，与海内外友人共睹非凡十年的中国成就，向世界讲述新时代中国的奋进故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDED4rn4cPNBzz6Csw9JBey220930.shtml)

### 我驻多国使领馆及国际组织机构举行活动庆祝国庆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中国驻多国及国际组织的使领馆、使团等举办多项活动，庆祝中华人民共和国成立73周年。&nbsp;</p><p>28日，中国常驻联合国代表团举行线上庆祝活动。中国常驻联合国代表与联合国秘书处高官，以及100多国常驻联合国代表和外交官“云”聚一堂。&nbsp;</p><p>中国驻美国大使馆“庆祝中华人民共和国成立73周年招待会”近日在线上举行。与会嘉宾强调，中美关系对两国人民及全世界的重要性，支持中美关系重回健康稳定的发展轨道。</p><p>中国驻塞尔维亚、巴基斯坦、菲律宾、阿联酋、埃塞俄比亚等国使馆也以多种形式庆祝国庆。与会外国领导人及各界人士高度评价新中国发展成就，并预祝中国共产党第二十次全国代表大会胜利召开。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDEf2o1ocqTr0uYNf5iplRo220930.shtml)

### 俄称打击乌军美制装备 乌称打击俄方阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克、赫尔松、扎波罗热等地打击摧毁乌军的美制“海马斯”多管火箭炮系统、M777榴弹炮等。</p><p>乌克兰方面29日称，乌军打击了俄军S-300防空导弹系统及俄军多个阵地和装备集结点。</p><p><strong>国际人士：美国借对俄制裁牟利</strong></p><p>针对欧盟委员会对俄实施新一轮制裁的提案，匈牙利总理府部长盖尔盖伊29日表示，如果制裁清单中包含对俄能源制裁，将不会得到匈牙利的支持。德国能源监管机构联邦网络局局长穆勒29日呼吁民众节约能源。</p><p>国际人士指出，欧洲因制裁俄罗斯深陷能源危机，美国却借机牟利。</p><p>29日，法国多个城市爆发大规模抗议游行活动，反对高通胀。</p><p><strong>普京：破坏“北溪”天然气管道是国际恐怖主义行为</strong></p><p>针对“北溪-1”和“北溪-2”天然气管道泄漏事件，俄罗斯总统普京29日表示，对“北溪”管道的破坏属于国际恐怖主义行为。同一天，“北溪”天然气管道公司表示，评估管道损坏情况以及修复可能性的调查工作可能需要数周时间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDE8BRDp7FEctYlWXGytzrj220930.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美经济连续两季度下滑 陷入技术性衰退</strong></p><p>美国商务部29日公布的最终修正数据显示，今年第二季度，美国国内生产总值按年率计算下滑0.6%，这意味着美国经济连续两个季度下滑，陷入技术性衰退。&nbsp;</p><p><strong>欧元区9月通胀率达10% 创历史新高</strong></p><p>欧盟统计局30日公布的初步统计数据显示，欧元区9月份的通胀率按年率计算达10%，再创历史新高。德国联邦统计局29日发布初步数据显示，德国今年9月消费者价格指数（CPI）同比上涨10%，创下1951年以来的最高值。</p><p><strong>飓风“伊恩”过境美国佛州 17人死亡</strong></p><p>飓风“伊恩”自28日登陆美国佛罗里达州后引发严峻灾情，据美国有线电视新闻网29日报道，已有至少17人死亡，大量房屋、基础设施以及车辆、船只严重受损，全州超过260万户断电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDEVBMg4K7xwe8kRC9dV9I2220930.shtml)

### 【大美中国】宁夏 新疆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：宁夏位于黄河上游，素有“塞上江南”之称。如今，塞上各族儿女正朝着全面建设经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕的美丽新宁夏奋力前行。</p><p>新疆地处祖国西北边陲，是我国陆地面积最大的省级行政区。如今的新疆，正奋力建设一个团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的新时代中国特色社会主义新疆。&nbsp;</p><p>今天（9月30日）的《大美中国》让我们分别走进宁夏、新疆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/30/VIDEhMFVJ8ycwU5DxJoRKiS4220930.shtml)



---

(更新时间戳: 1664544800318)

