# 《新闻联播》 (20221226)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对爱国卫生运动作出重要指示强调 要更加有针对性地开展爱国卫生运动 切实保障人民群众生命安全和身体健康 李克强对爱国卫生运动作出批示；


2.【新思想引领新征程】提高百姓生活品质 增进民生福祉；


3.栗战书出席深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想交流会并讲话；


4.中办 国办印发《关于做好2023年元旦春节期间有关工作的通知》；


5.各地加强田间管理 确保冬油菜安全越冬；


6.新成昆铁路今天正式全线开通运营；


7.朱治国：

心中有信仰 肩上有担当；


8.各地加大医疗服务供给 提升就诊效率；


9.加强基层医疗服务保障 分级分类保障群众就医用药；


10.国内联播快讯：


（1）2022年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会举行；


（2）全球首架C919今天开启100小时验证飞行；


（3）今年我国棉花产量实现增长；


（4）全国铁路今起实行新列车运行图；


（5）2023年全国硕士研究生招生考试今天结束；


（6）2023年“欢乐春节”活动将在世界各地陆续开展；


（7）总台《2023年春节联欢晚会》进行首次彩排；


11.俄称打击乌军外国雇佣兵据点 乌称击退俄方进攻 国际人士：

美国胁迫欧洲为自身利益服务；


12.冬季风暴席卷美国多州 致39人死亡 日本多地连降大雪 通信交通不畅；


13.美国两党争斗 又有非法移民被转运。
（《新闻联播》 20221226 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对爱国卫生运动作出重要指示强调 要更加有针对性地开展爱国卫生运动 切实保障人民群众生命安全和身体健康 李克强对爱国卫生运动作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在爱国卫生运动开展70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示指出，70年来，在党的领导下，爱国卫生运动坚持以人民健康为中心，坚持预防为主，为改变城乡环境卫生面貌、有效应对重大传染病疫情、提升社会健康治理水平发挥了重要作用。希望全国爱国卫生战线的同志们始终坚守初心使命，传承发扬优良传统，丰富工作内涵，创新工作方式方法，为加快推进健康中国建设作出新的贡献。<br></p><p>习近平强调，当前，我国新冠疫情防控面临新形势新任务，要更加有针对性地开展爱国卫生运动，充分发挥爱国卫生运动的组织优势和群众动员优势，引导广大人民群众主动学习健康知识，掌握健康技能，养成良好的个人卫生习惯，践行文明健康的生活方式，用千千万万个文明健康小环境筑牢疫情防控社会大防线，切实保障人民群众生命安全和身体健康。<br></p><p>国务院总理李克强作出批示指出，爱国卫生运动70年来，开展了卓有成效的群众性卫生活动，为保障人民健康发挥了重要作用，是一项重大惠民工程。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央、国务院决策部署，坚持预防为主，创新机制和工作方式，深入推进城乡环境卫生治理，扎实开展健康教育和促进，为健康中国建设作出新贡献。当前新冠疫情防控优化调整措施在有序推进落实，要发挥优势，调动各方面科学防控积极性。各级政府要进一步加大工作力度，切实保障群众就医和防疫用品需求，守护人民生命安全和身体健康。<br></p><p>爱国卫生运动是我们党把群众路线运用于卫生防病工作的成功实践。70年来，爱国卫生运动始终坚持党委领导、政府主导、多部门协作、全社会参与，坚持“大卫生、大健康”理念，突出源头治理，取得明显成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/26/VIDE3BWhMp20eFGs6kFFQARB221226.shtml)

### 【新思想引领新征程】提高百姓生活品质 增进民生福祉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以习近平同志为核心的党中央，始终将人民放在心中最高位置，牢牢兜住民生底线，持续增进民生福祉，迎难而上，交出了一份厚重而温暖的民生答卷。<br></p><p>2022年，促就业、补短板、兜底线，切实保障和改善民生，共同绘就中国经济高质量发展的温暖底色。<br></p><p>2022年，面对疫情冲击和经济下行压力，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，把切实保障和改善民生放在至关重要的位置。习近平总书记每到一处考察，牵挂的都是百姓的安危冷暖。在农家院里，他冒雪探望受灾群众，关切询问灾后重建进展。深入社区，总书记和孩子们亲切交流，勉励他们好好学习；他走进校园，关心毕业生就业情况，叮嘱做实做细就业指导。<br></p><p>这一年，党和政府带头过紧日子，让人民过上好日子。尽管财政收支面临极大压力，民生保障力度却不降反增。1—11月，教育支出、社会保障和就业支出分别同比增长5.9%、7.4%；2022年，中央财政下达1546.83亿元用于困难群众救助补助资金，比上年增加70.6亿元；居民医保人均财政补助标准再提高30元，达到每人每年610元；退休人员养老金连续18年上涨。<br></p><p>这一年，聚焦百姓急难愁盼，各地各部门迎难而上，切实保障人民生活。开展防返贫动态监测，守住不发生规模性返贫的底线；社保降低费率、缓缴费，积极稳岗位扩就业；抓好粮食生产、保障重要民生商品供应充足，稳物价安民心；50个国家区域医疗中心项目落地实施，基本覆盖医疗资源相对薄弱的省份，让优质医疗离老百姓更近；开展完整社区建设试点……一项项举措落地生效，支撑起百姓实实在在的获得感。<br></p><p>坚持在发展中保障和改善民生，不断实现人民对美好生活的向往。党的二十大描绘出人民生活更加幸福美好的新蓝图，面向未来，坚持以人民为中心的新时代中国，不断增进民生福祉，让幸福的阳光照进每一个家庭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/26/VIDETeUHK6JntZWCtnvrN1bc221226.shtml)

### 栗战书出席深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想交流会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：认真学习贯彻党的二十大精神、深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想交流会26日在京举行。全国人大常委会委员长栗战书出席会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻党的二十大精神，在总结人大制度建设和人大工作成就经验的基础上，持续深化对学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想的认识，推动党的二十大精神和中央人大工作会议部署要求贯彻落实，推动新时代人大制度和人大工作完善发展。<br></p><p>栗战书指出，坚持党的领导是最高政治原则，必须把党的领导全面贯彻落实到人大工作各方面全过程。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，紧紧围绕党中央关于人大工作的决策部署、党和国家工作大局依法履职尽责。习近平新时代中国特色社会主义思想是党和国家的指导思想，必须坚持用以统揽和指导人大工作，确保人大工作沿着正确方向前进。<br></p><p>栗战书强调，人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体，必须坚持走中国特色社会主义政治发展道路，坚持一切为了人民、一切依靠人民，密切联系人民群众，充分发挥人大在发展全过程人民民主中的重要作用。推进全面依法治国是人大及其常委会的重要职责，必须发挥好人大职能作用，以法治方式推进国家治理体系和治理能力现代化。“四个机关”是新时代人大工作和建设的新定位新要求，必须始终把政治建设摆在首位，全面加强人大及其常委会自身建设。<br></p><p>王晨主持交流会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/26/VIDEqrvSJ4mirGrWZ8VrHQJS221226.shtml)

### 中办 国办印发《关于做好2023年元旦春节期间有关工作的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于做好2023年元旦春节期间有关工作的通知》。《通知》指出，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。各地区各部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，更好统筹疫情防控和经济社会发展，认真做好节日期间各项工作，确保人民群众度过欢乐祥和的节日。<br></p><p>《通知》要求，要确保疫情防控措施调整转段平稳有序。坚持人民至上、生命至上，坚持科学防治、精准施策，强化属地责任，用心用情用力做好重点机构、重点单位、重点人群疫情防控工作，最大限度减少疫情对人民群众生产生活的影响。<br></p><p>要关心困难群众生产生活。按时足额发放基本养老金、失业保险金、失业补助金、低保金，按规定发放价格临时补贴，保障困难群众基本生活。对就业困难人员实施就业援助，加大稳岗支持力度。<br></p><p>要满足群众节日物质文化需求。加强煤电油气运协调保障，确保能源安全保供，确保居民用电用气价格稳定。做好粮油肉蛋奶果蔬等重要民生商品保供稳价工作，不断丰富节日市场供给。<br></p><p>要做好群众出行保障。按照满足群众出行需求、降低疫情传播风险、提供安全便捷服务的原则，组织做好春运工作。指导企事业单位结合工作需要和职工意愿错峰休假，指导学校错峰放假开学，实现错峰出行。适应客流变化做好运力供给，强化道路疏堵保畅，减少旅客出行拥挤和聚集。<br></p><p>要保障公共安全和社会和谐稳定。坚持底线思维，以“时时放心不下”的责任感，狠抓安全生产责任和措施落实，保障人民群众生命财产安全，严防发生重大公共安全事件。<br></p><p>要坚持纠“四风”树新风协同发力。加强党性党风党纪教育，锲而不舍落实中央八项规定精神，大力纠治在疫情防控、民生保障、帮扶救助、安全生产等方面不作为、乱作为问题。<br></p><p>《通知》强调，要做好各类突发事件的应急处置准备工作，直接服务群众的单位要安排好节日期间值班执勤并保证服务质量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/26/VIDEK4yYKJ4bMzT6WXCJ8a4y221226.shtml)

### 各地加强田间管理 确保冬油菜安全越冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，全国冬油菜即将全面进入越冬期，各地加强田间管理，确保安全越冬。<br></p><p>冬油菜是我国重要的油料作物，菜籽油产量占国产食用植物油四成。今年，中央继续下达扩种油菜目标任务，每亩补贴150元，鼓励长江流域利用冬闲田扩种油菜。四川今年冬油菜面积预计达2245万亩，扩种180万亩，基本都种在了适播期，大部分长势好于去年同期。<br></p><p>江西880多万亩冬油菜全部进入幼苗期，面积比去年增加100多万亩。农业技术人员分类施策，指导开展田间管理。<br></p><p>重庆冬油菜面积预计增加40多万亩，眼下，正是当地冬油菜田间管理关键时期，农业农村部门组织农业技术人员开展指导服务，确保油菜安全越冬。<br></p><p>农业农村部最新农情调度，今年，冬油菜面积有望明显增加。目前，针对各地冬油菜生长情况，已分类提出技术指导方案，促进苗情转化，夯实明年夏收油菜丰产丰收基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/26/VIDEybRtBE2eoeG6PfQgiNp0221226.shtml)

### 新成昆铁路今天正式全线开通运营

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：历时十年建设，新成昆铁路今天（12月26日）正式全线开通运营，进一步完善了我国西南地区路网结构，便利沿线群众出行。<br></p><p>早上8时05分，C57次列车驶离成都南站，新成昆铁路峨眉至冕宁段通车，这标志着全长915公里的新成昆铁路全线投入运营。新成昆铁路北起四川成都，南至云南昆明，线路设计“裁弯取直”，运营里程比老成昆铁路缩短180多公里，设计时速160公里，成都到昆明运行时间由19个小时缩短至7个小时左右。<br></p><p>新成昆铁路沿线地质复杂，跨越岷江、大渡河、金沙江，穿越峨眉山、大小凉山和横断山，修建难度极大，全线建成7座10公里以上的隧道，11座两公里以上的桥梁。建成运营后，不仅提升了四川、云南等地的铁路运力，也成为我国西南地区出境至东盟国家铁路大通道的重要组成部分。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/26/VIDE6numZFdwjzBqm1mQEW18221226.shtml)

### 朱治国：心中有信仰 肩上有担当

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：朱治国，青海省委组织部原副部长，从事组织工作近20年，始终勤勉敬业、恪尽职守，大力推动抓党建促脱贫攻坚，推动青海省4100多个行政村村集体经济快速发展。而朱治国却因积劳成疾，永远离开了我们。<br></p><p>青海省西宁市陶北村曾经是远近闻名的后进村，村集体经济几乎为零。2017年，朱治国在一线调研时发现，青海省近80%的村庄都像陶北村一样，村集体经济发展滞后。要想提高基层党组织的战斗力，促进村集体经济发展，首先要解决人才匮乏的问题。朱治国大力推动实施“村干部学历素质提升工程”，与青海开放大学联合举办村干部学历提升大专班，使一大批村干部进入大学学习知识、提升能力、开拓思维。<br></p><p>在朱治国的推动下，几年来青海省共有3483名村干部圆了大学梦，他们把新学到的知识融入基层治理，发展特色产业，促进乡村振兴。到2021年底，全省三分之二的行政村集体经济年收益达到了10万元以上。<br></p><p>这些年，朱治国还牵头制定了《加强基层党建工作的若干意见》等多个基层党建工作的指导性文件，谋划推动了青海省“组织体系建设三年行动”，有效提升了基层党组织的战斗力。然而长期的一线奔波和超负荷的工作让朱治国的身体严重透支，2022年6月11日，朱治国因突发心源性猝死不幸离世。朱治国用责任与担当书写了一名组工干部一心为民的公仆情怀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/26/VIDEMKAfcY8Lc3YIy31RCJp9221226.shtml)

### 各地加大医疗服务供给 提升就诊效率

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：按照国务院联防联控机制要求，各地持续做好新冠肺炎互联网诊疗服务，各地各级医疗机构进一步加大协作力度，推出线上诊疗、电话诊疗等服务模式，增设发热门诊、发热流动诊疗车，多平台扩大医疗服务供给。<br></p><p>进入12月，北京儿童医院发热门诊单日接诊量最高达到1800多人次，医院迅速整合医疗资源，将发热门诊从15间扩建到25间，并增开50间云诊室，通过互联网诊疗指导轻症患儿居家治疗，有效缓解线下就诊压力。自12月20日起，医院发热门诊病人数量出现明显回落，日接诊量在900人次左右。<br></p><p>截至目前，北京市共有45家互联网医院，可提供互联网诊疗服务的医疗机构有170家。此外，北京市还启动新冠肺炎线上医生咨询平台，用户只需在网上搜索“北京新冠肺炎在线咨询”即可进入平台，呼吸科、感染科、老年医学科等多学科专家在线回答患者提出的咨询问题。<br></p><p>在湖南，省妇幼保健院、省人民医院等多家医院，整合了呼吸内科、普内科、感染科、中医科等科室资源，开通线上新冠问诊通道，至今已为15000多人提供新冠诊疗和居家健康咨询服务。<br></p><p>在江苏南京，16辆发热流动诊疗车直接开进居民小区和企业，为群众提供便捷的诊疗服务。<br></p><p>在深圳，全市11个区开通24小时医疗服务咨询热线，同时以社区为单位划分医疗服务网格，有发热等新冠症状的患者可以先到社区发热诊室首诊，有需要进一步治疗的患者医生会开具转诊证明，患者可以凭证明在三甲医院的“专用转诊通道”加快接诊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/26/VIDEecxwsc5Eqcda98gdCtye221226.shtml)

### 加强基层医疗服务保障 分级分类保障群众就医用药

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地加强基层医疗卫生机构发热门诊设置，筑牢基层首诊的第一道防线，县、乡、村医疗机构联动，全力保障农村居民就医用药。<br></p><p>重庆市针对农村地区高龄老人、合并基础疾病等高风险人群，建立县、乡、村三级转诊机制，确保农村重症患者能够及时得到救治。璧山区农民杨忠厚今年70岁，患有糖尿病、高血压等基础疾病，最近他因为发烧、咳嗽等症状到卫生院就诊。<br></p><p>按照当地建立的急危重症救治联动机制，璧山区人民医院立即派出120救护车，把患者接到医院救治，目前病情稳定。<br></p><p>吉林省梨树县开展城乡联动，推出红、黄、绿三级新冠病毒诊疗研判体系，根据老年人的基础病情况、年龄情况、疫苗接种情况，为他们提供分级分类医疗保障服务。75岁村民岳桂荣患有气管炎，经过村医初步诊疗后，研判风险等级为黄色，存在一定风险，在向梨树县第一人民医院的医生远程问诊后，及时将老人送至县医院住院治疗。<br></p><p>湖北省咸宁市组建1000多支社区医生团队，进村入户开展健康咨询和诊疗服务。村医伍玉霞一大早就进村巡诊，除了为村民提供抗原检测、用药指导等服务，她还为行动不便、有基础疾病的老年人提供上门诊疗服务。得知78岁的夏加林老人这两天出现了发热症状，伍玉霞专程上门为她做了检查。<br></p><p>为了应对近期发热病人持续增加的情况，江西省要求所有乡镇卫生院实行24小时值班，以县为单位，调集医疗资源下沉一线，同时安排300多辆发热流动诊疗车，重点支援发热患者较多的乡村和社区，为群众提供上门诊疗服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/26/VIDEoWSHiPdPABJoyoCzWDSy221226.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2022年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会举行</strong><br></p><p>由生态环境部主办的2022年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会，今天（12月26日）在线上举行。本次研讨会设一个主论坛和四个平行分论坛，主题分别为“深入学习贯彻党的二十大精神，推动建设人与自然和谐共生的现代化”“习近平生态文明思想与马克思主义中国化时代化新境界”等。<br></p><p><strong>全球首架C919今天开启100小时验证飞行</strong><br></p><p>今天（12月26日），全球首架C919飞机开始进行总计100小时的验证飞行，全面检验东航各系统迎接、准备C919商业运行各项工作的可靠性，为后续顺利投入商业载客飞行奠定坚实基础。100小时验证飞行将持续到2月中旬，起降的机场涉及9省市、10座机场。<br></p><p><strong>今年我国棉花产量实现增长</strong><br></p><p>国家统计局今日（12月26日）公布的数据显示，2022年，全国棉花产量597.7万吨，比上年增加24.6万吨，增长4.3%。棉花每亩产量达到132.8公斤，比上年增加6.6公斤，增长5.3%。<br></p><p><strong>全国铁路今起实行新列车运行图</strong><br></p><p>今天（12月26日）零时起，全国铁路实行2023年一季度列车运行图。调图后，全国铁路开行旅客列车6046对，较现图增加63对；开行货物列车10894对，较现图增加50对。<br></p><p><strong>2023年全国硕士研究生招生考试今天结束</strong><br></p><p>2023年全国硕士研究生招生考试今天（12月26日）落下帷幕。今年研究生报考人数为474万，较去年增长17万。教育部面向有实际需求的考生，组织全国范围的大规模借考，全国近30万考生顺利完成异地借考。<br></p><p><strong>2023年“欢乐春节”活动将在世界各地陆续开展</strong><br></p><p>文化和旅游部今天（12月26日）发布2023年“欢乐春节”活动兔年方案，“中国春节庆典”“新元贺岁 古韵新春”庙会等“欢乐春节”活动将以线上线下的方式在世界各地陆续开展，传递中国文化之美。<br></p><p><strong>总台《2023年春节联欢晚会》进行首次彩排</strong><br></p><p>中央广播电视总台《2023年春节联欢晚会》今天（12月26日）进行第一次彩排。晚会坚持“欢乐吉祥、喜气洋洋”的总基调，以“思想+技术+艺术”为创作理念，节目类型丰富、形式多样，歌舞、魔杂、相声、小品、音乐剧、微电影，各门类的节目很多都是依托真实的生活取材，期待为亿万受众奉献一台吉祥喜气、信心满满的文化盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/26/VIDEalxkgPaYUslfGXMRGeth221226.shtml)

### 俄称打击乌军外国雇佣兵据点 乌称击退俄方进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等地打击乌克兰军方人员和外国雇佣兵据点，在卢甘斯克、扎波罗热等地拦截“海马斯”多管火箭炮炮弹。乌克兰军方称，乌军在哈尔科夫、卢甘斯克等地的多个定居点击退俄军进攻。乌军还打击了俄军阵地、俄军S-300防空导弹系统等。<br></p><p>据塔斯社25日报道，俄总统普京近日表示，与乌克兰不同，从2014年开始，俄方就不拒绝就乌克兰周边局势与所有相关方进行谈判。普京表示，俄罗斯目前正朝着正确的方向前进，正在保护俄国家和人民的利益。<br></p><p>对于欧盟和七国集团等对俄罗斯海运出口原油设置价格上限，俄财政部长西卢安诺夫25日表示，俄罗斯不会按西方设定的价格供应石油，将寻找新的石油消费国。<br></p><p><strong>国际人士：美国胁迫欧洲为自身利益服务</strong><br></p><p>国际人士指出，美国裹挟欧洲挑动冲突、持续对俄制裁，实际上是在胁迫欧洲为美国利益服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/26/VIDEaXxXUQ7mBPIdnK5K1tdc221226.shtml)

### 冬季风暴席卷美国多州 致39人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国广播公司26日报道，冬季风暴在美国已造成39人死亡，涉及俄亥俄、纽约、科罗拉多等12个州，其中纽约州的布法罗市情况最为严重。冬季风暴还一度造成美国上百万用户停电。截至美国东部时间25日上午，缅因州和纽约州仍有近12万用户没有恢复供电。<br></p><p><strong>日本多地连降大雪 通信交通不畅</strong><br></p><p>日本连日来多地连降大雪，局地积雪厚度超过1.6米。据日本总务省消防厅数据，截至26日9时，大雪已造成17人死亡，超过90人受伤。部分地区出现通信故障，数以万计家庭停电，多条铁路停运、多个航班延误。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/26/VIDE7XuReSSC3OsoXCJ8c8Jl221226.shtml)

### 美国两党争斗 又有非法移民被转运

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国多家媒体25日报道，来自得克萨斯州的三辆大巴搭载上百名非法移民，于当地时间24日晚上抵达美国首都华盛顿，一度停留在副总统哈里斯的官邸外。目前，得州政府没有对此做出表态。今年4月以来，转运非法移民事件在美国不断上演，由共和党人担任州长的得克萨斯州、亚利桑那州等地官员多次用大巴将滞留当地的非法移民送往华盛顿、纽约等地，以抗议民主党政府的移民政策。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/26/VIDEo8DMgoD7Do8MY1tbkXSP221226.shtml)



---

(更新时间戳: 1672059325632)

