# 《新闻联播》 (20221128)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎蒙古国总统访华；


2.应习近平邀请 欧洲理事会主席将访华；


3.【逐梦新程】团结奋斗 迈向伟大复兴；


4.习近平同蒙古国总统举行会谈；


5.李克强在第八轮中日企业家和前高官对话会上发表致辞；


6.李克强会见蒙古国总统；


7.栗战书会见蒙古国总统；


8.神舟十五号载人飞船发射窗口确定 航天员乘组亮相；


9.权威解读：

坚持科学精准有效防控；


10.不折不扣落实疫情防控优化措施：

加强服务保障 满足群众亟需；


11.央视短评：

团结一心 众志成城 筑牢疫情防控屏障；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.辽宁省委主要负责同志职务调整；


14.国内联播快讯：


（1）1—10月份工业企业利润结构继续改善；


（2）我国成功发射遥感三十六号卫星；


（3）我国首台大推力重复使用液氧煤油主发动机试车成功；


（4）一汽丰田第一千万辆汽车在天津下线；


（5）粤港澳大湾区首个变速抽水蓄能电站开工；


（6）寒潮来袭 北方等地出现明显降温降雪；


15.俄称打击乌军弹药库和人员 乌称打击多个俄军目标 国际人士：

美西方不断输出武器只为私利；


16.美专家：

美国新冠疫情远未结束；


17.国际联播快讯：


（1）伊朗议会通过伊朗加入上合组织法案；


（2）日本和韩国禽流感疫情蔓延。
（《新闻联播》 20221128 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎蒙古国总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平28日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎蒙古国总统乌赫那·呼日勒苏赫对我国进行国事访问。<br></p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。<br></p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、国务委员王毅，中共中央政治局委员、全国政协副主席何立峰等出席欢迎仪式。<br></p><p>陪同呼日勒苏赫访华的有总统夫人、外交部长、驻华大使等。<br></p><p>军乐团奏蒙中两国国歌。<br></p><p>呼日勒苏赫在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。<br></p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。<br></p><p>呼日勒苏赫是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDELfD7t8ZJvA8evKoP7vvf221128.shtml)

### 应习近平邀请 欧洲理事会主席将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，欧洲理事会主席夏尔·米歇尔将于12月1日访华。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDEyaqGNB9gmfCtOyxctOlH221128.shtml)

### 【逐梦新程】团结奋斗 迈向伟大复兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十年前，习近平总书记在参观《复兴之路》展览时，深情阐述了“中国梦”，提出“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想”。十年来，以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，团结带领全党全国各族人民同心共筑中国梦，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。十年逐梦，勇毅笃行，中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程，展现出前所未有的光明前景。<br></p><p>从今天（11月28日）起，《新闻联播》推出系列报道《逐梦新程》，展现以习近平同志为核心的党中央带领全国人民逐梦圆梦的壮阔历程，讲述亿万中华儿女在新时代坐标中定义人生、在家国发展中成就自我的奋斗故事。今天播出第一集《团结奋斗 迈向伟大复兴》。<br></p><p>国家博物馆《复兴之路》展览，一件件陈列交汇出1840年鸦片战争以来，中国人民为实现民族复兴上下求索的民族史诗。2012年11月29日，习近平总书记在这里首次提出了“中国梦”。<br></p><p>为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴。中国共产党饱经沧桑而初心不改，铸就辉煌仍勇于自我革命。<br></p><p>新时代，百年大党不断焕发蓬勃生机。以习近平同志为核心的党中央审时度势、果敢抉择，锐意进取、攻坚克难，经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的风险挑战考验，始终是中国人民最可靠、最坚强的主心骨。党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。<br></p><p>十年来，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，提出一系列治国理政新理念新思想新战略，为新时代党和国家事业发展提供了根本遵循。<br></p><p>十年来，对新时代党和国家事业发展作出科学完整的战略部署，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，明确“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，紧紧围绕社会主要矛盾推进各项工作，不断丰富和发展人类文明新形态。<br></p><p>十年来，经过接续奋斗，打赢了人类历史上规模最大的脱贫攻坚战，实现了小康这个中华民族的千年梦想。<br></p><p>实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程！<br></p><p>十年风雨兼程，十年浓墨重彩。中国交出了一份彪炳史册的时代答卷。<br></p><p>今天的中国，着力推进高质量发展，推动构建新发展格局，成为世界经济增长的最大引擎，经济实力实现历史性跃升。<br></p><p>今天的中国，加快推进科技自立自强，一些关键核心技术实现突破，战略性新兴产业发展壮大，载人航天、探月探火、深海深地探测、超级计算机、卫星导航、量子信息、生物医药等取得重大成果，成功迈入创新型国家行列。<br></p><p>今天的中国，谋划一系列具有全局性意义的区域重大战略，中西部经济增速快于东部，城乡居民人均收入差距逐步缩小，协调发展铺开新画卷。<br></p><p>今天的中国，绿水青山就是金山银山的理念深入人心，绿色、循环、低碳发展迈出坚实步伐，生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，我们的天更蓝、山更绿、水更清。<br></p><p>今天的中国，成为140多个国家和地区的主要贸易伙伴，货物贸易总额居世界第一，形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局。<br></p><p>小康梦、强国梦、中国梦，归根到底是老百姓的幸福梦。<br></p><p>今天的中国，人民生活更加温暖祥和。<br></p><p>十年间，居民人均可支配收入增长近八成，城乡居民收入比缩小至2.5:1，形成世界最大规模中等收入群体；群众安全感由2012年的87.55%上升至2021年的98.62%，成为公认的“世界上最安全的国家之一”；基本公共服务均等化水平不断提高，建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系，各级教育普及程度达到或超过中高收入国家平均水平。<br></p><p>梦想照亮征程，奋斗成就永恒。新时代的伟大成就，是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的！<br></p><p>决战决胜脱贫攻坚，扶贫干部使命在肩，尽锐出战。<br></p><p>世纪疫情突如其来，医护人员白衣执甲，逆行出征。<br></p><p>在这个新时代，每个中国人把个人对美好生活的向往、对人生出彩的渴望，都深深熔铸到同心共筑中国梦的伟大历史征途之中，与时代大潮同频共振、紧紧相连。<br></p><p>日月开新元，万象启新篇。<br></p><p>中国共产党第二十次全国代表大会制定了当前和今后一个时期党和国家的大政方针，描绘了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。<br></p><p>中国的现代化探索，破解了人类社会发展的诸多难题，拓展了发展中国家走向现代化的途径，为人类对更好社会制度的探索提供了中国方案，深刻影响人类历史进程，展现了人类社会现代化的光明前景。<br></p><p>新征程是充满光荣和梦想的远征。万众一心，实现梦想的力量就无比强大，实现梦想的空间就无比广阔。撸起袖子加油干、风雨无阻向前行。中华民族伟大复兴的中国梦，一定会在亿万人民的携手筑梦中变为现实！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDEmS0ZjXa7wxYvei1HPqOM221128.shtml)

### 习近平同蒙古国总统举行会谈



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDE2XZFXJGq1DnkoAyIWwaE221128.shtml)

### 李克强在第八轮中日企业家和前高官对话会上发表致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强28日在第八轮中日企业家和前高官对话会上发表视频致辞。<br></p><p>李克强表示，中日是搬不走的邻居，两国关系健康稳定发展符合双方利益，有利于两国人民福祉，也有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。双方要致力和平友好共处，恪守中日四个政治文件确立的各项原则，相互尊重、平等相待，维护和平的外部环境、稳定的周边环境。中方愿同日方加强各领域合作，更好实现互利共赢。<br></p><p>李克强强调，对外开放是中国的基本国策。我们在开放中发展了自己，造福了人民，也有利于世界。中国开放的大门没有理由也决不会关上。我们坚持自由、公平贸易，持续打造市场化法治化国际化营商环境。中国始终是世界的大市场和各国投资的热土，欢迎各国企业继续扩大对华合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDEwaXlD46xmIWfAVoHl0lC221128.shtml)

### 李克强会见蒙古国总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强28日在京会见蒙古国总统呼日勒苏赫。<br></p><p>李克强表示，中蒙是山水相连的友好邻邦。习近平主席同总统先生会谈，全面规划两国关系发展。中方愿同蒙方密切高层交往，尊重彼此核心利益和重大关切，加强发展战略对接，深化各领域互利合作，增进在地区和国际事务中的沟通协调。<br></p><p>李克强指出，中蒙合作有利于地区稳定和发展，也为世界和平注入积极力量。中方愿同蒙方努力提高经贸合作水平，加强基础设施建设、荒漠化防治、能源开发合作。积极推动边境口岸过货、铁路口岸联通等合作。<br></p><p>呼日勒苏赫祝贺中国40多年来坚持改革开放取得的发展成就，愿同中方提升双边贸易水平，加强基础设施建设、能源、荒漠化防治等领域合作，提高边境口岸通关能力，推动蒙中关系达到新高度。<br></p><p>王毅、何立峰等参加。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDEnJqVbqYp8tNuWbX0syhm221128.shtml)

### 栗战书会见蒙古国总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书28日在人民大会堂会见蒙古国总统呼日勒苏赫。<br></p><p>栗战书表示，中蒙是近邻和重要伙伴，相信在两国元首战略引领下，中蒙关系必将在新时代取得新发展。中方愿同蒙方一道，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，深化发展战略对接和政策沟通协调。以习近平同志为核心的党中央坚强领导和习近平新时代中国特色社会主义思想的指引，是我国全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴最根本的政治保障。中方愿继续同蒙方保持立法机构高层交往，加强对话合作。<br></p><p>呼日勒苏赫祝贺中共二十大成功召开，表示蒙方愿同中方巩固长期睦邻友好，不断深化蒙中全面战略伙伴关系。<br></p><p>白玛赤林参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDEwP04mg0daj6fRyqcf5Tb221128.shtml)

### 神舟十五号载人飞船发射窗口确定 航天员乘组亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月28日），神舟十五号载人飞行任务新闻发布会在酒泉卫星发射中心举行，宣布神舟十五号载人飞船计划于明天发射。神舟十五号乘组三名航天员集体亮相。<br></p><p>发布会上，中国载人航天工程办公室主任助理季启明介绍了神舟十五号载人飞行任务相关情况。<br></p><p>神舟十五号飞行乘组由航天员费俊龙、邓清明、张陆组成，费俊龙担任指令长，航天员费俊龙参加过神舟六号载人飞行任务，邓清明和张陆都是首次飞行。<br></p><p>目前，在轨运行的空间站组合体状态和各项设备工作正常，具备交会对接条件。地面系统发射前各项准备工作已基本就绪。中央广播电视总台将对神舟十五号载人飞行任务进行直播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDEcoIWf3SFciWwaw7HXhJj221128.shtml)

### 权威解读：坚持科学精准有效防控

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国疾控中心病毒病预防控制所所长许文波就本轮疫情奥密克戎系列变异株传播特点、科学防控接受总台央视记者专访。<br></p><p>第九版防控方案和二十条优化防控措施都提出，要强化对重点机构、重点人群的保护，对老年人、有基础性疾病患者、孕产妇、血液透析患者要制定安全保障方案，优化对养老院等脆弱人群集中场所的管理，特别是老年人群要提高加强免疫接种覆盖率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDEMICONFx1Qsg4lOrB2ZGt221128.shtml)

### 不折不扣落实疫情防控优化措施：加强服务保障 满足群众亟需

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地坚持第九版防控方案和二十条措施不动摇、不走样，抓紧推进各项措施落地见效，建立生活物资保障工作专班，加强封控隔离人员服务保障，保障居民就医用药、生活物资等需求。<br></p><p>为保障涉疫小区生活必需品的供应链安全，北京市大兴区组织直通车队，从商超中直接取货，点对点运送到小区。位于北京市大兴区瀛海家园二里的17号院小区，目前居住着1128户居民，有一个单元正在采取封闭管理。今天（11月28日）一早，一辆蔬菜保供直通车准时开到小区，圆白菜、散菜花等各种果蔬明码标价。<br></p><p>重庆正处于疫情防控关键阶段，日常生活物资保供很大程度上要依靠快递小哥。为了服务好这些每天奔波在大街小巷的骑手们，重庆江北区将辖区内的36个劳动者港湾及户外劳动者服务站点，全部免费向骑手们开放，让他们累了能歇脚、渴了能喝水、手机能充电、饭凉能加热。<br></p><p>为保障封控隔离人员及时就医，黑龙江哈尔滨市设置专门的定点医院、发热门诊收治相关患者。近日，一位正在接受隔离治疗的新冠病毒阳性孕妇出现早产症状，哈尔滨市疫情防控指挥部紧急调度，医疗部门和交警联动，立即将孕妇转到具备接生能力的定点医院哈尔滨医科大学附属第四医院松北院区，为产妇实施剖宫产手术，顺利产下一名男婴。目前，母子核酸检测结果转阴，已痊愈出院。<br></p><p>根据广州市海珠区疫情防控指挥部通告，海珠区今天0时起再次优化调整疫情防控措施，实施强化疫情防控措施的区域进一步缩小，连接海珠区的主要通道——猎德大桥、华南大桥已恢复通行，部分片区及街道正有序复工复产。下一步，广州市将根据不同区域疫情发展动态，实施不同防控措施，科学精准防控，快速有效阻断疫情传播。<br></p><p>深圳市对于往返深圳人员，在出示健康码、行程码，进行核酸检测后即可离站。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDEKvmqmhLyUMpHzVg8HqFn221128.shtml)

### 央视短评：团结一心 众志成城 筑牢疫情防控屏障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新冠肺炎疫情是一场大考。我国坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚定不移落实“外防输入、内防反弹”总策略，坚定不移贯彻“动态清零”总方针，因时因势不断调整防控措施，最大程度保护了人民生命安全和身体健康。我国的防疫政策是党中央从党的性质宗旨出发、从我国国情出发确定的。我国的防疫措施是经过实践检验的，是科学的、有效的，必须毫不动摇坚持。当前，疫情扩散速度加快、防控难度不断加大，面对抗疫斗争的复杂性、艰巨性、反复性，我们要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚持第九版防控方案，把二十条优化措施落到实处、做出实效。越是形势严峻复杂，越是要坚定信心，拧成一股绳。只要大家团结一心、众志成城，筑牢疫情防控屏障，我们就一定能够迎来最终的胜利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDENmXZ0P5UyyYddJRPqmhx221128.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月28日）通报，11月27日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例3822例，其中境外输入病例74例，本土病例3748例。新增无症状感染者36525例，其中境外输入221例，本土36304例。截至11月27日24时，现有确诊病例33129例。截至11月27日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344332.7万剂次。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDELBy0Epih23IRYgKZMJ4X221128.shtml)

### 辽宁省委主要负责同志职务调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央决定：张国清同志不再兼任辽宁省委书记、常委、委员职务，郝鹏同志任辽宁省委委员、常委、书记。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDEDat6nkjyrq6253HgS7pC221128.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—10月份工业企业利润结构继续改善</strong><br></p><p>国家统计局发布数据显示，1—10月份，全国规模以上工业企业营业收入保持较快增长，企业利润行业结构不断优化。其中，装备制造业利润占规上工业的比重达到32.2%，较1—2月份提高7.1个百分点。</p><p><strong>我国成功发射遥感三十六号卫星</strong><br></p><p>昨天（11月27日）20时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭成功将遥感三十六号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。<br></p><p><strong>我国首台大推力重复使用液氧煤油主发动机试车成功</strong><br></p><p>近日，航天科技集团六院自主研制的130吨级重复使用液氧煤油补燃循环发动机成功完成首次试车。该型发动机是瞄准我国新一代运载火箭重复使用打造的天地往返动力装置，使用绿色环保的液氧煤油作为燃料，将有力支撑我国未来可重复使用航天运载器的发展。<br></p><p><strong>一汽丰田第一千万辆汽车在天津下线</strong><br></p><p>今天（11月28日），一汽丰田第一千万辆汽车在天津下线。同时，总规划投资85亿的新能源工厂也在天津落成投产，年生产能力为20万辆。目前，天津已形成整车企业为龙头，各类汽车零部件和服务业企业集聚发展的良好态势，为实现汽车产业高质量发展奠定了基础。<br></p><p><strong>粤港澳大湾区首个变速抽水蓄能电站开工</strong><br></p><p>日前，广东肇庆浪江抽水蓄能电站开工，这是粤港澳大湾区首个变速抽水蓄能电站，电站将安装4台30万千瓦机组，总装机容量120万千瓦。电站总投资约86亿元，计划2025年底投产发电。<br></p><p><strong>寒潮来袭 北方等地出现明显降温降雪</strong><br></p><p>大范围寒潮天气给我国多地带来剧烈降温和大范围雨雪天气。今天（11月28日），辽宁各地气温大幅下降12～20℃，部分道路出现结冰或积雪。受寒潮天气影响，河北邯郸、山西临汾、山东德州等地，气温降至0℃以下。未来三天，黑龙江、吉林、辽宁等地的降雪还将持续，公众需注意防范雨雪天气带来的不利影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDEiuVqr8dQPunxFknAZ08D221128.shtml)

### 俄称打击乌军弹药库和人员 乌称打击多个俄军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军打击了赫尔松、顿涅茨克等地的乌军指挥所、外国雇佣兵据点，以及存有美制武器的弹药库。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军打击了多个俄军人员和武器装备集结点。<br></p><p>英国国防部27日证实，向乌克兰交付了一批“硫磺石-2”型高精度导弹。据美国媒体报道，北约成员国已向乌克兰提供了价值约400亿美元的武器装备。<br></p><p><strong>国际人士：美西方不断输出武器只为私利</strong><br></p><p>国际人士指出，美西方持续向乌克兰提供武器，是为了满足私利，只会导致冲突延长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDEcCUMBCSJU90Pk2wuUSV0221128.shtml)

### 美专家：美国新冠疫情远未结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体27日报道，美国流行病学专家福奇指出，美国目前平均每天仍有300至400人因新冠疫情失去生命，美国“显然”仍处于疫情之中，并不是一些人声称的疫情已经结束。同时，美国政治极化持续影响疫情防控令人担忧。此外，专家警告，美国流感和呼吸道合胞病毒感染仍在不断蔓延，美国防疫形势严峻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDEbegoqjkC9zbq7UH8kwa7221128.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊朗议会通过伊朗加入上合组织法案</strong><br></p><p>伊朗议会27日高票通过伊朗成为上海合作组织成员国法案。相关文件还需伊朗政府批准。伊朗外长阿卜杜拉希扬表示，伊朗议会的投票结果表明伊朗发展区域、国际经济合作及加强与其他亚洲国家关系的决心。在今年9月举行的上合组织成员国元首理事会会议上，各方签署了关于伊朗加入上合组织义务的备忘录。<br></p><p><strong>日本和韩国禽流感疫情蔓延</strong><br></p><p>日本鹿儿岛县出水市一家蛋鸡养殖场27日确认暴发禽流感。此前，日本多地出现禽流感疫情。统计显示，截至本月22日，日本本次禽流感流行季扑杀禽类数量就已达到约275万只，远超上一个流行季。<br></p><p>韩国中央事故处理本部27日表示，该国一家养鸭场暴发禽流感。今年秋天以来韩国家禽养殖场出现的禽流感疫情增至22起。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/28/VIDEBPoRoEGoTyVENS7SL276221128.shtml)



---

(更新时间戳: 1669640584410)

