# 《新闻联播》 (20221201)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.江泽民同志遗体由专机敬移北京 习近平等党和国家领导同志到机场迎灵；


2.江泽民同志治丧委员会公告（第2号）；


3.习近平同欧洲理事会主席举行会谈；


4.李克强会见欧洲理事会主席；


5.栗战书会见欧洲理事会主席；


6.汪洋会见老挝人革党中央总书记、国家主席；


7.国务院印发《关于开展第五次全国经济普查的通知》；


8.天安门等处下半旗志哀；


9.全国各地沉痛哀悼深切缅怀江泽民同志；


10.多国领导人和国际组织负责人对江泽民同志逝世表示哀悼；


11.联合国安理会就江泽民逝世举行默哀仪式；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.俄称控制顿涅茨克多地 乌称空袭多处俄军阵地：


（1）欧元区11月通胀率仍处高位 达10%；


（2）国际人士：

美国借冲突牟利 欧洲付出巨大代价；


14.美研究：

枪支暴力受害者种族差异明显。
（《新闻联播》 20221201 19:00）

## 详细新闻

### 江泽民同志遗体由专机敬移北京 习近平等党和国家领导同志到机场迎灵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，中国特色社会主义伟大事业的杰出领导者，党的第三代中央领导集体的核心，“三个代表”重要思想的主要创立者江泽民同志的遗体今天从上海由专机敬移到达北京。习近平、李克强、栗战书、汪洋、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、丁薛祥、李希、王岐山等党和国家领导同志到北京西郊机场迎灵，并向江泽民同志亲属表示深切慰问。蔡奇和治丧委员会办公室有关同志、江泽民同志亲属从上海护送江泽民同志遗体回到北京。<br></p><p>北京西郊机场国旗半垂，气氛庄严肃穆，黑底白字横幅上写着：“江泽民同志永垂不朽”“江泽民同志永远活在我们心中”。习近平和夫人彭丽媛等胸佩白花、臂戴黑纱，神情凝重地在停机坪肃立。<br></p><p>15时55分，载护江泽民同志遗体的专机缓缓降落。在低回的哀乐声中，12名礼兵抬护安放着江泽民同志遗体的灵柩，缓缓走下专机，行进至迎灵队伍正前方肃立。习近平等向江泽民同志遗体三鞠躬，目送灵柩上灵车。之后，治丧委员会办公室成员和江泽民同志亲属护送遗体前往停灵处。<br></p><p>当天中午12时10分，起灵仪式在上海华东医院告别室举行。治丧委员会办公室成员、上海市有关负责同志、江泽民同志亲属和生前友好、医护人员等向江泽民同志遗体告别，并护送灵柩到上海虹桥机场。上海各界群众在沿途送行。<br></p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，在京全国政协副主席以及中央军委委员也到北京西郊机场迎灵。<br></p><p>江泽民同志11月30日在上海逝世，享年96岁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDEe8BmBHy2rU7kQHSzT9AQ221201.shtml)

### 江泽民同志治丧委员会公告（第2号）

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>江泽民同志治丧委员会公告</strong><br><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; （第2号）</p><p>鉴于江泽民同志在党和国家历史发展中的特殊功绩，以及全党全军全国各族人民的共同愿望，现决定：<br></p><p>（一）12月6日上午10时，党中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委在北京人民大会堂隆重举行江泽民同志追悼大会。追悼大会现场直播，各地区各部门要认真组织广大党员、干部、群众收听收看。<br></p><p>（二）追悼大会当天，全国和我国驻外使领馆及其他驻外机构下半旗志哀，停止公共娱乐活动一天。<br></p><p>（三）12月6日上午追悼大会默哀时，全国人民默哀3分钟，一切有汽笛的地方鸣笛3分钟，防空警报鸣响3分钟。<br></p><p>（四）不举行遗体告别仪式。<br></p><p>特此公告。</p><p style="text-align: right;">江泽民同志治丧委员会<br><br>2022年12月1日</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDEYI7F9MY2tLNUQmtScnYG221201.shtml)

### 习近平同欧洲理事会主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月1日上午，国家主席习近平在人民大会堂同欧洲理事会主席米歇尔举行会谈。<br></p><p>习近平指出，米歇尔主席代表欧盟全体成员国在中共二十大结束后不久访华，体现了欧盟发展对华关系的良好意愿。中欧是维护世界和平的两大力量、促进共同发展的两大市场、推动人类进步的两大文明。中欧关系保持向前向上势头，坚持互利共赢，符合中欧和国际社会的共同利益。国际形势越动荡，全球挑战越突出，中欧关系的世界意义就越凸显。<br></p><p>习近平说，江泽民同志昨天因病抢救无效在上海逝世。江泽民同志担任中国国家领导人期间，高度重视和关心中欧关系发展，曾多次访问欧洲国家，同欧盟和欧洲国家领导人保持密切交往，推动建立了中国－欧盟领导人会晤机制，促进了双方各领域对话合作。我们将继承他的遗志，继续巩固发展好中欧关系。中方将继续从战略高度和长远角度看待和发展中欧关系，愿同欧方加强战略沟通协调，推动中欧全面战略伙伴关系行稳致远。<br></p><p>习近平介绍了中共二十大重要成果和中国式现代化的5个特征。习近平强调，当前，世界之变、时代之变、历史之变加速演进，各国都在思考未来之路，中共二十大给出了中国答案，那就是：对内坚持中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心的发展思想，坚持深化改革开放；对外坚定奉行独立自主的和平外交政策，坚持维护世界和平、促进共同发展的外交宗旨，致力于推动构建人类命运共同体。中国的发展是世界和平力量的增长，中国永远不称霸、永远不搞扩张。这是中国共产党的庄严政治承诺，反映了14亿多中国人民的意志。我们有信心有能力以自身制度的稳定、治理的稳定、政策的稳定、发展的稳定，不断为国际社会注入宝贵的确定性稳定性。中国式现代化和欧洲一体化是中欧各自着眼未来做出的选择。双方应该相互理解、相互支持。中方期待欧盟成为中国走中国式现代化道路的重要伙伴，共享中国超大市场机遇、制度型开放机遇、深化国际合作机遇。<br></p><p>习近平就中欧关系发展提出四点看法：<br></p><p>一是要秉持正确认知。中欧之间没有根本战略分歧和冲突。中方不想称王称霸，从不搞、今后也不会搞制度输出。中方支持欧盟战略自主，支持欧洲团结繁荣。希望欧盟机构和成员国建立客观正确的对华认知，对华政策坚守和平共处，坚持互利共赢，超越冷战思维和意识形态对立，超越制度对抗，反对各种形式的“新冷战”。<br></p><p>二是要妥善管控分歧。中欧历史文化、发展水平、意识形态存在差异，双方在一些问题上看法不同很正常，应该以建设性态度保持沟通协商，关键是尊重彼此重大关切和核心利益，特别是尊重主权、独立、领土完整，不干涉对方内政，共同维护中欧关系的政治基础。中方愿在平等和相互尊重基础上举行中欧人权对话。<br></p><p>三是要开展更高水平合作。欧洲是中国快速发展的重要伙伴，也是受益者。中国将实行高水平对外开放，加快构建新发展格局，欢迎欧方继续参与、继续共赢。双方要加强宏观经济政策协调，加强市场、资本、技术优势互补，共同打造数字经济、绿色环保、新能源、人工智能等新增长引擎，共同确保产业链供应链安全稳定可靠，共同反对搞“脱钩断链”、保护主义，共同反对把经贸科技交流政治化武器化。中方将向欧洲企业保持开放，希望欧盟排除干扰，为中国企业提供公平、透明的营商环境。<br></p><p>四是要加强国际协调合作。中欧都主张维护以联合国为核心的国际体系，可以共同践行真正的多边主义，合力应对挑战，共同维护世界和平与发展。双方要引领全球应对气候变化和生物多样性保护、能源安全和粮食安全、公共卫生等努力，加强各自优质公共产品和合作平台的对接协作。欢迎欧方参与共建“一带一路”、全球发展倡议，同欧盟“全球门户”战略有机对接，通过现有各种机制，推动各领域对话合作取得更多成果。<br></p><p>米歇尔祝贺习近平再次连任中共中央总书记，代表欧盟对江泽民同志因病逝世表示沉痛哀悼。他表示，当前国际形势和地缘政治正在经历深刻复杂变化，国际社会面临诸多挑战和危机。中国不搞扩张，是维护联合国宪章宗旨和支持多边主义的重要伙伴。欧方珍惜在中共二十大后不久即同中方进行最高层次面对面会晤的机会，愿本着相互尊重和坦诚的精神，同中方就欧中关系各方面重要问题进行深入讨论，增进相互了解，促进对话合作，妥善处理分歧。欧盟坚持战略自主，致力于加强自身能力建设，推进欧洲一体化。欧盟坚持一个中国政策，尊重中国的主权和领土完整，不会干涉中国内政。欧盟愿做中方可靠、可预期的合作伙伴。欧方愿意同中方办好下阶段高层交往，通过加强直接对话合作，减少误解误判，加强沟通协作，更好共同应对能源危机、气候变化、公共卫生等全球性挑战。欧方愿同中方继续推进欧中投资协定的进程，增强供应链稳定互信，深化欧中各领域互利合作。<br></p><p>双方就乌克兰危机交换意见。习近平阐述了中方的原则立场，指出，中国有句古话，“城门失火，殃及池鱼”。通过政治方式解决乌克兰危机，最符合欧洲利益，最符合亚欧大陆各国共同利益。当前形势下，要避免危机升级扩大，坚持劝和促谈，管控危机外溢影响，警惕阵营对抗风险。中方支持欧盟加大斡旋调解，引领构建均衡、有效、可持续的欧洲安全架构。中方始终站在和平一边，将继续以自己的方式发挥建设性作用。<br></p><p>王毅、何立峰等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDEB6txnwrcTaX8iQ79TIGZ221201.shtml)

### 李克强会见欧洲理事会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强1日下午在人民大会堂会见欧洲理事会主席米歇尔。<br></p><p>米歇尔再次对江泽民同志逝世表示沉痛哀悼。<br></p><p>李克强表示，我们沉痛悼念江泽民同志，对欧方的哀悼表示感谢。<br></p><p>李克强指出，中欧是世界上维护和平、促进发展的重要力量。习近平主席同你举行了深入友好的会谈。中方愿同欧方秉持相互尊重、平等相待原则，做大合作蛋糕，妥处矛盾分歧，共同维护能源、粮食安全和全球产业链供应链安全稳定，推动中欧全面战略伙伴关系健康稳定发展。中方坚定支持欧洲一体化进程。希望中欧双方扩大双向开放。<br></p><p>米歇尔表示，欧盟坚持一个中国政策，期待同中方办好新一轮欧盟中国领导人会晤。<br></p><p>双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。<br></p><p>何立峰等参加会见。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDE5VvtJHbgfRkFr28mPSZX221201.shtml)

### 栗战书会见欧洲理事会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书1日在人民大会堂会见欧洲理事会主席米歇尔。<br></p><p>米歇尔对江泽民同志因病逝世表示沉痛哀悼。<br></p><p>栗战书感谢欧方哀悼，表示中方将继承江泽民同志遗志，进一步推动中欧关系稳定健康发展。<br></p><p>栗战书指出，习近平主席同主席先生达成很多重要共识，为推动中欧关系发展提供了战略引领，注入了新的动力。中方愿同欧方一道，落实好双方领导人共识，共同推动中欧全面战略伙伴关系不断取得新进展，为世界和平与繁荣作出更多贡献。中国全国人大愿同欧洲议会、欧盟成员国议会开展多形式、多层次、多渠道的交往，为中欧务实合作提供立法保障。<br></p><p>米歇尔表示，欧盟愿同中方加强对话沟通，增进相互理解，共同应对气候变化、能源安全、粮食安全等全球性挑战。 <br></p><p>郝明金参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDEuGhzDCjgGcUwkDnJ4IXj221201.shtml)

### 汪洋会见老挝人革党中央总书记、国家主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月1日，全国政协主席汪洋在人民大会堂会见老挝人革党中央总书记、国家主席通伦。通伦再次对江泽民同志逝世表示沉痛哀悼，汪洋表示感谢。<br></p><p>汪洋表示，习近平总书记、国家主席昨天同通伦总书记、国家主席就深入推进中老命运共同体建设达成新的重要共识，为新形势下中老两党两国关系发展指明方向。中国全国政协将全面贯彻落实中共二十大精神，同老挝建国阵线中央一道，落实好两党两国最高领导人达成的共识，深化各层级交往，为推动各自党和国家事业发展、深化中老命运共同体建设作出更大贡献。<br></p><p>通伦高度评价中共二十大取得的重要成果，相信老挝建国阵线中央和中国全国政协将加强交流沟通和经验分享，增进两国民意基础，为两党两国关系进一步发展作出新的贡献。<br></p><p>辜胜阻参加会见。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDEPGGt9PYQ0LRiN0mIsDZy221201.shtml)

### 国务院印发《关于开展第五次全国经济普查的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《关于开展第五次全国经济普查的通知》，决定于2023年开展第五次全国经济普查。<br></p><p>《通知》强调，第五次全国经济普查是一项重大国情国力调查，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，坚持依法普查、科学普查、为民普查，坚持实事求是、改革创新，确保普查数据真实准确，全面客观反映我国经济社会发展状况。<br></p><p>《通知》指出，第五次全国经济普查将首次统筹开展投入产出调查，普查对象是在我国境内从事第二产业和第三产业活动的全部法人单位、产业活动单位和个体经营户。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDEDZnt9kGzP1YvlaxWDAuI221201.shtml)

### 天安门等处下半旗志哀

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为表达全党全军全国各族人民对江泽民同志的无比崇敬和深切悼念之情，从今天（12月1日）开始，北京天安门、新华门、人民大会堂、外交部和香港中联办、澳门中联办、我驻外使领馆下半旗志哀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDErgAYZQPN2SZckQv5ENd3221201.shtml)

### 全国各地沉痛哀悼深切缅怀江泽民同志

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江泽民同志的逝世，对我党我军我国各族人民是不可估量的损失。全国各地广大干部群众沉痛哀悼、深切缅怀江泽民同志。大家表示，中华民族的伟大复兴事业，凝结了包括江泽民同志在内的一代又一代共产党人的心血和奋斗。前进道路上，一定要更加自觉地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。<br></p><p>江泽民同志逝世的消息让全国广大干部群众沉浸在悲痛之中。<br></p><p>大家认为，江泽民同志是我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，江泽民同志的优秀品格和高尚风范将永远教育和激励我们前进。<br></p><p>广大干部群众表示，要以实际行动响应党中央号召，团结一心为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标而努力。<br></p><p>今天（12月1日），香港、澳门各界人士沉痛悼念江泽民同志，表达深切的怀念和哀思。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDEeNAg3ZvLzm9v4KSAKWNv221201.shtml)

### 多国领导人和国际组织负责人对江泽民同志逝世表示哀悼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国领导人和国际组织负责人向国家主席习近平致唁电函并通过其他方式，对江泽民同志逝世表示深切哀悼。<br></p><p>俄罗斯总统普京表示，江泽民同志对当代中国经济社会发展和国际地位提升作出了重要贡献。江泽民同志是俄罗斯的老朋友，为推动俄中关系提升至战略协作伙伴关系作出了重要贡献。我将永远铭记这样一位具有崇高威望和巨大个人魅力的政治家，请转达对江泽民同志亲属及全体友好中国人民的诚挚慰问。<br></p><p>老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦表示，江泽民同志为中国特色社会主义事业作出了重要贡献。江泽民同志是老挝党和人民的亲密朋友，为老中关系发展发挥了重要引领作用。我们对江泽民同志逝世表示沉痛哀悼。<br></p><p>古巴共产党中央第一书记、国家主席迪亚斯-卡内尔表示，江泽民同志是卓越政治家和共产主义领导人，是古巴革命亲密的朋友。古巴向中国党、政府和人民致以最深切的哀悼。<br></p><p>文莱苏丹哈桑纳尔表示，江泽民主席为提升中国人民生活水平、领导国家成为稳定繁荣经济体作出了重要贡献，文方高度赞赏他对深化文中长久关系作出的贡献。<br></p><p>新加坡总统哈莉玛表示，江泽民主席领导中国持续推进经济改革，实现快速发展。在这悲痛时刻，我们的哀思与中国人民同在。<br></p><p>马尔代夫总统萨利赫表示，江泽民主席促进了中国经济社会快速发展，巩固了中国在国际舞台上重要贡献者的角色，将作为富有远见的领导人被铭记。<br></p><p>哈萨克斯坦总统托卡耶夫表示，江泽民主席致力于中国国家发展繁荣和国际影响力提升，为巩固哈中友谊作出重大贡献，将被两国人民永远铭记。 <br></p><p>塔吉克斯坦总统拉赫蒙表示，塔方高度评价江泽民先生为中国发展及塔中关系所作重大贡献，他的逝世是一个重大损失。<br></p><p>白俄罗斯总统卢卡申科表示，江泽民主席带领中国人民实现繁荣富强，是白中关系的奠基者，为发展巩固白中关系作出积极贡献。<br></p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯表示，我本人和巴勒斯坦人民永远铭记这位杰出领导者，他是巴勒斯坦人民、事业、合法权利的支持者，巴中两国关系的促进者，巴中建立外交关系的见证者。我谨代表巴勒斯坦国家和人民并以我个人名义，向中国共产党、中国政府、友好的中国人民以及逝者家属致以最深切的哀悼。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDEQmwy9ZhAU7E6WQHwC6Ul221201.shtml)

### 联合国安理会就江泽民逝世举行默哀仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月30日，联合国安理会在举行会议前，举行默哀仪式，哀悼江泽民逝世。<br></p><p>随后，各国代表起立默哀一分钟。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDEbKtbjM7dOxFv63WDgHdu221201.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月1日）通报，11月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例4150例，其中境外输入病例70例，本土病例4080例。新增无症状感染者31911例，其中境外输入191例，本土31720例。截至11月30日24时，现有确诊病例37347例。截至11月30日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344374.9万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDErIledMifi1Xj3AodDl2J221201.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克多地 乌称空袭多处俄军阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11月30日称，俄军在顿涅茨克方向完全控制了安德烈耶夫卡、别洛戈罗夫卡和佩尔谢特拉夫尼亚三地。这三地附近的巴赫穆特是乌军补给线上的重镇。<br></p><p>乌克兰军方当天称，乌军空袭多处俄军人员、武器装备集结点，并继续打击俄军导弹阵地。<br></p><p>俄罗斯外交部武器不扩散和监管司司长叶尔马科夫表示，冲突中被西方用于支持乌克兰的卫星有可能成为俄军合法打击目标。 <br></p><p><strong>欧元区11月通胀率仍处高位 达10%</strong><br></p><p>欧盟统计局11月30日公布的初步统计数据显示，欧元区11月通胀率按年率计算为10%，能源价格同比上涨34.9%。<br></p><p>数据还显示，11月欧元区19个成员国中有11个通胀率达两位数。德国11月通胀率为11.3%，意大利为12.5%。 <br></p><p><strong>国际人士：美国借冲突牟利 欧洲付出巨大代价</strong><br></p><p>国际人士指出，欧洲追随美国制裁俄罗斯付出巨大代价，而美国却从中牟利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDEjDa2hPvF2Wv9wymNVvNj221201.shtml)

### 美研究：枪支暴力受害者种族差异明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《美国医学会杂志·网络开放》期刊日前公布的研究报告显示，从1990年到2021年，美国有超过111万人死于枪支暴力事件。2021年有近4.9万人死于枪击，是美国疾控中心1981年开始统计相关数据以来的最高纪录。<br></p><p>报告还称，2021年，20岁—24岁非洲裔男性遭枪杀比率是30岁—34岁白人男性的22.5倍。这两个年龄段的非洲裔和白人男性均是该种族中当年遭枪杀比率最高的群体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/01/VIDEmzmWMCpgmdFbovLoWipF221201.shtml)



---

(更新时间戳: 1669900109414)

