# 《新闻联播》 (20221125)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎古共中央第一书记、古巴国家主席访华；


2.习近平同古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国家主席举行会谈；


3.习近平就所罗门群岛遭受地震灾害向所罗门群岛总督致慰问电 李克强向所罗门群岛总理致慰问电；


4.李克强会见古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国家主席；


5.李克强向马来西亚新任总理致贺电；


6.栗战书会见古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国家主席；


7.全国政协召开双周协商座谈会 围绕“推动‘一带一路’民心相通”协商议政；


8.【新时代新征程新伟业】广西朵努社区：

就业有保障 好日子有奔头；


9.36个先行城市和地区启动实施个人养老金制度；


10.不折不扣落实疫情防控优化措施：

有序推进新冠疫苗接种 筑牢疫情防控屏障；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）中国人民银行决定于12月5日下调金融机构存款准备金率；


（2）前十月我国软件业务收入同比增10%；


（3）琴澳首个大直径海底盾构隧道全线贯通；


（4）长江口二号古船考古与文物保护完成整体打捞阶段任务；


（5）2022“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传和互动引导活动举行；


（6）首届“天坛文明对话暨世界文明与奥林匹克论坛”在京召开；


（7）第十八届中国国际动漫节开幕 “金猴奖”揭晓；


（8）《高端访谈》今晚将播出卢旺达总统卡加梅独家专访；


13.俄称打击乌军事能源设施 乌称打击俄防空导弹系统：


（1）国际人士：

美国试图进一步控制欧洲；


（2）欧盟未就天然气限价机制达成一致；


14.国际联播快讯：


（1）美国新冠确诊病例超9853万例；


（2）土耳其称在叙伊北部的军事行动还将继续；


（3）英国多行业人员接连宣布罢工抗议高通胀。
（《新闻联播》 20221125 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎古共中央第一书记、古巴国家主席访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平25日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎古巴共产党中央委员会第一书记、古巴共和国国家主席米格尔·迪亚斯-卡内尔·贝穆德斯对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、国务委员王毅，中共中央政治局委员、全国政协副主席何立峰等出席欢迎仪式。</p><p>陪同迪亚斯-卡内尔访华的有主席夫人、古共中央政治局委员、外交部部长、古共中央委员、副总理、经济和计划部部长。</p><p>军乐团奏古中两国国歌。</p><p>迪亚斯-卡内尔在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>迪亚斯-卡内尔是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDEgtTDjxiPLlY3s8QjT3AT221125.shtml)

### 习近平同古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国家主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月25日上午，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔举行会谈。</p><p>习近平指出，你是中共二十大后首位访华的拉美和加勒比国家元首，充分体现了中古两党两国的特殊友好关系。古巴是西半球第一个同新中国建立外交关系的国家，中古关系成为社会主义国家团结合作、发展中国家真诚互助的典范。中方愿同古方不断深化政治互信，拓展务实合作，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，在国际和地区事务中加强协调配合，在建设本国特色社会主义道路上携手并进，不断深化新时代中古关系。</p><p>习近平介绍了中共二十大重要成果，强调中国共产党团结带领全国各族人民以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，我们将坚持和加强党的全面领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心的发展思想，坚持深化改革开放，坚持发扬斗争精神，把国家和民族发展放在自己力量的基点上，把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。中古两党要保持密切沟通，用好两党理论研讨会等机制，加强交流互鉴，携手推动社会主义理论创新和实践进步，共同开辟马克思主义本土化时代化新境界，建设好符合各自国情的社会主义。</p><p>习近平强调，中国和古巴是彼此信赖的好朋友、志同道合的好同志、患难与共的好兄弟。中古传统友谊是老一辈领导人亲手缔结并精心培育的。建交62年来，面对风云变幻的国际形势，中古双方坚定不移深化肝胆相照的友谊，坚定不移开展互利共赢的合作，坚定不移做改革发展的伙伴。中方始终从战略高度看待和发展中古两党两国关系，始终将中古关系摆在外交全局的特殊位置。不论国际形势怎么变，中方坚持中古长期友好的方针不会变，支持古巴走社会主义道路的决心不会变，同古方一道捍卫国际公平正义、反对霸权强权的意志不会变。新形势下，双方要增进战略协作，在推动构建人类命运共同体的过程中携手共建中古命运共同体。中方将继续坚定支持古巴捍卫国家主权、反对外来干涉和封锁，愿同古方携手推动落实全球发展倡议、全球安全倡议，共同促进世界和平与发展。当前古巴同志遇到很大挑战。社会主义事业从来都是在奋勇开拓中前进的，我们坚信古巴同志一定能够战胜一切困难，也会尽力提供支持和帮助。中方愿同古巴深化各领域务实合作，落实好共建“一带一路”合作规划，携手推进社会主义现代化建设。</p><p>习近平指出，中拉合作本质上是南南合作，以相互尊重为前提，以互利共赢为原则，以开放包容为特质，以共同发展为目标，顺应世界大势和历史潮流，符合地区国家共同利益。当前拉美和加勒比政治格局正在经历新一轮深刻调整。中方高度重视中拉关系发展，愿同包括古巴在内的拉美和加勒比国家一道，深入推进高质量共建“一带一路”，推动平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系在新时代得到更好发展，更好造福中拉人民。</p><p>迪亚斯-卡内尔由衷感谢习近平主席在中共成功召开二十大后邀请他作为拉美首位国家元首访华，代表古巴党和国家再次热烈祝贺中共二十大胜利召开，热烈祝贺习近平主席连任中共中央总书记，热烈祝贺中国在习主席领导下推进中国特色社会主义事业取得历史性成就，世界进步力量都对此深受鼓舞。迪亚斯-卡内尔表示，我本人和古巴党高层都认真学习了您在中共二十大上所作的报告。面对异常复杂严峻的政治经济形势，古巴将以中国为样板，创造性直面挑战，实现建设社会主义的目标。</p><p>迪亚斯-卡内尔强调，发展对华关系是古巴外交政策的重中之重。古方重申坚定恪守一个中国原则，支持高质量共建“一带一路”、全球发展倡议和全球安全倡议，并愿在拉中论坛、“77国集团+中国”等地区和国际多边机制中同中方进一步加强协调配合，继续为推进拉中关系、维护发展中国家共同利益作出贡献。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署两国关于党际交流、外交部间磋商机制、共建“一带一路”、务实合作等双边文件。</p><p>双方发表《中华人民共和国和古巴共和国关于深化新时代中古关系的联合声明》。</p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为迪亚斯-卡内尔举行欢迎仪式，天安门广场鸣放21响礼炮，两国元首登上检阅台，检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>会谈结束后，习近平和夫人彭丽媛为迪亚斯-卡内尔和夫人奎斯塔举行了欢迎宴会。</p><p>王毅、何立峰等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDE0TPuu56LRLzpo7kkgOG3221125.shtml)

### 习近平就所罗门群岛遭受地震灾害向所罗门群岛总督致慰问电 李克强向所罗门群岛总理致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月25日，国家主席习近平就所罗门群岛遭受地震灾害向所罗门群岛总督武纳吉致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉所罗门群岛发生强烈地震，我代表中国政府和中国人民，向所罗门群岛政府和人民致以诚挚的慰问。中国和所罗门群岛是相互支持、守望相助的好朋友、好兄弟、好伙伴。中方愿为所方提供力所能及的支持，帮助所罗门群岛人民战胜灾害，重建家园。</p><p><strong>李克强向所罗门群岛总理致慰问电</strong></p><p>同日，国务院总理李克强向所罗门群岛总理索加瓦雷致慰问电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDEHfy7C0antCi0mV99q2yq221125.shtml)

### 李克强会见古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国家主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强25日在京会见古共中央第一书记、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔。</p><p>李克强表示，中古传统友谊深厚，双方始终坚定互信、紧密协作。习近平主席同你举行会谈。中方始终高度重视发展中古关系。在以习近平同志为核心的中共中央领导下，中方愿同古方加强发展战略对接和治国理政经验交流，密切高层交往，拓展务实合作，在彼此核心利益和重大关切问题上继续相互支持，推动中古关系取得新发展。中方愿继续向古巴提供力所能及的帮助和支持。</p><p>迪亚斯-卡内尔感谢中方为古巴维护国家主权独立、实现经济社会发展、抗击疫情等提供有力支持，表示古方愿同中方深化重点领域合作，通过深化合作更好应对复杂形势和严峻挑战，推动双方关系迈上新台阶。</p><p>王毅、何立峰出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDEsJbU4bLyH0W4cH1bU0wD221125.shtml)

### 李克强向马来西亚新任总理致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强11月25日致电安瓦尔·易卜拉欣，祝贺他就任马来西亚总理。</p><p>李克强在贺电中表示，中马是隔海相望的传统友好邻邦，双边关系一直保持良好发展势头。双方政治互信持续巩固，互利合作不断深化，为两国和地区和平繁荣作出积极贡献。我愿同安瓦尔总理一道努力，推动两国全面战略伙伴关系不断发展，朝着共建中马命运共同体的大方向稳步前行，更好造福两国和两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDETECC88Uswy4gJU7ZBhm1221125.shtml)

### 栗战书会见古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国家主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书25日在人民大会堂会见古共中央第一书记、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔。</p><p>栗战书表示，中古是彼此信赖、肝胆相照的好朋友、好同志、好兄弟，两国关系牢不可破。中方坚定支持古方维护主权独立、反对外部干涉，愿同古方一道落实好两国元首达成的重要共识，推动两党两国关系进一步深入发展，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国特色社会主义事业进入新时代，取得历史性成就。中国全国人大愿同古巴立法机构进一步加强交流合作，为双方各领域合作提供积极有力的法律保障。</p><p>迪亚斯-卡内尔再次热烈祝贺中共二十大成功举行，习近平主席再次当选中共中央总书记，希进一步深化两国各领域友好合作。</p><p>吉炳轩参加会见。</p><p>当天下午，迪亚斯-卡内尔还前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDEeF5g5Wwf3IMho1bEUlfp221125.shtml)

### 全国政协召开双周协商座谈会 围绕“推动‘一带一路’民心相通”协商议政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国政协第67次双周协商座谈会25日在京召开，全国政协主席汪洋主持会议。他强调，要学习贯彻习近平总书记关于“推动‘一带一路’民心相通”建设的重要论述，深刻认识民心相通既是“一带一路”建设的重要内容、又是“一带一路”行稳致远的保障，各领域合作都要赋予增进国家友好、促进民心相通的意义，各方面工作都要坚持以问题为导向，提高针对性、精准性、实效性，为推动共建“一带一路”高质量发展夯实深厚社会基础。</p><p>10位政协委员在会上发言，30位委员在全国政协委员履职平台上发表意见。大家认为，我国与“一带一路”沿线国家政治互信度高，经济互补性强，民间往来源远流长，相关合作建立在互利互惠、互学互鉴的基础上，给沿线国家带来了实实在在的利益，“推动‘一带一路’民心相通”具有良好基础和显著优势。同时，百年变局和世纪疫情交织叠加，共建“一带一路”的外部环境复杂化，做好民心相通工作面临新情况新挑战。</p><p>委员们建议，要完善“一带一路”民心相通工作推进机制，强化统筹协调，秉持共商共建共享的原则，推进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通，确保相关合作更多落实到改善民生、凝聚人心上。要引导海外中资企业规范投资经营行为，要完善海外本土中文教师培养体系，破除语言不通带来的各种障碍。要探索新冠肺炎疫情常态化防控条件下人文交流新方式。全国政协副主席郑建邦作主题发言。国家发展改革委负责人介绍了有关情况，中共中央对外联络部、教育部、文化和旅游部参与协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDEO5Q0g569pnpQjFlQmZLq221125.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】广西朵努社区：就业有保障 好日子有奔头

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告中指出，巩固拓展脱贫攻坚成果，增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。在广西河池市南丹县朵努社区，居住着约6000名从大石山区扶贫搬迁出来的瑶族群众。为了让迁出来的群众就业更有保障，朵努社区以党的二十大精神为指引，正在谋划新发展。接下来，跟随总台记者的镜头一起去看看。</p><p>在朵努社区的凉亭议事会上，社区第一书记黎夏正在和居民交流学习党的二十大报告的心得体会。从社区建设到产业规划，通过学习，大家对未来的发展目标更加清晰。</p><p>朵努社区是南丹县最大的易地搬迁安置点，居住着瑶、汉、壮等多个民族的群众。党的十八大以来，通过易地扶贫搬迁，乡亲们迁出了四处漏风的茅草屋，走出深山、摆脱贫困，也告别了靠山吃山的传统耕作，走进工厂务工就业。可现在，他们感觉到技能水平有些跟不上了。</p><p>朵努社区有约6000人，其中近一半人务工，主要做建筑、保洁等工作。结合二十大精神，现在怎样能有更多发展机会？大家各抒己见。</p><p>看来，加强技能培训这一点，群众的呼声最高。社区第一书记黎夏把大家的需求整理出来，分门别类，和县里的人社部门对接。在原有家政、电焊、缝纫等培训的基础上，新增加了烹饪、导游、直播带货等科目。</p><p>对于留守在家的妇女，社区非遗工坊为大家既培训技术又提供岗位。朵努社区有95%是瑶族群众，瑶族服饰是国家级非物质文化遗产。</p><p>记者在采访中还发现，临近年底，务工返乡的人多起来。可是，从今年底到来年初还有两三个月的工夫，不少人为此找到社区，想利用这段时间打打短工。</p><p>朵努社区的“零工驿站”热闹起来 ，对接用工企业、介绍岗位信息，还为群众进行岗位匹配。</p><p>落实二十大精神，巩固拓展脱贫攻坚成果，下一步，朵努社区将依托独特的民族特色打造旅游风景区，这样能为居民提供餐饮、服务、演艺等3000多个就业岗位，扎扎实实的就业举措正在让搬迁群众的就业更有保障、日子更加红火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDEX1xGqJfbIE3reuxYwKA0221125.shtml)

### 36个先行城市和地区启动实施个人养老金制度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月25日），人力资源社会保障部、财政部、国家税务总局三部门发布通知，明确个人养老金制度在包括北京、上海、广州、西安、成都在内的36个先行城市和地区启动实施。</p><p>个人养老金是指政府政策支持、个人自愿参加、市场化运营的补充养老保险制度，是我国多层次、多支柱养老保险体系中的重要组成部分。参加人可通过国家社会保险公共服务平台、全国人社政务服务平台、电子社保卡、“掌上12333”APP等全国统一线上服务入口或商业银行等渠道建立个人养老金账户，通过商业银行开立个人养老金资金账户。两个账户开立后，就可向资金账户缴费、购买个人养老金产品，年缴纳上限12000元，缴费即可享受税费优惠。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDEfw160xYYKVFLbXIthJHV221125.shtml)

### 不折不扣落实疫情防控优化措施：有序推进新冠疫苗接种 筑牢疫情防控屏障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：优化调整疫情防控二十条措施发布以来，各地努力提高疫情防控的科学性、精准性、有效性，有序推进新冠病毒疫苗接种，强化基层防疫措施落实落细，筑牢疫情防控屏障。 <br></p><p>近日，北京、广东、安徽等地陆续启动重组新冠病毒融合蛋白疫苗接种工作，该疫苗获批用于两针灭活疫苗基础上，再进行加强免疫。由于它不同于灭活疫苗的技术路线，序贯加强免疫后，对于奥密克戎变异株感染引起的新冠肺炎可产生良好的保护力，并具有很好的安全性。完成基础免疫6个月以上、18岁以上无禁忌证的人群都可以接种。</p><p>制定加快推进疫苗接种方案，加快提高疫苗加强免疫接种覆盖率，是优化调整疫情防控二十条措施中的重要内容。目前，我国已有46款新冠病毒疫苗进入临床试验，其中，灭活疫苗、腺病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗等9款疫苗已经获批附条件上市或紧急使用，3款疫苗纳入世界卫生组织紧急使用清单。</p><p>贵州省六盘水市对不同风险级别人员采取分级分类健康监测办法，重点强化基层社区、商圈联防联控机制和各项防疫措施落实检查。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDExwASUmHeeYyJFpdZG5QO221125.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月25日）通报，11月24日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例3103例。其中，境外输入病例62例，本土病例3041例。新增无症状感染者29840例，其中，境外输入186例，本土29654例。截至11月24日24时，现有确诊病例28164例。截至11月24日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344297.6万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDE4SRLn9MRHdR9ICMDhJG7221125.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国人民银行决定于12月5日下调金融机构存款准备金率</strong></p><p>今天（11月25日），中国人民银行决定于12月5日降低金融机构存款准备金率0.25个百分点。此次降准为全面降准，共计释放长期资金约5000亿元。此次降准将有助于保持流动性合理充裕，优化金融机构资金结构，降低实体经济综合融资成本。</p><p><strong>前十月我国软件业务收入同比增10%</strong></p><p>工业和信息化部最新公布的数据显示，今年前10个月，我国软件和信息技术服务业运行态势平稳向好，软件业务收入84214亿元，同比增长10%。同时，前10个月，软件业利润总额10047亿元，同比增长4.5%。</p><p><strong>琴澳首个大直径海底盾构隧道全线贯通</strong></p><p>横琴与澳门跨界交通首个大直径海底盾构隧道——澳门轻轨延伸横琴线项目海底盾构隧道，今天（11月25日）在澳门侧项目现场举行贯通仪式。项目全线长约2.2公里，盾构区间隧道长约900米，该项目是珠澳区域公共交通重要客运通道，将于2024年建成使用。</p><p><strong>长江口二号古船考古与文物保护完成整体打捞阶段任务</strong></p><p>今天（11月25日），装载着长江口二号古船的“奋力轮”进入位于黄浦江畔的上海船厂旧址1号船坞内，这标志着长江口二号古船考古与文物保护整体打捞阶段任务圆满完成。接下来将进入古船考古发掘、博物馆规划建设等新阶段。</p><p><strong>2022“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传和互动引导活动举行</strong></p><p>今天（11月25日），“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传和互动引导活动在厦门大学举行。本次活动以“青春出发”“向海图强”“海峡情长”等六个篇章依次展开，活动现场邀请了二十大代表、航天英雄和思政教师、学生代表等，与广大青少年同上“学习党的二十大精神网上网下大思政课”。</p><p><strong>首届“天坛文明对话暨世界文明与奥林匹克论坛”在京召开</strong></p><p>今天（11月25日），首届“天坛文明对话暨世界文明与奥林匹克论坛”在京举办。论坛以“奥林匹克与全人类共同价值”为主题，与会嘉宾围绕“奥林匹克精神需要现代化”“弘扬奥林匹克精神”等议题展开交流研讨。</p><p><strong>第十八届中国国际动漫节开幕 “金猴奖”揭晓</strong></p><p>昨天（11月24日），第十八届中国国际动漫节在浙江杭州开幕，本届动漫节集中展示中国动漫产业发展的最新成果、发展态势和前沿趋势。由中央广播电视总台主办的动漫赛事“金猴奖”也于昨晚揭晓，经过激烈角逐，《熊猫和奇异鸟》《下姜村的共同富裕梦》等34部作品最终获奖。</p><p><strong>《高端访谈》今晚将播出卢旺达总统卡加梅独家专访</strong></p><p>总台央视新闻频道《高端访谈》栏目今晚（11月25日）将播出卢旺达总统卡加梅独家专访。卡加梅在采访中称赞中国是一个伟大的国家，他用合作这个词来形容中卢关系，感谢中国在卢旺达重建和发展中作出的巨大贡献。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDEAJLKckRE8wMufFaD9mkW221125.shtml)

### 俄称打击乌军事能源设施 乌称打击俄防空导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军23日对乌克兰军事指挥系统及相关能源设施进行大规模打击，并切断乌方武器弹药铁路运输线。</p><p>乌方称，乌军对俄军阵地发动多次空袭，并打击部署在扎波罗热地区的俄军S-300防空导弹系统。 <br></p><p>国际原子能机构24日称，扎波罗热核电站外部电力供应当天已经恢复。</p><p><strong>国际人士：美国试图进一步控制欧洲</strong></p><p>美国国防部数据显示，本届美国政府向乌克兰承诺的所谓“安全援助”总额已超过197亿美元。国际人士指出，美国持续干涉冲突的真正目的是进一步控制欧洲。</p><p><strong>欧盟未就天然气限价机制达成一致</strong></p><p>因多方分歧，24日举行的欧盟能源部长特别会议未能就天然气限价机制达成一致。俄罗斯总统普京当天表示，部分西方国家企图限制俄罗斯能源价格，违背市场关系原则，这极有可能给全球能源市场带来严重后果。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDErrTxedzuJOWmOuG5Ypku221125.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国新冠确诊病例超9853万例</strong></p><p>据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（11月25日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例已超过9853万例，累计死亡病例超过107.9万例。 <br></p><p>多家美国媒体24日报道说，当前美国处于新冠、呼吸道合胞病毒感染、流感三重疫情当中。报道说，在加州各地，医院里挤满了患者，在全美大约76%的医院病床用尽。</p><p><strong>土耳其称在叙伊北部的军事行动还将继续</strong></p><p>对于土耳其在叙利亚和伊拉克北部的军事行动，土耳其国防部长阿卡尔24日在与俄罗斯国防部长绍伊古通话时表示，永久防止恐怖主义威胁是土耳其的首要任务，土方的应对行动仍将继续。土方此前还敦促美国等西方国家停止支持在叙利亚北部的库尔德武装。美国方面则称，土耳其军事行动威胁驻扎在叙北部美军人员的安全。</p><p><strong>英国多行业人员接连宣布罢工抗议高通胀</strong></p><p>面对通胀高企，英国多个行业的人员近日相继宣布罢工。24日，11.5万名皇家邮政工作人员开始举行48小时罢工。同一天，英国150所大学的近7万名教职工开始为期3天的罢工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/25/VIDEVhJOPdUdxbgVu3Op9xgr221125.shtml)



---

(更新时间戳: 1669381335607)

