# 《新闻联播》 (20221031)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎越共中央总书记访华；


2.习近平同越共中央总书记举行会谈；


3.习近平向俄罗斯中国友好协会成立65周年致贺信；


4.习近平向2022年世界城市日全球主场活动暨第二届城市可持续发展全球大会致贺信；


5.习近平向巴西当选总统致贺电；


6.全国政协十三届常委会第二十四次会议开幕；


7.人民日报评论员文章：

不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利——论学习贯彻党的二十大精神；


8.学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团报告会在京举行；


9.奋进新征程 扬帆再出发——党的二十大在广大干部群众中引发强烈反响；


10.空间站梦天实验舱发射任务取得圆满成功；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）2022年世界互联网大会乌镇峰会将于11月9日开幕；


（2）前三季度我国新开工高速公路和普通国省道项目299个；


（3）“十四五”五大海上风电基地首个项目并网；


（4）西藏帕孜水利枢纽及配套灌区主体工程开工建设；


（5）冷空气影响北方各地 带来大风降温雨雪；


（6）纪录片《大国建造》第二季今晚播出；


13.俄称摧毁多架乌军战机 乌称打击多个俄军目标 国际人士批评美国推行霸权；


14.印度一座拉索桥断裂 至少141人遇难；


15.国际联播快讯：


（1）巴西大选计票结果显示卢拉当选总统；


（2）美国多地发生大规模枪击事件。
（《新闻联播》 20221031 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎越共中央总书记访华



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDEqlUXgFhQATUXU6kmpPA8221031.shtml)

### 习近平同越共中央总书记举行会谈



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDEatQczNLhSCAdvqo5ycWv221031.shtml)

### 习近平向俄罗斯中国友好协会成立65周年致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月29日，国家主席习近平向俄中友协成立65周年致贺信。<br></p><p>习近平指出，俄中友协成立65年来，始终秉承对华友好理念，为增进两国人民相互了解、友谊、信任，巩固两国友好关系社会民意基础作出重要贡献。当前，中俄新时代全面战略协作伙伴关系保持高水平发展势头，各领域交流合作不断深化，两国人民友谊不断加深，中俄民间友好事业前景广阔、大有可为。希望俄中友协发扬优良传统，为推动中俄民心相通发挥更大作用！<br></p><p>当日，俄罗斯总统普京也向俄中友协成立65周年致贺信。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDEeMQZJrRXmjEqLalfxrxZ221031.shtml)

### 习近平向2022年世界城市日全球主场活动暨第二届城市可持续发展全球大会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月31日，国家主席习近平向2022年世界城市日全球主场活动暨第二届城市可持续发展全球大会致贺信。<br></p><p>习近平指出，世界城市日全球主场活动秉承“城市，让生活更美好”理念，致力于推动全球城市可持续发展，对共创普惠平衡、协调包容、合作共赢、共同繁荣的发展格局具有重要意义。希望各国城市积极参与全球发展倡议，加快落实联合国2030年可持续发展议程和《新城市议程》，助力经济有效复苏，改善生态环境质量，提升城市治理效能，共同推动全球可持续发展。<br></p><p>2022年世界城市日全球主场活动暨第二届城市可持续发展全球大会当日在上海开幕，主题为“行动，从地方走向全球”，由住房和城乡建设部、上海市人民政府、联合国人居署共同举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDEH0sQEIRUkrPVdlJtgfM4221031.shtml)

### 习近平向巴西当选总统致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月31日，国家主席习近平致电路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦，祝贺他当选巴西联邦共和国总统。<br></p><p>习近平指出，中国和巴西同为发展中大国和重要新兴市场国家，拥有广泛的共同利益和责任。建交48年来，在两国历届政府和社会各界共同努力下，中巴关系取得长足发展，各领域合作成果丰硕。中巴长期友好，深化互利合作符合两国和两国人民根本利益，有利于维护地区和世界和平稳定，促进共同发展繁荣。我高度重视中巴关系发展，愿同卢拉当选总统一道努力，从战略高度和长远角度，共同谋划、推动中巴全面战略伙伴关系迈上新台阶，造福两国和两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDEfLH4uueq7hewAYdiw68W221031.shtml)

### 全国政协十三届常委会第二十四次会议开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十三届全国委员会常务委员会第二十四次会议31日上午在京开幕，主要议题是学习贯彻中共二十大精神。全国政协主席汪洋出席。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊应邀出席会议并作关于中共二十大会议情况和会议精神的辅导报告。李书磊在辅导报告中就中共二十大的重大意义、新时代十年的伟大变革和“两个确立”的决定性意义、开辟马克思主义中国化时代化新境界、全面建设社会主义现代化国家的目标任务、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴、以自我革命引领社会革命、以团结奋斗应对风险挑战等进行了解读和阐释。<br></p><p>全国政协副主席张庆黎主持开幕会。他强调，中共二十大是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，习近平总书记所作的报告，为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、确立了行动指南，是党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领。我们一定要在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移把中共二十大提出的目标任务落到实处。要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，发挥人民政协专门协商机构作用，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。<br></p><p>本次常委会会议采取现场会议和视频会议相结合的方式举行，在全国政协机关设主会场，在香港等地设分会场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDEsnudb4GRYk6Wd6Xd4thb221031.shtml)

### 人民日报评论员文章：不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利——论学习贯彻党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月31日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利——论学习贯彻党的二十大精神》。<br></p><p>文章指出，我们要全面把握党的二十大作出的各项战略部署，紧密联系我国发展面临的新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境，深刻认识实现全面建设社会主义现代化国家各项目标任务的艰巨性和复杂性，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。<br></p><p>文章强调，空谈误国、实干兴邦，一分部署、九分落实。学习贯彻党的二十大精神，要在全面落实上下功夫，坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处，不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDEkJu353AoMc6DOn9CI9WK221031.shtml)

### 学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部、中央和国家机关工委、教育部、中央军委政治工作部、中共北京市委今天（10月31日）在中国共产党历史展览馆举办学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团首场报告会。中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊作报告。<br></p><p>李书磊在报告中阐述了党的二十大的重大意义，讲解了过去五年工作和新时代十年的伟大变革，阐释了习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观方法论和新时代新征程党的使命任务，解读了全面建设社会主义现代化国家的目标任务和以自我革命引领社会革命的重要要求。他指出，要紧密结合新时代的伟大变革，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以团结奋进的精神状态投身全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的历史进程。 <br></p><p>报告用摆事实、讲道理的方式帮助听众深化了对大会精神的理解。<br></p><p>报告会由中央和国家机关工委分管日常工作的副书记吴汉圣主持。在京党政军机关干部、中央企业和高校负责人、理论工作者和各界群众代表约800人参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDE27Ss1NLGRr0N5P8RpzLC221031.shtml)

### 奋进新征程 扬帆再出发——党的二十大在广大干部群众中引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大绘就了宏伟蓝图、吹响了前进号角。各地干部群众表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以昂扬的精神状态、务实的工作作风，贯彻落实党的二十大精神，努力在新征程上开创党和国家事业发展新局面。 <br></p><p>党的二十大明确提出了新时代新征程中国共产党的使命任务，对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴进行了战略谋划，对统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局作出了全面部署。大家倍感振奋，信心满怀。<br></p><p>大家表示，学习贯彻党的二十大精神，要在全面落实上下功夫，坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处，不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。<br></p><p>全军官兵表示，要认真学习宣传贯彻党的二十大精神，提高捍卫国家主权、安全、发展利益战略能力，加快把人民军队建成世界一流军队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDEdGN12FCH3s1XJymJOhGn221031.shtml)

### 空间站梦天实验舱发射任务取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月31日），中国空间站梦天实验舱在我国文昌航天发射场成功发射，这是空间站建造的关键之战，中国空间站“T”字基本构型即将在轨组装完成。<br></p><p>15时37分，搭载梦天实验舱的长征五号B遥四运载火箭在文昌航天发射场准时点火发射，约8分钟后，梦天实验舱与火箭成功分离并准确进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。<br></p><p>梦天实验舱是中国空间站的第三个舱段，也是第二个科学实验舱，由工作舱、载荷舱、货物气闸舱和资源舱组成，起飞重量约23吨，主要用于开展空间科学与应用实验，参与空间站组合体管理，货物气闸舱可支持货物自动进出舱，为舱内外科学实验提供支持。<br></p><p>按计划，后续梦天实验舱将与天和核心舱实现对接、转位，完成空间站三舱“T”字基本型的在轨建造，参与组合体功能融合及在轨控制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDEhmt4ittQxwIRISxCdQ18221031.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月31日）通报，10月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例521例，其中境外输入病例42例，本土病例479例。新增无症状感染者2377例，其中境外输入157例，本土2220例。截至10月30日24时，现有确诊病例4278例。截至10月30日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343969.8万剂次。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDEfjOLJ0lJDWW7VJnTCL9M221031.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2022年世界互联网大会乌镇峰会将于11月9日开幕</strong><br></p><p>记者今天（10月31日）从2022年世界互联网大会乌镇峰会新闻发布会上获悉，大会将于11月9日至11日举行，主题为“共建网络世界 共创数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。大会采用“线上+线下”的方式举行，其间将举办“互联网之光”博览会等活动。<br></p><p><strong>前三季度我国新开工高速公路和普通国省道项目299个</strong><br></p><p>交通运输部今天（10月31日）发布，1—9月，全国新开工高速公路和普通国省道项目299个，建设总里程9645公里，项目总投资8826亿元。其中，9月份新开工重大项目34个，建设里程2132公里，投资额3853亿元。<br></p><p><strong>“十四五”五大海上风电基地首个项目并网</strong><br></p><p>山东能源渤中海上风电场今天（10月31日）在渤海海域并网发电，这是我国“十四五”规划建设五大海上风电基地中首个并网发电的项目，共建设60台风机，总装机500兆瓦，每年可发电16.98亿度，减排二氧化碳125.77万吨。<br></p><p><strong>西藏帕孜水利枢纽及配套灌区主体工程开工建设</strong><br></p><p>日前，西藏帕孜水利枢纽及配套灌区主体工程正式开工。水库总库容3.75亿立方米，设计灌溉面积4.28万亩，电站装机容量58兆瓦。该工程是国务院确定的150项重大水利工程之一，建成后，可有效缓解灌区旱季缺水问题。<br></p><p><strong>冷空气影响北方各地 带来大风降温雨雪</strong><br></p><p>受冷空气影响，从昨天（10月30日）开始，北方多地迎来雨雪天气。内蒙古根河市最大累积雪深度超过17厘米。受强降雪影响，黑龙江漠河城区车辆纷纷减速慢行，当地交警部门全员上岗疏导交通。中央气象台预计，今明两天，冷空气将继续给我国北方地区带来大风降温以及雨雪天气过程，需注意防风保暖。<br></p><p><strong>纪录片《大国建造》第二季今晚播出</strong><br></p><p>五集大型纪录片《大国建造》第二季，今晚（10月31日）起将在总台央视财经频道播出，以“探寻工程奇迹”为主线，全景式展现大国建造在推动中国式现代化进程中的中国智慧、中国方案与中国力量，用视听之美向世界传递“大国建造”的实力与自信。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDEGoadesXtV4qD0AAh5FAe221031.shtml)

### 俄称摧毁多架乌军战机 乌称打击多个俄军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，俄军在红利曼等地击退乌军进攻，击落多架乌军战机，并拦截多枚美制“海马斯”多管火箭炮系统发射的炮弹。 <br></p><p>乌克兰军方30日称，乌军在南部地区对多个俄军目标进行了打击，并在顿涅茨克地区击退俄军进攻。<br></p><p>另据俄罗斯媒体和乌克兰媒体报道，31日，乌克兰几乎全境拉响防空警报。<br></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫30日表示，俄罗斯愿与西方国家就缓解紧张局势举行谈判，但必须基于平等和相互尊重的原则。 <br></p><p><strong>国际人士批评美国推行霸权</strong><br></p><p>国际人士指出，俄乌冲突发生的根源是美国持续拱火，批评美国为维持霸权肆意干预他国事务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDE41tDbWnzOGkDzBu4puMW221031.shtml)

### 印度一座拉索桥断裂 至少141人遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：印度西部古吉拉特邦一座拉索桥30日发生断裂事故，已造成至少141人遇难，其中大部分是妇女和儿童。 <br></p><p>事发时，桥上及周边有数百人正在参加当地传统节日庆祝活动。桥面突然断裂导致许多人落入河中。印度政府成立国家灾难管理团队展开营救。当地官员说，搜救正在加紧进行，遇难人数可能继续增加。当地也成立了专门的调查组调查事故原因。<br></p><p>这座拉索桥位于莫比地区默丘河上，已有上百年历史。事发前，这座桥进行了为期6个月的关闭翻修，于本月26日重新对公众开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDEd7GpLWV3HrMlp47yvnKD221031.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>巴西大选计票结果显示卢拉当选总统</strong><br></p><p>巴西高等选举法院30日公布的统计结果显示，在当天举行的巴西大选第二轮投票中，劳工党候选人、前总统卢拉得票率为50.9%，自由党候选人、现总统博索纳罗得票率为49.1%，卢拉得票率领先，当选新一任巴西总统。<br></p><p><strong>美国多地发生大规模枪击事件</strong><br></p><p>刚刚过去的周末，美国多地发生导致4人及以上遭枪击伤亡的大规模枪击事件。30日，加利福尼亚州科维纳市一场数十人参加的聚会上发生枪击，2人死亡，2人受伤。同一天，科罗拉多州奥罗拉市发生的枪击导致4人死亡。当地时间29日晚，佛罗里达州塔拉哈西地区的街头有枪手持枪扫射，导致至少1人死亡，8人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/31/VIDEd87GAJwwVhm8dPhK2Ujf221031.shtml)



---

(更新时间戳: 1667222842805)

