# 《新闻联播》 (20221110)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局常务委员会召开会议 听取新冠肺炎疫情防控工作汇报 研究部署进一步优化防控工作的二十条措施 中共中央总书记习近平主持会议；


2.【新思想引领新征程】扩大开放 让中国大市场成为世界大机遇；


3.李克强出席柬埔寨首相举行的欢迎仪式；


4.李克强同柬埔寨首相举行会谈；


5.李克强参观中柬文化遗产交流合作30年成果展并出席文物修复移交仪式；


6.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


7.天舟五号任务组织全区合练 具备发射条件；


8.殷墟考古和甲骨文研究重要成果和新进展发布；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）中央财政提前下达2023年农村综合改革等资金208亿元；


（2）10月末广义货币同比增11.8%；


（3）全国安全用药月今天在京启动；


（4）“2022国际版权论坛”今天在景德镇举行；


（5）中非减贫与发展伙伴联盟成立；


（6）龙龙铁路双髻山隧道今天贯通；


（7）1—10月宁波高新技术产品对东盟出口增长超6成；


（8）全国侵权假冒伪劣商品统一销毁行动今天开启；


（9）世界入海口城市合作发展大会在山东东营开幕；


（10）中国组建候鸟迁飞通道保护网络体系；


（11）2022年中国金鸡百花电影节今天在厦门开幕；


（12）总台卡塔尔世界杯前方报道团出征；


11.俄称在多地击退乌军 乌称控制赫尔松两个村镇：


（1）欧洲能源食品价格高企 通胀率仍处高位；


（2）国际人士：

美国推动对俄制裁只为一己之私；


12.国际联播快讯：


（1）国际能源署官员积极评价中国新能源发展；


（2）美国新冠肺炎确诊病例超9790万例。
（《新闻联播》 20221110 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局常务委员会召开会议 听取新冠肺炎疫情防控工作汇报 研究部署进一步优化防控工作的二十条措施 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常务委员会11月10日召开会议，听取新冠肺炎疫情防控工作汇报，研究部署进一步优化防控工作的二十条措施。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。</p><p>会议指出，当前，新冠病毒仍在持续变异，全球疫情仍处于流行态势，国内新发疫情不断出现。我国是人口大国，脆弱人群数量多，地区发展不平衡，医疗资源总量不足，一些地区的疫情还有一定规模。受病毒变异和冬春季气候因素影响，疫情传播范围和规模有可能进一步扩大，防控形势仍然严峻，必须保持战略定力，科学精准做好疫情防控各项工作。</p><p>会议强调，要完整、准确、全面贯彻落实党中央决策部署，坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚定不移落实“外防输入、内防反弹”总策略，坚定不移贯彻“动态清零”总方针，按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。</p><p>会议指出，要适应病毒快速传播特点，切实落实“四早”要求，以快制快，避免战线扩大、时间延长。要集中力量打好重点地区疫情歼灭战，采取更为坚决、果断措施攻坚，尽快遏制疫情扩散蔓延，尽快恢复正常生产生活秩序，决不能等待观望、各行其是。要坚持科学精准防控，提高防疫工作的有效性，准确分析疫情风险，进一步优化调整防控措施，在隔离转运、核酸检测、人员流动、医疗服务、疫苗接种、服务保障企业和校园等疫情防控、滞留人员疏解等方面采取更为精准的举措。要大力推进疫苗、药物研发，提高疫苗、药物有效性和针对性。要在落实各项防疫举措的同时加强分析研判，必要的防疫举措不能放松，既要反对不负责任的态度，又要反对和克服形式主义、官僚主义，纠正“层层加码”、“一刀切”等做法。要全力做好人民群众生产生活服务保障，切实满足疫情处置期间群众基本生活需求，保障看病就医等基本民生服务，加大对老弱病残等特殊群体的关心帮助力度，解决好人民群众实际困难，尽力维护正常生产工作秩序。要做好重点人群疫苗接种等工作，筑牢疫情防控屏障。</p><p>会议强调，各级党委和政府要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，充分认识抗疫斗争的复杂性、艰巨性、反复性，强化责任担当，增强斗争本领，守土有责、守土尽责，深入基层、深入一线，抓实抓细疫情防控各项工作，做好思想引导和心理疏导，坚决打赢常态化疫情防控攻坚战。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/10/VIDEPfXagUuL7BNqcyQP4ahR221110.shtml)

### 【新思想引领新征程】扩大开放 让中国大市场成为世界大机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，举办进博会，就是要扩大开放，让中国大市场成为世界大机遇。进博会连续举办五年来，已经成为中国构建新发展格局的窗口、推动高水平开放的平台、全球共享的国际公共产品，为增强各国发展动能，推动建设开放型世界经济注入了强劲动力。</p><p>第五届中国国际进口博览会今天（11月10日）闭幕，本届进博会按一年计意向成交金额735.2亿美元，比上届增长3.9%。作为党的二十大胜利召开后我国举办的首场重大国际展会，本届进博会呈现出一派崭新气象。127个国家和地区的2800多家企业云集于此，284家世界500强和龙头企业如约到场，RCEP成员国均有企业参展，“一带一路”沿线国家、上合组织国家参展企业稳定增加。</p><p>稳步开放的中国市场和前景可期的中国经济，吸引着全球展商客商。展会期间，近700个交易团进场采购，82场集中签约活动达成600多项合作意向。</p><p>面对百年变局和世纪疫情，进博会连续五年成功举办，“朋友圈”越来越广，国际影响力越来越大，已经成为中国坚定不移推进对外开放的一面旗帜。</p><p>本届进博会上，习近平总书记发表致辞，再次向世界宣示推动建设开放型世界经济的坚定决心。</p><p>新时代的中国，开放的大门越开越大。从扩大自由贸易试验区范围、高质量建设海南自由贸易港，到坚持举办进博会、服贸会、广交会、消博会；从颁布实施外商投资法，到连续5年缩减外资准入负面清单。中国已成为140多个国家和地区的主要贸易伙伴，货物贸易总额居世界第一，吸引外资和对外投资居世界前列，形成更大范围、更宽领域、更深层次的对外开放新格局。</p><p>而进博会成为新时代中国坚持高水平开放的一个生动实践。自2018年首次举办以来，参展企业发布的新产品新技术新服务近2000项，累计意向成交额达3400多亿美元。</p><p>如今，围绕进博会搭建的60家全球跨境交易服务平台常年运行，累计进口商品超过3230亿元。阿富汗手工地毯为2000多个家庭带来收入，新西兰牛奶卖到中国各地的超市货架，越来越多的企业通过进博会打开广阔市场，成为行业龙头。今年前10个月，我国外贸进出口总值34.62万亿元，同比增长9.5%，外贸继续保持稳定增长。</p><p>让发展成果更多更公平地惠及各国人民，进博会每年都会为最不发达国家提供免费展位，帮助他们推广当地特色食品、传统工艺及旅游文化。今年，近30个最不发达国家的企业参展，展位数量比上届进博会增加了近一倍。进博会期间，在这个18平方米的展位上，几内亚比绍的腰果就收获了180吨的采购意向，这相当于以往9个月的订单量。</p><p>党的二十大报告指出，中国坚持对外开放的基本国策，坚定奉行互利共赢的开放战略。不久前，最新版鼓励外商投资产业目录对外公布，鼓励外商投资范围进一步扩大。中国还将扩大优质产品进口，深化国家服务业扩大开放综合示范区建设，扩大面向全球的高标准自由贸易区网络<span style="font-family: 宋体, SimSun;">……</span>一系列切实有效的开放举措，进一步彰显中国与世界共同发展的决心和行动力。</p><p>如今的中国正以更加开放的姿态为世界提供新机遇，推动建设开放型世界经济，更好惠及各国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/10/VIDEOpb0KQ88JFwomuuT4QVa221110.shtml)

### 李克强出席柬埔寨首相举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9日下午，柬埔寨首相洪森在金边举行仪式，欢迎国务院总理李克强对柬埔寨进行正式访问。</p><p>李克强抵达时，洪森在下车处迎接。</p><p>军乐队奏中柬两国国歌。</p><p>随后，李克强在洪森的陪同下检阅了仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/10/VIDEScVZ28HeRPvKGhg28tdb221110.shtml)

### 李克强同柬埔寨首相举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李克强同洪森举行会谈。</p><p>李克强表示，中柬传统友谊深厚，拥有高度政治互信，合作成果丰硕。习近平主席2016年成功访问柬埔寨，为两国友好再续新的篇章。首相先生是新冠疫情突发之际首位访华的外国领导人，柬埔寨是疫情发生以来我首次出访的国家，表明中柬相互支持、守望相助。中方一向主张大小国家一律平等，支持柬方走符合本国国情的发展道路，支持柬在国际和地区舞台发挥重要作用，愿同柬方密切高层交往，积极回应柬方关切和诉求，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，推动中柬关系持续健康发展，更好造福两国人民。</p><p>李克强指出，中方愿同柬方办好明年“中柬友好年”活动，扩大进口柬优势农产品，支持柬加快推进工业化，深化科技、教育、文化等领域合作，增加两国直航航班。中方愿为柬改善民生提供力所能及的帮助。</p><p>李克强强调，一个稳定、发展、繁荣的柬埔寨对维护地区稳定和发展，促进中国和东盟关系具有重要意义。中方支持柬办好东亚合作领导人系列会议，支持东盟团结和中心地位，支持东盟为促进国际地区和平与发展发挥更大作用。</p><p>洪森表示，柬中是铁杆朋友，柬中友谊得到柬人民拥护支持。柬方坚定奉行一个中国政策，支持共建柬中命运共同体，推动两国关系深入发展。</p><p>双方还就共同关心的问题交换了意见。</p><p>会谈后，两国总理共同见证十多项双边合作文件的签署，并出席金边至西哈努克港高速公路通车仪式。</p><p>当天，李克强向柬独立纪念碑和西哈努克太皇雕像献花圈。</p><p>肖捷参加上述活动。</p><p>9日下午，李克强夫人程虹在金边王宫会见了柬埔寨太后莫尼列。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/10/VIDEa1qIKfTiGkL8R0f5o4O1221110.shtml)

### 李克强参观中柬文化遗产交流合作30年成果展并出席文物修复移交仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10日上午，国务院总理李克强在柬埔寨首相洪森特别代表、副首相谢索帕拉陪同下，在暹粒参观中柬文化遗产交流合作30年成果展，并出席中国援柬吴哥古迹茶胶寺修复项目实体移交仪式。</p><p>李克强首先听取了关于中柬在文化遗产领域开展合作的介绍，并饶有兴趣地在展板前驻足观看，详细询问修复文物的工艺技术、使用的建筑材料、古迹保护措施以及文化遗产国际交流合作等情况。</p><p>李克强在文物修复移交仪式上致辞时表示，中柬两国都拥有悠久历史和灿烂文化，相互学习和借鉴是中柬关系发展的重要推动力。中柬两国人民对彼此国家文化的了解和认知是双方友谊的坚实基础。各国人民之间的往来既是不同文化的相遇，也是人与人心灵之间的沟通，当前形势下，对于维护国际产业链供应链稳定畅通也具有重要作用。</p><p>李克强表示，长期以来，东西方不少国家都积极参与了吴哥古迹的保护和修复工作。今天我们移交的茶胶寺项目，是在联合国教科文组织保护吴哥古迹国际行动框架下，中国政府实施的第二处修复项目。这是一件有利于柬埔寨、有利于中柬友好、有利于文明交流互鉴的好事。</p><p>李克强指出，中国坚持对外开放基本国策，愿意吸收借鉴一切人类文明优秀成果，同各国开展各领域务实合作，促进民心相知相通，为维护地区和世界的和平稳定与发展繁荣作出贡献。</p><p>谢索帕拉表示，柬中亲如兄弟，相互尊重、相互支持。柬方感谢中方为柬经济社会发展、传承民族文化积极提供帮助，愿同中方弘扬传统友谊，密切人文交流和人员往来，推动柬中关系取得新成果。</p><p>肖捷出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/10/VIDEbHtf20VP2bQ2JcRcj1a9221110.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在国务院办公厅机关、河南、安徽等地宣讲，推动大会精神深入人心。</p><p>中央宣讲团成员、国务委员兼国务院秘书长肖捷在国务院办公厅机关作宣讲报告。肖捷围绕深刻认识党的二十大的重大意义、全面准确学习领会大会精神实质、结合工作实际认真抓好贯彻落实等重点内容，从九个方面对党的二十大精神进行深入解读。</p><p>中央宣讲团成员、全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀在河南郑州作宣讲报告。沈春耀围绕党的二十大确定的重要思想、重要观点、重大战略、重大举措，从深刻领会把握党的二十大主题和主要成果、深刻领会把握过去五年的工作和新时代十年的伟大变革及其里程碑意义等方面，对党的二十大精神作了全面系统阐释。报告会以视频会议形式举行。</p><p>沈春耀还走进华北水利水电大学、河南林州，就学习贯彻党的二十大精神与高校师生、基层干部群众进行交流。 <br></p><p>中央宣讲团成员、全国政协经济委员会副主任宁吉喆在安徽合肥作宣讲报告。宁吉喆从党的二十大对夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利具有重大意义、过去五年重大成就和新时代十年伟大变革辉煌瞩目等六个方面对党的二十大精神作了系统阐释和权威解读。报告会还通过视频会议，在安徽16个地市设分会场。</p><p>宁吉喆还走进合肥部分高新企业、合肥工业大学，与青年科技工作者、高校师生面对面交流。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/10/VIDEL37rrd4XR03rpwIi2azS221110.shtml)

### 天舟五号任务组织全区合练 具备发射条件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月10日）下午，天舟五号货运飞船任务组织了发射前系统间全区合练。目前，天舟五号货运飞船各系统已经做好发射前准备工作。</p><p>此次全区合练是除“点火发射”之外，参试系统最多、最全的一次综合模拟演练，也是发射前最后一次合练。</p><p>船箭组合体转运至发射区后，发射场系统严格按标准开展功能测试和数据判读比对，目前，火箭已完成加注前准备工作，各系统状态良好，发射日天气满足要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/10/VIDEnhTTRqBgq0o9atF6Iu5q221110.shtml)

### 殷墟考古和甲骨文研究重要成果和新进展发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月10日）上午，国家文物局在京召开“考古中国”重大项目进展发布会，聚焦殷墟考古和甲骨文研究的重要成果和新进展。</p><p>安阳殷墟遗址是我国历史上第一个文献可考，为考古发掘所证实的商代晚期都城遗址。科学考古至今已90余年，陆续发现宗庙宫殿区、居址区、王陵区等重要遗址。此次在洹北手工业作坊区发现大量铸铜、制骨、制陶、居住生活遗迹，以及分布有序的墓地。在小屯宫殿宗庙区新发现大型池苑，面积达6万多平方米，王陵区东区、西区外围发现各环绕一条围沟，突破了以往对于殷墟宫殿宗庙区、王陵区整体格局的认识。今天还首次公布殷墟外围的辛店、陶家营、邵家棚遗址三项聚落考古新成果，不仅发现了大量的铸铜作坊、工具、房址等遗迹遗物，还将殷墟遗址范围从36平方公里扩展到上百平方公里。这些重要发现为我们揭示出中华文明早期发展阶段辉煌的殷商时代。</p><p>发布会上，专家介绍殷墟甲骨文直接证实了古史记载中“商”王朝的存在，将中国信史的上限提早了约一千年。截至目前，甲骨文至今已发现约15万片，经科学发掘的有35000余片，单字数量已逾4000字。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/10/VIDE0wac2M9hMzCazYZDGYek221110.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月10日）通报，11月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例1185例，其中境外输入病例52例，本土病例1133例。新增无症状感染者7820例，其中境外输入129例，本土7691例。截至11月9日24时，现有确诊病例9155例。截至11月9日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344076.0万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/10/VIDE1deyi4HNBpvs15fHojWN221110.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央财政提前下达2023年农村综合改革等资金208亿元</strong></p><p>日前，中央财政提前下达2023年农村综合改革转移支付156亿元，支持各地建设宜居宜业和美乡村、加快补齐农村公益设施建设短板、打造乡村振兴示范样板。同时，中央财政还提前下达52亿元，支持引导各地开展农村厕所革命整村推进，不断改善农村人居环境。</p><p><strong>10月末广义货币同比增11.8%</strong></p><p>中国人民银行今天（11月10日）发布的数据显示，10月末，广义货币同比增长11.8%，比上年同期高3.1个百分点。10月末，人民币贷款余额211.37万亿元，同比增长11.1%。10月末，社会融资规模存量为341.42万亿元，同比增长10.3%。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额同比增长10.9%。</p><p><strong>全国安全用药月今天在京启动</strong></p><p>2022年“全国安全用药月”今天（11月10日）在京启动，本次活动主题为“安全用药 同心同行”，其间将开展“药品安全网络知识竞赛”“中国药师周”以及“寻找身边最美药师”等活动。</p><p><strong>“2022国际版权论坛”今天在景德镇举行</strong></p><p>“2022国际版权论坛”今天（11月10日）在江西景德镇举行，来自世界知识产权组织、相关国家版权主管部门以及国内外版权系统代表通过线上线下，就版权推动创意产业发展、助力民间文艺保护与发展进行了交流探讨。</p><p><strong>中非减贫与发展伙伴联盟成立</strong></p><p>由国家乡村振兴局主办的“中非减贫与发展伙伴联盟成立大会暨2022年中非合作论坛—减贫与发展会议”今天（11月10日）在京举行。联盟致力于促进中国和非洲国家开展减贫与发展领域交流合作，进一步深化中非减贫与发展合作伙伴关系。</p><p><strong>龙龙铁路双髻山隧道今天贯通</strong></p><p>连接福建龙岩到广东龙川的龙龙铁路重点控制性工程——双髻山隧道今天（11月10日）贯通。龙龙铁路是杭广高铁重要组成部分，正线全长265公里，预计2023年年底开通运营。</p><p><strong>1—10月宁波高新技术产品对东盟出口增长超6成</strong></p><p>宁波海关统计，1—10月宁波市出口高新技术产品494.5亿元，同比增长8.4%。其中，对“一带一路”沿线国家和地区出口同比增长16.7%，对东盟出口同比增长高达61.8%。</p><p><strong>全国侵权假冒伪劣商品统一销毁行动今天开启</strong></p><p>今天（11月10日），全国打击侵权假冒工作领导小组办公室启动2022年全国侵权假冒伪劣商品统一销毁行动。四川、北京、浙江、广西等17个省（区、市）同步展开。销毁商品包括侵权假冒伪劣食品药品、服装鞋帽等逾100多个品种。</p><p><strong>世界入海口城市合作发展大会在山东东营开幕</strong></p><p>世界入海口城市合作发展大会今天（11月10日）在山东东营举行。大会以“江河奔海·共向未来”为主题，发布了《世界入海口城市发展研究报告（2022）》《山东黄河流域生态保护和高质量发展理论与实践》等重要研究成果。</p><p><strong>中国组建候鸟迁飞通道保护网络体系</strong></p><p>《湿地公约》第十四届缔约方大会期间，国家林业和草原局林草调查规划院牵头组建中国候鸟迁飞通道保护网络体系，通过加强辽河口、黄河三角洲等重要湿地的管理，守护包括36种、5000多万只候鸟的迁飞通道。</p><p><strong>2022年中国金鸡百花电影节今天在厦门开幕</strong></p><p>2022年中国金鸡百花电影节暨第35届中国电影金鸡奖今天（11月10日）在福建厦门开幕。三天时间将举办8大类23项活动，多种类型影片角逐金鸡奖20个奖项。</p><p><strong>总台卡塔尔世界杯前方报道团出征</strong></p><p>中央广播电视总台今天（11月10日）举行2022年卡塔尔世界杯前方报道团出征仪式。作为官方转播机构，此次总台前后方共投入近千人开展相关转播报道，首次开展4K超高清世界杯转播报道。同时，总台还将发挥全媒体传播优势，通过总台多个电视频道、广播频率和新媒体平台，为受众提供前所未有的大型赛事观赛体验。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/10/VIDEQh3IlptZ3peTdLT3D0qc221110.shtml)

### 俄称在多地击退乌军 乌称控制赫尔松两个村镇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军在库皮扬斯克、尼古拉耶夫-克里沃罗格等方向击退乌克兰军队进攻。乌克兰方面称，乌军在南线打击了俄军弹药库、燃料库等目标。</p><p>俄罗斯国防部长绍伊古9日命令俄武装力量从第聂伯河右岸进行战略转移。对此，乌克兰总统办公室主任波多利亚克表示，现在谈论俄军从位于第聂伯河右岸的赫尔松撤离为时尚早。乌方称已在赫尔松控制了两个村镇。</p><p><strong>欧洲能源食品价格高企 通胀率仍处高位</strong></p><p>俄乌冲突持续和美西方对俄制裁的反噬作用导致欧洲通胀加剧。德国经济专家委员会9日公布报告指出，由于能源价格飙升和通胀高企，德国明年国内生产总值预计将萎缩0.2%。英国凯度公司数据显示，英国10月食品杂货价格的通胀率达14.7%，为14年来新高。匈牙利中央统计局数据显示，匈牙利10月通胀率超过21%，其中鸡蛋价格同比上涨近90%，政府决定对鸡蛋和土豆进行限价。</p><p>当天，比利时和希腊民众举行大规模罢工，抗议高通胀和能源价格飙升。</p><p><strong>国际人士：美国推动对俄制裁只为一己之私</strong></p><p>国际人士指出，美国裹挟欧洲对俄罗斯施加制裁，只为维持自身霸权地位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/10/VIDEdGPZMmB8JzdXgdG6w1ky221110.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国际能源署官员积极评价中国新能源发展</strong></p><p>国际能源署执行干事法提赫·比罗尔在参加联合国气候大会期间表示，太阳能、风能、氢能等清洁能源的发展应用，有效减缓了今年全球碳排放的增幅，中国在可再生能源发展领域扮演了重要角色。比罗尔表示，今年新能源汽车产业发展迅猛，全球约一半的新能源汽车来自中国，中国的作用非常重要。比罗尔还表示，在应对气候变化方面应鼓励更多清洁能源投资注入发展中国家，希望发达国家能够履行气候融资承诺。</p><p><strong>美国新冠肺炎确诊病例超9790万例</strong></p><p>根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（11月10日）16时，美国新冠肺炎确诊病例达到97900497例，死亡病例为1073932例。美国疾控中心公布的最新疫情周报显示，美国平均日增确诊病例约3.9万例，平均日增死亡病例约360例。</p><p>世卫组织最新数据显示，10月31日至11月6日，日本一周内新增新冠确诊病例数达401693例，较前一周增加42%，居世界首位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/10/VIDEmgBXaV9eWWNwSnCR3aIT221110.shtml)



---

(更新时间戳: 1668086875364)

