# 《新闻联播》 (20221106)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同马达加斯加总统就中马建交50周年互致贺电；


2.深化开放合作 共创美好未来——习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上致辞引发热烈反响；


3.人民日报评论员文章：

让开放为全球发展带来新的光明前程——论习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上重要致辞；


4.中央军委印发《意见》要求全军认真学习宣传贯彻党的二十大精神；


5.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


6.【二十大代表在基层】传递大会精神 共谋美好未来；


7.各界群众踊跃参观“奋进新时代”主题成就展；


8.第五届进博会虹桥国际经济论坛继续举行多场平行分论坛；


9.第五届进博会今天开启新品集中发布；


10.中国履约30年 湿地保护成果惠及全球；


11.【央视快评】谱写全球湿地保护新篇章；


12.中国航展即将开幕 参展装备基本就位；


13.第五届世界顶尖科学家论坛在上海开幕；


14.国家卫生健康委通报最新疫情；


15.国内联播快讯：


（1）我国最大推力液体火箭发动机首次整机试车成功；


（2）“粤港澳大湾区组合港”累计为企业节约成本超亿元；


（3）1—10月西部陆海新通道铁海联运班列货物增长19.7%；


（4）2022年中国新闻工作者援助项目名单发布；


（5）中国队夺得短道速滑世界杯盐湖城站混合团体接力金牌；


16.俄称在多地打击乌军人员和装备 乌称打击俄军船只 数万意大利民众抗议西方向乌克兰提供武器；


17.美国面临呼吸道合胞病毒新冠肺炎流感三重威胁；


18.国际联播快讯：


（1）印尼雅万高铁试验段送电成功；


（2）伦敦爆发抗议反对通胀高企要求立即大选；


（3）美国多地发生枪击事件；


19.【大美中国】世界自然遗产。
（《新闻联播》 20221106 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同马达加斯加总统就中马建交50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月6日，国家主席习近平同马达加斯加总统拉乔利纳互致贺电，庆祝两国建交50周年。</p><p>习近平指出，建交50年来，无论国际风云如何变幻，中马关系始终健康稳定发展。近年来，两国建立全面合作伙伴关系，政治互信日益巩固，各领域交流合作卓有成效。我高度重视中马关系发展，愿同拉乔利纳总统一道努力，以两国建交50周年为契机，不断提升中马友好合作水平，造福两国和两国人民。</p><p>拉乔利纳表示，建交半个世纪以来，马中各领域友好合作深入发展，取得丰硕成果。真诚友好、相互尊重、相互信任、相互支持已成为马中全面合作伙伴关系的显著特点。马方愿同中方共同努力，致力于构建更加紧密的马中命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDE3MUhfWetTcn1d3tIynLJ221106.shtml)

### 深化开放合作 共创美好未来——习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上致辞引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上的视频致辞，引发中外嘉宾热烈反响。大家表示，习近平主席着眼开放合作的历史大势，向世界传递了踏上新征程的中国进一步扩大开放的坚定决心，为共创开放繁荣的美好未来注入强大信心。</p><p>面对世界百年未有之大变局加速演进，世界经济复苏动力不足。习近平主席指出，要以开放纾发展之困、以开放汇合作之力、以开放聚创新之势、以开放谋共享之福，推动经济全球化不断向前，增强各国发展动能，让发展成果更多更公平惠及各国人民。</p><p>习近平主席指出，中国共产党第二十次全国代表大会强调，中国坚持对外开放的基本国策，坚定奉行互利共赢的开放战略，坚持经济全球化正确方向，增强国内国际两个市场两种资源联动效应，不断以中国新发展为世界提供新机遇，推动建设开放型世界经济。</p><p>习近平主席指出，中国将推动各国各方共享中国大市场机遇、推动各国各方共享制度型开放机遇、推动各国各方共享深化国际合作机遇。</p><p>路就在脚下，光明就在前方。中国愿同各国一道，践行真正的多边主义，凝聚更多开放共识，共同克服全球经济发展面临的困难和挑战，让开放为全球发展带来新的光明前程！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDEMV1mrPqYeUQj78jbigiq221106.shtml)

### 人民日报评论员文章：让开放为全球发展带来新的光明前程——论习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上重要致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月6日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《让开放为全球发展带来新的光明前程——论习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上重要致辞》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDECTlyxZYIPCqMQLFtv1az221106.shtml)

### 中央军委印发《意见》要求全军认真学习宣传贯彻党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委日前印发《关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的意见》，对全军学习宣传贯彻党的二十大精神作出部署。</p><p>《意见》指出，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期全党全国全军的首要政治任务。要强化学习宣传贯彻党的二十大精神的政治责任，精心筹划组织。</p><p>《意见》强调，要把学习宣传贯彻党的二十大精神的聚焦点和着力点放在实现建军一百年奋斗目标上。全面加强军队党的建设，全面深入贯彻军委主席负责制，把党的二十大精神贯彻落实到军队各项建设和工作中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDEwpBgyxYMY0wVmQ6Mjvpr221106.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在教育系统、海南、浙江等地宣讲，并深入基层一线与干部群众交流座谈。</p><p>中央宣讲团成员、教育部党组书记、部长怀进鹏在国家教育行政学院作宣讲报告。怀进鹏围绕党的二十大的主题、主要成果和报告起草过程，教育、科技、人才工作的部署等九个方面作了全面宣讲和深入阐释。主会场及分会场近20万人听取了报告会。</p><p>怀进鹏还走进北京师范大学，分享学习党的二十大精神的心得体会，并就同学们关心的问题进行深入解答。</p><p>中央宣讲团成员、科学技术部党组书记、部长王志刚在海南海口作宣讲报告。王志刚从党的二十大主题和主要成果、马克思主义中国化时代化、全面建设社会主义现代化国家的目标任务等七个方面，结合形势、案例、数据，对党的二十大精神进行了系统阐述和解读。</p><p>王志刚还走进海南大学，为高校师生作了专题宣讲。</p><p>中央宣讲团成员、中央宣传部副部长、文化和旅游部党组书记、部长胡和平在浙江杭州作宣讲报告。胡和平从深刻认识党的二十大胜利召开的重大现实意义、深刻把握过去5年的工作、新时代10年的伟大变革等方面，进行了全面阐释和系统讲解。</p><p>胡和平还来到浙江大学、湖州市安吉县余村，就学习贯彻二十大精神与高校师生、基层党员群众进行了面对面交流。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDEespQ7EbSOR6swkjXMAzh221106.shtml)

### 【二十大代表在基层】传递大会精神 共谋美好未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大代表回到工作岗位后，与大家一起学习贯彻党的二十大精神，共同谋划美好新未来。</p><p>党的二十大代表李敏是江苏沭阳新河镇双荡村党总支副书记，一回到村里，她就来到盆景基地向大家宣传二十大精神，共同谋划乡村振兴新未来。大家认真听着李敏对报告的解读。</p><p>李敏所在的双荡村，近年来通过挖掘精品花木拓展销售渠道，让花木品牌越来越响，成为远近闻名的美丽乡村。李敏对党的二十大精神的解读，让村民们对未来信心满满。</p><p>李敏带领乡亲们忙着谋划乡村振兴，党的二十大代表侯丽琳则与社区居民们商讨着怎样更好提升社区生活品质。她在社区宣传党的二十大精神的同时，还现场听取大家对社区服务的意见建议。</p><p>侯丽琳所在的街道下辖18个社区，共216个居民小区、16万人。近年来，街道不断创新治理手段，推动“精细化”管理，社区服务品质不断提升。听了侯丽琳二十大精神的宣讲，大家表示，一定坚定信心、埋头苦干，不断实现人民对美好生活的向往。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDEDXTpmBOdHxiw8aexCITE221106.shtml)

### 各界群众踊跃参观“奋进新时代”主题成就展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在北京展览馆举行的“奋进新时代”主题成就展全面展示了新时代十年党和国家事业取得的伟大成就、发生的伟大变革，自开幕以来吸引了社会各界踊跃参观，目前已有超过16万名观众到现场参观了展览。</p><p>高科技产品实物模型、表现经济社会发展的图表图片<span style="font-family: 宋体, SimSun;">……</span>6个展区6000多项展览要素，让观众们对十年发展变化感同身受。这位正在仔细观看展品的张先生，是一位有着35年党龄的老党员，退休前一直从事进出口贸易工作，对于这十年我国贸易高质量发展有着切身体会。</p><p>除了实物、图片展品，展览现场还设置了很多互动体验项目，观众们可以在这里留言并提交到网上，留下一份宝贵的参观记忆。而在这个复兴号模拟驾驶室里，观众可以亲自操控，感受时速350公里高铁的科技力量。</p><p>“奋进新时代”主题成就展预计将持续展出到今年年底。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDEV9ThOdZLYVa8LvCNhiVI221106.shtml)

### 第五届进博会虹桥国际经济论坛继续举行多场平行分论坛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：围绕“中国发展新蓝图与全球发展新机遇”“虹桥国际开放枢纽建设”等主题，第五届中国国际进口博览会虹桥国际经济论坛继续举行多场平行分论坛。</p><p>在昨晚（11月5日）举行的“中国发展新蓝图与全球发展新机遇”分论坛上，来自近60个国家和地区的200多名中外代表线上线下参会。与会人士认为，习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上发表的重要致辞，深刻阐明了开放是人类文明进步的重要动力、是世界繁荣发展的必由之路，有力宣示了中国坚定不移扩大开放的主张，充分表达了中国与世界共享发展机遇的诚意，意义重大。必将给世界各国共同发展注入更多活力和动力，为世界和平安宁注入更多稳定性。</p><p>“虹桥国际开放枢纽建设”分论坛以“开放享未来”为主题，与会嘉宾围绕在全球开放新格局下，加快打造具有国际影响力的“双向开放、双向联动”虹桥国际枢纽展开研讨，并从国际环境、区域开放、合作态势、枢纽功能等多角度，为提升虹桥国际化中央商务区核心功能献计献策。</p><p>在“浦东高水平制度型开放与全球经济治理”分论坛上，与会嘉宾就如何扩大制度型开放，如何深化商事制度改革，促进更多市场主体“生得下、长得大、活得好”进行了深入的讨论。</p><p>在“‘一带一路’背景下企业廉洁合规发展论坛”上，与会人士认为，企业廉洁合规建设是企业“走出去”过程中的重要保障，是提升企业竞争力的有力支撑。“一带一路”建设中，企业要更好发挥桥梁纽带作用，为国际廉洁合规建设贡献力量。</p><p>“中新合作服务贸易创新论坛”以“数字化—全球服务贸易新动能”为主题，与会人士围绕自贸试验区建设、中国—新加坡数字贸易合作、服务业对外开放、跨境数据流动等话题展开深入研讨，进一步促进服务贸易高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDEi7TDgtl5WXhzWYm8I7Vv221106.shtml)

### 第五届进博会今天开启新品集中发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从今天（11月6日）开始，第五届进博会将迎来连续四天的新品集中发布。</p><p>今天本届进博会的首场集中发布活动，涵盖了从消费领域到技术装备领域的28家企业，总共40项新产品、新技术和新服务。 <br></p><p>本届进博会将举办94场新品集中发布活动，共发布新品170多件。</p><p>除了集中发布，今天各个展台上还有大量新品亮相，绿色、低碳和健康依然是主流。</p><p>进博会进入第二天，一系列展商推介和签约活动也同步展开。今天举行的贸易投资对接会围绕“科技创新”“消费升级”等主题为参展商和采购商搭建起一体化交流平台，吸引了55个国家和地区超过4400家企业参加，这也是本届进博会中规模最大的配套活动。</p><p>装载着参展展品的“中欧班列-进博号”今天也抵达上海，这是进博展品连续第二年从德国汉堡搭中欧班列直达中国。今天下午，上海市还面向全球投资者举行了以“拥抱进博 共享未来”为主题的城市推介大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDE9ekVljmvgaGMXWLCu1Cr221106.shtml)

### 中国履约30年 湿地保护成果惠及全球

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月6日），作为《湿地公约》第十四届缔约方大会主会场的重要活动——中国履行《湿地公约》30周年成就展在湖北武汉开幕。这座由废旧水厂改造而成的展馆总面积达860平方米，展览通过图片、视频、互动体验等形式，对中国履约30周年历程进行回顾和总结，并首次公开展示了中国5635万公顷湿地资源分布图。</p><p>中国自1992年加入《湿地公约》以来，努力践行可持续发展和生态文明理念，累计投入198亿元，实施了4100多个项目，带动地方共同开展湿地生态保护修复。目前，全球共有43个“国际湿地城市”，其中中国城市有13个，数量位居全球第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDEzhY07d8eQc7x6cQQZxWt221106.shtml)

### 【央视快评】谱写全球湿地保护新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《谱写全球湿地保护新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDEi9xv1INlt1lRQx2KkKsj221106.shtml)

### 中国航展即将开幕 参展装备基本就位

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届中国航展将于11月8日开幕，目前多型飞机已经完成了首次场地适应性训练，场馆内外的参展产品也基本就位。 <br></p><p>本届航展上，歼-20首次中降珠海进行展示，运油-20首次在空中飞行展示。目前，多只飞行表演队已先后完成首次空中适应性训练。</p><p>本届中国航展有43个国家（地区）的740多家企业线上线下参展，参展国家和企业数量比上一届呈现“双增长”。本届航展室内展区总面积达到10万平方米，1:1中国空间站三舱组合体模型、C919大型客机等一批代表世界先进水平的航空航天新产品将“首发首秀”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDErOH4er3ezOZN7ekjVpfP221106.shtml)

### 第五届世界顶尖科学家论坛在上海开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第五届世界顶尖科学家论坛今天（11月6日）在上海开幕。本届论坛由世界顶尖科学家协会、中国科学技术协会、中央广播电视总台主办。主题是“科学向新 共创未来”，共举办21场重要活动。27位诺贝尔奖得主、30多位中国两院院士，与50多位青年科学家、100多位“小科学家”和各界嘉宾以线上或线下形式出席论坛。</p><p>开幕式上举行了首届世界顶尖科学家协会奖颁奖典礼，两位科学家获此殊荣。顶尖科学家大型人物纪录片《璀璨星河》项目正式发布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDEk7QQDZ8aAnglKXgcG59J221106.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月6日）通报，11月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例588例，其中境外输入病例62例，本土病例526例。新增无症状感染者4022例，其中境外输入128例，本土3894例。截至11月5日24时，现有确诊病例6324例。截至11月5日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344034.6万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDEcmO9tvlDzJTqVb2F1wkl221106.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国最大推力液体火箭发动机首次整机试车成功</strong></p><p>昨天（11月5日），我国最大推力液体火箭发动机首次整机试车圆满成功，研制取得重大突破。该型发动机设计推力500吨级，采用世界上最大的补燃循环发动机推力室，是现役120吨级液氧煤油发动机的四倍。</p><p><strong>“粤港澳大湾区组合港”累计为企业节约成本超亿元</strong></p><p>据深圳海关统计，“粤港澳大湾区组合港”项目启动两年来，已覆盖大湾区近90%城市，累计开通线路24条，货物平均堆存期由7天缩短至2天，累计为进出口企业节省成本超亿元。</p><p><strong>1—10月西部陆海新通道铁海联运班列货物增长19.7%</strong></p><p>今年前10个月，西部陆海新通道铁海联运班列累计运输货物621026标箱，同比增长19.7%。目前，西部陆海新通道已辐射全球113个国家和地区，运输品类包括汽车配件、新能源汽车等640多种。</p><p><strong>2022年中国新闻工作者援助项目名单发布</strong></p><p>2022年中国新闻工作者援助项目援助名单和金额今天（11月6日）发布，来自4家中央新闻单位以及73家地方新闻单位的91名新闻工作者获得援助金401万元。这是中国记协连续第九年对因履行新闻工作职责殉职、伤残或重病的新闻工作者进行援助。</p><p><strong>中国队夺得短道速滑世界杯盐湖城站混合团体接力金牌</strong></p><p>2022—2023赛季国际滑联短道速滑世界杯盐湖城站比赛当地时间5日进入第二个比赛日，由李文龙、张楚桐、钟宇晨和王欣然组成的中国队，勇夺混合团体接力金牌。这是中国短道速滑队在本赛季世界杯比赛中收获的首枚金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDE4cAV6MkFj2MVT0WEYuB8221106.shtml)

### 俄称在多地打击乌军人员和装备 乌称打击俄军船只

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，俄军在顿涅茨克、红利曼等方向打击乌方部队和武器装备，还击落多架乌军战机和无人机。</p><p>乌方称，乌军在赫尔松等地打击俄方船只、弹药库等目标。</p><p><strong>数万意大利民众抗议西方向乌克兰提供武器</strong></p><p>5日，数万民众在意大利罗马举行抗议活动，反对西方向乌克兰提供武器，呼吁通过谈判结束冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDErNzRpTlz27zARMtEKqoQ221106.shtml)

### 美国面临呼吸道合胞病毒新冠肺炎流感三重威胁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国卫生官员4日称，今年秋冬美国面临呼吸道合胞病毒、新冠肺炎、流感三重威胁。全美流感患者住院率达到十多年来同期最高水平；美国多地呼吸道合胞病毒感染病例也在激增。根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（11月6日）16时，美国新冠确诊病例达到97734261例，死亡1072582例。</p><p>多重威胁的叠加也给美国卫生系统带来巨大压力。因患者激增，美国亚特兰大儿童医疗中心搭建临时医疗帐篷，康涅狄格儿童医院也不得不将活动室改建为住院病房。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDEvdvOBdsZOzb0VEEuzvx7221106.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>印尼雅万高铁试验段送电成功</strong></p><p>5日，位于印度尼西亚万隆市德卡鲁尔站至4号梁场之间的雅万高铁试验段接触网送电成功，实现带电运行。这标志着雅万高铁试验段具备了动车组上线运行的条件。雅万高铁全长142公里，设计时速350公里，是“一带一路”倡议和中印尼两国务实合作的标志性项目。建成通车后，雅加达和万隆两地间的出行时间将由现在的3个多小时缩短至40分钟。</p><p><strong>伦敦爆发抗议反对通胀高企要求立即大选</strong></p><p>5日，英国伦敦爆发大规模抗议。成千上万抗议者聚集在伦敦市中心，抗议通货膨胀严重，生活成本大幅上涨。部分抗议者要求立即举行大选。英国9月消费者价格指数同比涨幅达10.1%。英国中央银行——英格兰银行近日警告，英国经济将持续衰退两年。</p><p><strong>美国多地发生枪击事件</strong></p><p>美国多地枪击不断。当地时间5日晚，多名枪手在宾夕法尼亚州费城一家酒吧附近开了40多枪，9人中枪受伤，枪手在逃。4日，马里兰州发生两起枪击，造成7人死亡。其中一起发生在一家超市，一名保安和一名被怀疑偷窃的女子发生争执，双方开枪交火，均中枪身亡。此外，伊利诺伊州芝加哥、田纳西州孟菲斯、科罗拉多州格伦代尔等多地都有枪击事件发生，造成人员伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDELAzf77yuVS53e7bLqSlA221106.shtml)

### 【大美中国】世界自然遗产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国的世界自然遗产涵盖地质遗迹、山岳、森林、湖泊等多种地貌，保护了众多珍稀物种。今天的大美中国，让我们继续走进我国的世界自然遗产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/06/VIDE95rWQ3kfAYcmmE23jDNk221106.shtml)



---

(更新时间戳: 1667739897540)

