# 《新闻联播》 (20221115)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席二十国集团领导人第十七次峰会并发表重要讲话；


2.习近平同美国总统在巴厘岛举行会晤；


3.习近平会见法国总统；


4.彭丽媛出席二十国集团领导人峰会配偶活动；


5.王岐山出席2022年创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲；


6.10月份国民经济保持恢复态势；


7.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


8.【央视短评】坚决打赢常态化疫情防控攻坚战；


9.各地落实落细二十条优化防控措施；


10.国家卫生健康委通报最新疫情；


11.国内联播快讯：


（1）天舟四号受控再入大气层任务顺利完成；


（2）我国成功发射遥感三十四号03星；


（3）白鹤滩至浙江±800千伏特高压直流输电工程全线贯通；


（4）京唐城际铁路进入试运行阶段；


（5）长三角生态绿色一体化发展示范区三周年成果发布；


（6）第二十四届高交会在深圳开幕；


（7）第二届“世界航商大会”在香港举行；


（8）电视剧《山河锦绣》开播；


12.俄称摧毁乌军雷达站 乌称打击俄军目标；


13.国际联播快讯：


（1）美国累计新冠肺炎确诊病例超过9800万例；


（2）2024年巴黎奥运会和残奥会吉祥物公布。
（《新闻联播》 20221115 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席二十国集团领导人第十七次峰会并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月15日，二十国集团领导人第十七次峰会在印度尼西亚巴厘岛举行。国家主席习近平出席并发表题为《共迎时代挑战 共建美好未来》的重要讲话。<br></p><p>习近平在讲话中指出，当今世界正在经历百年未有之大变局，这是世界之变、时代之变、历史之变。当前，新冠肺炎疫情反复延宕，世界经济脆弱性更加突出，地缘政治局势紧张，全球治理严重缺失，粮食和能源等多重危机叠加，人类发展面临重大挑战。各国要树立人类命运共同体意识，倡导和平、发展、合作、共赢，让团结代替分裂、合作代替对抗、包容代替排他，共同破解“世界怎么了、我们怎么办”这一时代课题，共渡难关，共创未来。<br></p><p>习近平强调，二十国集团成员都是世界和地区大国，应该体现大国担当，发挥表率作用，为各国谋发展，为人类谋福祉，为世界谋进步。<br></p><p>我们要推动更加包容的全球发展。团结就是力量，分裂没有出路。我们生活在同一个地球村，面对各种风险挑战，应该同舟共济。以意识形态划线，搞集团政治和阵营对抗，只会割裂世界，阻碍全球发展和人类进步。人类文明已经进入21世纪，冷战思维早已过时。我们应该携手努力，开辟合作共赢的新境界。各国应该相互尊重，求同存异，和平共处，推动建设开放型世界经济，不应该以邻为壑，构筑“小院高墙”，搞封闭排他的“小圈子”。二十国集团要坚守团结合作初心，传承同舟共济精神，坚持协商一致原则。分裂对抗不符合任何一方利益，团结共生才是正确选择。<br></p><p>我们要推动更加普惠的全球发展。各国共同发展才是真发展。世界繁荣稳定不可能建立在贫者愈贫、富者愈富的基础之上。每个国家都想过上好日子，现代化不是哪个国家的特权。走在前面的国家应该真心帮助其他国家发展，提供更多全球公共产品。大国要有大国的担当，都应为全球发展事业尽心出力。中方提出全球发展倡议，创设全球发展和南南合作基金，将加大对中国－联合国和平与发展基金投入，同100多个国家和国际组织推进这一倡议，为落实联合国2030年可持续发展议程提供新助力。<br></p><p>我们要推动更有韧性的全球发展。经济全球化遭遇逆风，世界经济面临衰退风险，大家日子都不好过，发展中国家首当其冲。我们要比以往任何时候都更加重视发展问题。要建设全球经济复苏伙伴关系，坚持发展优先、以人民为中心，始终想着发展中国家的难处，照顾发展中国家关切。中方支持非洲联盟加入二十国集团。各方要继续深化抗疫国际合作，遏制全球通胀，化解系统性经济金融风险，特别是发达经济体要减少货币政策调整的负面外溢效应。国际金融机构和商业债权人作为发展中国家的主要债权方，应该参与对发展中国家减缓债行动。中方全面落实二十国集团缓债倡议，缓债总额在二十国集团成员中最大，为有关发展中国家渡过难关提供了支持。<br></p><p>我们要继续维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，积极推动世界贸易组织改革，推进贸易和投资自由化便利化。中方提出了数字创新合作行动计划，期待同各方一道营造开放、公平、非歧视的数字经济发展环境，缩小南北国家间数字鸿沟。应对气候变化挑战、向绿色低碳发展转型，必须本着共同但有区别的责任原则，在资金、技术、能力建设等方面为发展中国家提供支持。要坚持对腐败零容忍，加强追逃追赃国际合作。<br></p><p>习近平强调，粮食、能源安全是全球发展领域最紧迫的挑战。当前危机根源不是生产和需求问题，而是供应链出了问题，国际合作受到干扰。解决之道在于加强市场监管合作，构建大宗商品合作伙伴关系，建设开放、稳定、可持续的大宗商品市场，共同畅通供应链，稳定市场价格。要坚决反对将粮食、能源问题政治化、工具化、武器化，撤销单边制裁措施，取消对相关科技合作限制。二十国集团应该在生产、收储、资金、技术等方面为发展中国家提供必要支持。中方在二十国集团提出国际粮食安全合作倡议，期待同各方深化合作。<br></p><p>习近平最后强调，中国共产党近期举行了第二十次全国代表大会，谋划了中国未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移深化改革、扩大开放，坚定不移以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。一个不断走向现代化的中国，必将为世界提供更多机遇，为国际合作注入更强动力，为全人类进步作出更大贡献！<br></p><p>王毅、何立峰等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/15/VIDEUqBRg8oQ1UxS6iD3oXzQ221115.shtml)

### 习近平同美国总统在巴厘岛举行会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月14日下午，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛同美国总统拜登举行会晤。两国元首就中美关系中的战略性问题以及重大全球和地区问题坦诚深入交换了看法。<br></p><p>习近平指出，当前中美关系面临的局面不符合两国和两国人民根本利益，也不符合国际社会期待。中美双方需要本着对历史、对世界、对人民负责的态度，探讨新时期两国正确相处之道，找到两国关系发展的正确方向，推动中美关系重回健康稳定发展轨道，造福两国，惠及世界。<br></p><p>习近平介绍了中国共产党第二十次全国代表大会主要情况和重要成果，指出，中国党和政府的内外政策公开透明，战略意图光明磊落，保持高度连续性和稳定性。我们以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，继续把实现人民对美好生活的向往作为出发点，坚定不移把改革开放进行下去，推动建设开放型世界经济。中国继续坚定奉行独立自主的和平外交政策，始终根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和态度，倡导对话协商、和平解决争端，深化和拓展全球伙伴关系，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，推动构建人类命运共同体。中国将坚持和平发展、开放发展、共赢发展，做全球发展的参与者、推动者，同各国一起实现共同发展。<br></p><p>习近平指出，世界正处于一个重大历史转折点，各国既需要面对前所未有的挑战，也应该抓住前所未有的机遇。我们应该从这个高度看待和处理中美关系。中美关系不应该是你输我赢、你兴我衰的零和博弈，中美各自取得成功对彼此是机遇而非挑战。宽广的地球完全容得下中美各自发展、共同繁荣。双方应该正确看待对方内外政策和战略意图，确立对话而非对抗、双赢而非零和的交往基调。我高度重视总统先生有关“四不一无意”的表态。中国从来不寻求改变现有国际秩序，不干涉美国内政，无意挑战和取代美国。双方应该坚持相互尊重、和平共处、合作共赢，共同确保中美关系沿着正确航向前行，不偏航、不失速，更不能相撞。遵守国际关系基本准则和中美三个联合公报，这是双方管控矛盾分歧、防止对抗冲突的关键，也是中美关系最重要的防护和安全网。<br></p><p>习近平系统阐述了台湾问题由来以及中方原则立场。习近平强调，台湾问题是中国核心利益中的核心，是中美关系政治基础中的基础，是中美关系第一条不可逾越的红线。解决台湾问题是中国人自己的事，是中国的内政。维护祖国统一和领土完整，是中国人民和中华民族的共同心愿。任何人想把台湾从中国分裂出去，都违背中国的民族大义，中国人民都绝不会答应！我们希望看到并始终致力于保持台海的和平稳定，但“台独”同台海和平稳定水火不容。希望美方言行一致，恪守一个中国政策和中美三个联合公报。总统先生多次讲过不支持“台独”，无意将台湾作为谋求对华竞争优势或遏制中国的工具。希望美方将总统先生的承诺落到实处。<br></p><p>习近平指出，自由、民主、人权是人类的共同追求，也是中国共产党的一贯追求。美国有美国式民主，中国有中国式民主，都符合各自的国情。中国全过程人民民主基于中国国情和历史文化，体现人民意愿，我们同样感到自豪。任何国家的民主制度都不可能至善至美，都需要不断发展完善。对双方存在的具体分歧，可以进行探讨，前提是平等交流。所谓“民主对抗威权”不是当今世界的特点，更不符合时代发展的潮流。<br></p><p>习近平指出，美国搞的是资本主义，中国搞的是社会主义，双方走的是不同的路。这种不同不是今天才有的，今后还会继续存在。中国共产党领导和中国社会主义制度得到14亿人民拥护和支持，是中国发展和稳定的根本保障。中美相处很重要一条就是承认这种不同，尊重这种不同，而不是强求一律，试图去改变甚至颠覆对方的制度。美方应将有关承诺体现在具体行动上，而不是说一套做一套。<br></p><p>习近平强调，中美是两个历史文化、社会制度、发展道路不同的大国，过去和现在有差异和分歧，今后也还会有，但这不应成为中美关系发展的障碍。任何时候世界都有竞争，但竞争应该是相互借鉴、你追我赶，共同进步，而不是你输我赢、你死我活。中国有自强不息的光荣传统，一切打压和遏制只会激发中国人民的意志和热情。打贸易战、科技战，人为“筑墙设垒”，强推“脱钩断链”，完全违反市场经济原则，破坏国际贸易规则，只会损人不利己。我们反对把经贸科技交流政治化、武器化。当前形势下，中美两国共同利益不是减少了，而是更多了。中美不冲突、不对抗、和平共处，这是两国最基本的共同利益。中美两国经济深度融合，面临新的发展任务，需要从对方发展中获益，这也是共同利益。全球经济疫后复苏、应对气候变化、解决地区热点问题也离不开中美协调合作，这还是共同利益。双方应该相互尊重，互惠互利，着眼大局，为双方合作提供好的氛围和稳定的关系。<br></p><p>拜登表示，我同习近平主席相识多年，保持着经常性沟通，但无论如何也代替不了面对面的会晤。祝贺你再次连任中共中央总书记。美中作为两个大国，有责任保持建设性关系。美方致力于保持两国元首以及政府各层级沟通渠道畅通，就双方存在分歧的问题开展坦诚对话，为应对气候变化、粮食安全等重要全球性挑战加强必要合作，发挥关键作用。这对美中两国和两国人民至关重要，对整个世界也十分重要。我愿重申，一个稳定和发展的中国符合美国和世界的利益。美国尊重中国的体制，不寻求改变中国体制，不寻求“新冷战”，不寻求通过强化盟友关系反对中国，不支持“台湾独立”，也不支持“两个中国”“一中一台”，无意同中国发生冲突。美方也无意寻求同中国“脱钩”，无意阻挠中国经济发展，无意围堵中国。<br></p><p>拜登表示，美中关系如何发展，对未来世界走向至关重要。美中双方有共同责任向世界展示，美中能够管控分歧，避免和防止由于误解误判或激烈竞争演变成对抗甚至冲突。美方认同应确立指导美中关系的原则，可由双方团队在已有的共识基础上继续谈下去，争取尽早达成一致。美国政府奉行一个中国政策，不寻求利用台湾问题作为工具遏制中国，希望看到台海和平稳定。<br></p><p>两国元首同意，双方外交团队保持战略沟通，开展经常性磋商。同意两国财金团队就宏观经济政策、经贸等问题开展对话协调。同意共同努力推动《联合国气候变化框架公约》第二十七次缔约方大会取得成功。双方就开展两国公共卫生、农业和粮食安全对话合作达成一致。同意用好中美联合工作组，推动解决更多具体问题。同意中美人文交流十分重要，鼓励扩大两国各领域人员交往。<br></p><p>两国元首还就乌克兰危机等问题交换了意见。习近平指出，中方高度关切当前乌克兰局势。危机爆发后，我就提出了“四个应该”，前不久我又提出“四个共同”。面对乌克兰危机这样的全球性、复合性危机，有这么几条值得认真思考：一是冲突战争没有赢家；二是复杂问题没有简单解决办法；三是大国对抗必须避免。中方始终站在和平的一边，将继续劝和促谈，支持并期待俄乌双方恢复和谈，同时希望美国、北约、欧盟同俄罗斯开展全面对话。<br></p><p>两国元首都认为，会晤是深入坦诚和建设性的，责成两国工作团队及时跟进和落实两国元首达成的重要共识，采取切实行动，推动中美关系重返稳定发展轨道。两国元首同意继续保持经常性联系。<br></p><p>丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/15/VIDEfhSDSWWgm17I9D6jZSyU221115.shtml)

### 习近平会见法国总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月15日上午，国家主席习近平在巴厘岛会见法国总统马克龙。<br></p><p>习近平指出，过去3年，我们通过各种方式密切沟通，使中法关系保持了积极发展势头，两国重要合作取得积极进展。当前，世界进入新的动荡变革期。作为世界多极化格局中的两支重要力量，中法、中欧应该坚持独立自主、开放合作的精神，推动双边关系在正确轨道上行稳致远，为世界注入稳定性和正能量。<br></p><p>习近平强调，中国坚定不移推进高水平对外开放，努力推进中国式现代化，将为包括法国在内的世界各国提供新机遇。双方要着眼未来做好顶层设计，相互尊重彼此核心利益和重大关切，深化务实合作，推动传统领域不断取得新进展，积极挖掘绿色能源、科技创新等领域合作潜力。希望法方为中国企业在法国发展提供更加公平、公正、非歧视的营商环境。<br></p><p>习近平强调，经过多年发展，中欧已经形成强大的经济共生关系。双方应该扩大双向贸易和投资，维护全球产业链供应链稳定畅通，维护国际经贸规则和秩序。希望法方推动欧盟继续奉行独立和积极的对华政策。中方愿同法方一道，支持印尼主席国工作，推动二十国集团巴厘岛峰会取得成功，加强在应对气候变化、生物多样性保护等方面沟通协作，共同维护真正的多边主义，应对粮食安全、能源安全等全球性挑战，破解可持续发展难题。<br></p><p>马克龙表示，热烈祝贺习近平主席连任中共中央总书记，祝贺中共二十大取得圆满成功。法中两国都致力于促进全球和平发展，促进世界经济繁荣。中国式现代化发展模式令人钦佩。法方秉持独立外交，反对阵营对抗。面对当前动荡国际形势，法方希望同中方继续秉持相互尊重、平等互惠精神，密切高层往来对话，深化经贸、航空、民用核能等领域合作，欢迎中国企业赴法国开展合作。法方愿同中方加强多边沟通协作，共同应对气候变化、粮食危机和保护生物多样性等全球性问题。法方愿积极促进欧中对话合作。<br></p><p>双方就乌克兰局势交换了意见。习近平强调，中方在乌克兰危机上的立场明确一贯，主张停火、止战、和谈。国际社会应为此创造条件，中方也将继续以自己的方式发挥建设性作用。<br></p><p>丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/15/VIDEOjzvxf6RwMlywbHNHbZf221115.shtml)

### 彭丽媛出席二十国集团领导人峰会配偶活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间15日上午，国家主席习近平夫人彭丽媛在巴厘岛出席印度尼西亚总统夫人伊莉亚娜组织的二十国集团领导人第十七次峰会领导人配偶活动。<br></p><p>彭丽媛抵达时，伊莉亚娜在门口热情迎接并合影。彭丽媛同其他领导人配偶一同欣赏巴厘岛特色舞蹈，以海天为背景集体合影。<br></p><p>在伊莉亚娜陪同下，彭丽媛观看当地乐器、服饰、藤编、刺绣和生态食品展览，体验棕榈叶编织等印尼传统手工艺品制作。彭丽媛亲手在编织包上印上这次二十国集团领导人峰会标识和鲜花图案。彭丽媛赞赏印尼将手工艺品制作与妇女赋能、摆脱贫困和生态保护相结合的理念，表示两国可以在相关领域加强交流合作，为地区产业扶贫、生态保护贡献力量。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/15/VIDEKyyn7P5kla2xfDk9qOUo221115.shtml)

### 王岐山出席2022年创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年11月15日，国家副主席王岐山以视频方式出席在新加坡举行的2022年创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。<br></p><p>王岐山指出，当前世界百年未有之大变局加速演进，全球和平发展面临的不确定不稳定因素增多。中国主张，要放眼长远、胸怀天下、坚定信心，用人类命运共同体理念点亮共同安全之灯、互利普惠之灯、开拓创新之灯，照亮人类前行之路。<br></p><p>王岐山强调，中国共产党第二十次全国代表大会对中国未来一段时期党和国家事业发展作出战略部署，产生了以习近平总书记为核心的新一届中央领导机构，提出以中国式现代化推进中华民族伟大复兴，迈上了全面建设社会主义现代化国家新征程。中国党和政府的大政方针将保持高度连续性，为世界注入更多的确定性和稳定性。<br></p><p>王岐山表示，中国将着力推进共同富裕，持续深化高水平开放，坚定不移走和平发展道路。我们将坚持经济全球化方向，实施更加主动、更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，推动构建开放型、共享型的世界经济。我们始终坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，永远不称霸，永远不搞扩张，永远主张公道、反对霸道。<br></p><p>王岐山强调，习近平主席和拜登总统已举行首次面对面会晤。中美合则两利、斗则两伤，应该也必须探讨两国新时代的正确相处之道。希望美方与中方相向而行，相互尊重、和平共处、合作共赢，推动中美关系重回正确轨道。<br></p><p>本届论坛主题为“点亮走出风雨的路”，邀请全球500余位政商学等各界人士以线上线下方式出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/15/VIDEyhwVU1nqyyW3IznDhpKm221115.shtml)

### 10月份国民经济保持恢复态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（11月15日）举行新闻发布会，国家统计局发布数据显示，10月份，工业投资稳定增长，物价总体平稳，新动能积蓄增强，国民经济延续恢复态势。<br></p><p>生产需求保持恢复态势。1—10月份，规模以上工业增加值同比增长4.0%，增速比1—9月份加快。服务业生产指数同比增长0.1%，与1—9月份持平。<br></p><p>结构调整扎实推进。前10个月，高技术制造业增加值同比增长8.7%，增速比1—9月份加快。随着经济数字化转型加快，信息传输、软件和信息技术服务业生产指数增长11.1%。<br></p><p>稳投资政策落实见效，项目建设稳步推进。前10个月，固定资产投资同比增长5.8%，新开工项目计划总投资同比增长23.1%，基础设施投资持续回升。 <br></p><p>10月份，在全球通胀压力高企的情况下，我国持续加大保供稳价力度，加大生活品供应，价格形势保持总体稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/15/VIDEQulKzkcrhLG9EWAKBJbK221115.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在清华大学、中央外办、甘肃等地宣讲，推动党的二十大精神落地生根。<br></p><p>中央宣讲团成员、中央财经委员会办公室副主任尹艳林在清华大学做宣讲报告。尹艳林结合党的二十大报告，从新时代十年伟大变革的里程碑意义、马克思主义中国化时代化的精神实质、中国式现代化的丰富内涵和本质要求、全面建设社会主义现代化国家的目标任务等六个方面，作了系统梳理和深入阐释。<br></p><p>中央宣讲团成员、中央外办副主任邓洪波在中央外办作宣讲报告。邓洪波围绕党的二十大主题、成果和重大意义，开辟马克思主义中国化时代化新境界的历史责任、以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的使命任务等七个方面系统阐述和解读。<br></p><p>中央宣讲团成员、国务院发展研究中心副主任张来明在甘肃兰州作宣讲报告。张来明从党的二十大重大现实意义和深远历史意义，党的二十大报告的形成过程、基本特征、框架结构，过去5年的工作和新时代10年的伟大变革等方面，对党的二十大精神进行了深入阐释和解读。<br></p><p>张来明还来到省委机关和兰州大学，宣讲党的二十大精神，与机关干部、青年师生座谈交流。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/15/VIDEw2cbadQVRScW3sg4XzAF221115.shtml)

### 【央视短评】坚决打赢常态化疫情防控攻坚战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新冠疫情目前仍在世界范围内持续流行，最终走向还存在很大不确定性。我国是人口大国，脆弱人群数量多、地区发展不平衡、医疗资源总量不足，防控形势仍然严峻复杂。越是在这个时候，各地各部门越是要保持头脑清醒，把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚定不移落实“外防输入、内防反弹”总策略，坚定不移贯彻“动态清零”总方针，把二十条优化措施落实落细、见到实效，确保疫情要防住，经济要稳住，发展要安全。逆水行舟，不进则退。全社会要增强对我国疫情防控政策的信心和耐心，心往一处想、劲往一处使，共同打赢常态化疫情防控攻坚战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/15/VIDE8gexrWC3GXQb7Rceucmy221115.shtml)

### 各地落实落细二十条优化防控措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地高效统筹疫情防控和经济社会发展，确保将二十条优化措施落实到位。<br></p><p>河南郑州指导各大市场科学精准做好疫情防控，坚持“人、物、环境”三链同防，为保供企业发放8000张通行证，减少疫情给群众生活带来的不便。广东坚持以快制快，提高核酸筛查、流调溯源、风险划分、隔离转运效率等，同时加强城中村、港口、码头等重点场所的防疫管理，快速斩断疫情传播链。宁夏出台了二十条优化措施的落地细化方案，科学防控保畅保供，启动周边省（区）物流保通保畅部门联动机制，推动解决跨省物流运输困难问题，全力打通“大动脉”，确保跨省运输畅通，确保全区52条干线公路、186条通乡达园道路、324条“绿色通道”通畅。为提高车辆通行效率，宁夏多部门还建立产业链供应链“白名单”名录，将1041家企业纳入优先保障管理，并优化交通检查点查验流程。新疆通过创建“无疫小区”“无疫社区”“无疫街道”，稳步有序恢复正常生产生活秩序。重庆以小区、楼栋为单位，建立常住人口基础信息和需求信息台账，针对独居老人、困境儿童、婴幼儿等重点人群的基本需求，实行“点对点”服务。内蒙古呼和浩特增设查验通道，增加查验人员，通过“人车分流”提高通行效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/15/VIDEOUtg6753MGxIz5zHdZGD221115.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月15日）通报，11月14日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例1661例，其中境外输入病例40例，本土病例1621例。新增无症状感染者16248例，其中境外输入97例，本土16151例。截至11月14日24时，现有确诊病例14473例。截至11月14日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344133.4万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/15/VIDEzk2wzG10XXAHOnwWmi3W221115.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>天舟四号受控再入大气层任务顺利完成</strong><br></p><p>今天（11月15日）7时21分，天舟四号货运飞船受控再入大气层。飞船绝大部分在再入大气层过程中烧蚀销毁，少量残骸落入南太平洋预定安全海域。自11月9日撤离空间站组合体后，天舟四号还开展了相关空间技术试验，为空间站积累了重要经验。<br></p><p><strong>我国成功发射遥感三十四号03星</strong><br></p><p>今天（11月15日）9时38分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭，成功将遥感三十四号03星发射入轨。该卫星主要用于国土普查、城市规划、农作物估产和防灾减灾等领域。<br></p><p><strong>白鹤滩至浙江±800千伏特高压直流输电工程全线贯通</strong><br></p><p>白鹤滩至浙江±800千伏特高压直流输电工程今天（11月15日）实现全线贯通。工程起于四川凉山布拖换流站，途经四川、重庆、湖北、安徽、浙江等5省（市），止于浙江省杭州市浙北换流站，线路全长2140.2千米。工程预计今年年底投入运行，每年可输送电量超300亿千瓦时。<br></p><p><strong>京唐城际铁路进入试运行阶段</strong><br></p><p>京唐城际铁路今天（11月15日）进入试运行阶段，展开按图行车试验。京唐城际铁路起自北京城市副中心站，终至河北省唐山市既有唐山站，线路全长约148.7公里，设计时速350公里。通车后，北京到唐山的运行时间将从过去的1小时33分钟压缩至39分钟以内。<br></p><p><strong>长三角生态绿色一体化发展示范区三周年成果发布</strong><br></p><p>今天（11月15日），长三角生态绿色一体化发展示范区发布三周年建设成果。三年来，示范区共推出112项制度创新成果，38项已面向全国复制推广；推进108个重点项目，总投资5630多亿元，引领带动长三角乃至全国区域一体化发展取得显著成效。<br></p><p><strong>第二十四届高交会在深圳开幕</strong><br></p><p>今天（11月15日），第二十四届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕。本届高交会展览总面积超过30万平方米。近40个国家和地区超5000家展商、8000多个项目参展。其中，世界500强企业、专精特新“小巨人”企业、行业龙头企业等合计超过1300家。<br></p><p><strong>第二届“世界航商大会”在香港举行</strong><br></p><p>第二届“世界航商大会”今天（11月15日）在香港举行，来自五十多个国家和地区的行业组织及企业参加。大会以“凝聚合力 共创未来”为主题，以线上线下的形式展开深入沟通交流，共同构建全球航运新生态。<br></p><p><strong>电视剧《山河锦绣》开播</strong><br></p><p>由中央广播电视总台出品的电视剧《山河锦绣》从今天（11月15日）开始在总台央视综合频道黄金时间首播。该剧以全景视角和感人故事，史诗般呈现出新时代中国脱贫攻坚的历史性成就。作为总台2022年重点电视剧剧目，《山河锦绣》集结了国内一流的创作团队，辗转多个省份、数百个村落实地采风，总行程近万公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/15/VIDElRAsaEiXKOiO5TKjxdei221115.shtml)

### 俄称摧毁乌军雷达站 乌称打击俄军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在哈尔科夫、赫尔松等地打击乌克兰军方武器库，摧毁乌军反炮兵雷达站。乌克兰军方14日称，乌军继续在哈尔科夫展开进攻，并打击了第聂伯河左岸的俄军人员和武器装备集结点。<br></p><p>俄乌冲突以来，受对俄制裁影响，欧洲经济承压。欧盟委员会近日发布的报告称，欧盟、欧元区和大多数成员国经济预计在今年第四季度陷入衰退，明年第一季度经济活动将继续萎缩。芬兰统计局14日发布的数据显示，芬兰10月份食品价格与去年同期相比上涨15.7%，是芬兰加入欧盟以来的最大涨幅。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/15/VIDEIfZMxOFubhepsqD0Ckpn221115.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美国累计新冠肺炎确诊病例超过9800万例</strong><br></p><p>根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（11月15日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例已超过9800万例，累计死亡病例超过107.46万例。哈佛大学医学院近日公布的研究结果称，美国疾控中心的数据显示，美国新冠确诊病例有近五分之一的人都出现过长新冠的症状，包括疲惫、心动过速、认知困难、慢性疼痛等。美国智库布鲁金斯学会近期估计，400万美国人因长新冠症状无法工作。<br></p><p><strong>2024年巴黎奥运会和残奥会吉祥物公布</strong><br></p><p>巴黎奥组委14日公布了2024年奥运会和残奥会的吉祥物“弗里热”。“弗里热”是传统的弗里吉亚帽的拟人化形象，主体呈三角形，配色与法国国旗的三种颜色吻合。组委会称，希望这次的吉祥物能传递出体育具有改变一切的力量这样一种信念。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/15/VIDEJxjacsSVdvCMYh8IrvJw221115.shtml)



---

(更新时间戳: 1668518286891)

