# 《新闻联播》 (20221227)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开民主生活会强调 坚持团结奋斗 贯彻落实好党的二十大重大决策部署 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话；


2.十三届全国人大常委会第三十八次会议在京举行；


3.中共中央组织部下发通知要求 在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动；


4.国务院联防联控机制发布《关于对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”的总体方案》；


5.我国新冠疫情防控进入新阶段 因时因势优化完善防控政策；


6.加强药品生产调拨 保障群众用药需求；


7.中央组织部决定追授朱治国同志“全国优秀组织工作干部”称号；


8.国内联播快讯：


（1）2021年我国GDP最终核实为1149237亿元；


（2）11月全国平均空气质量优良天数比例上升；


（3）1—11月份软件业务收入同比增长10.4%；


（4）我国建成年产500亿立方米特大型产气区；


（5）2022年西藏完成重点项目投资1100亿元；


（6）重庆重大生态综合修复工程开工；


（7）河南省14条高速公路建成通车；


（8）四川绵茂公路今天通车；


（9）我国成功发射高分十一号04星；


9.俄称摧毁乌武器修理点 乌称打击俄指挥所 国际人士批评美西方持续向乌输送武器；


10.今年美国超6000名未成年人因涉枪事件死伤；


11.国际联播快讯：


（1）塞尔维亚总统下令军警进入最高战备状态；


（2）美国冬季风暴持续 已致57人死亡。
（《新闻联播》 20221227 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开民主生活会强调 坚持团结奋斗 贯彻落实好党的二十大重大决策部署 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/27/VIDEwPohyjfM6OyEXdYD8dNR221227.shtml)

### 十三届全国人大常委会第三十八次会议在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国人大常委会第三十八次会议27日上午在京举行第一次全体会议。栗战书委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员沈春耀作的关于立法法修正草案修改情况的汇报。宪法法律委建议本次审议后由常委会决定提请十四届全国人大一次会议审议。</p><p>会议听取了宪法法律委主任委员李飞作的关于野生动物保护法修订草案审议结果的报告、副主任委员刘季幸作的关于预备役人员法草案审议结果的报告，宪法法律委建议提请本次常委会会议审议通过。</p><p>会议听取了宪法法律委副主任委员江必新作的关于公司法修订草案修改情况的汇报，副主任委员王宁作的关于反间谍法修订草案修改情况的汇报，李飞作的关于青藏高原生态保护法草案修改情况的汇报。</p><p>环资委提出了关于提请审议海洋环境保护法修订草案的议案，副主任委员王洪尧作了说明。农委提出了关于提请审议农村集体经济组织法草案的议案，主任委员陈锡文作了说明。社会委提出了关于提请审议慈善法修订草案的议案，主任委员何毅亭作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议对外贸易法修正案草案、增值税法草案、金融稳定法草案、外国国家豁免法草案的4个议案，受国务院委托，商务部部长王文涛、财政部部长刘昆、中国人民银行副行长张青松、外交部副部长马朝旭分别作了说明。</p><p>最高人民法院提出了关于提请审议民事诉讼法修正草案、行政诉讼法修正草案的2个议案，最高人民法院院长周强作了说明。</p><p>会议听取了国务院港澳办主任夏宝龙受国务院委托作的关于提请解释香港特别行政区维护国家安全法有关条款的议案的说明，审议了中央军事委员会关于提请审议批准人民解放军选举委员会人选的议案，委员长会议关于提请审议关于召开十四届全国人大一次会议的决定草案的议案。</p><p>受国务院委托，马朝旭作了关于提请审议批准中国分别与刚果、亚美尼亚、肯尼亚、乌拉圭东岸4国缔结的引渡条约议案的说明，生态环境部副部长董保同作了关于提请审议批准《斯德哥尔摩公约》增列持久性有机污染物的两个修正案议案的说明。</p><p>会议听取了宪法法律委主任委员李飞、农委副主任委员杜德印分别作的关于十三届全国人大五次会议主席团交付该委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告，听取了代表资格审查委员会主任委员吴玉良作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/27/VIDEBOKwK6dbyv8n6XKwqR5D221227.shtml)

### 中共中央组织部下发通知要求 在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央组织部近日下发通知，要求各级党组织在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动，使广大党员、干部和人民群众深切感受到以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖，进一步激励广大党员、干部踔厉奋发、勇毅前行。</p><p>通知要求，要加大走访慰问工作力度，全面深入了解生活困难党员、老党员和老干部情况，结合宣传党的二十大精神，有针对性地帮助解决实际困难，努力取得“慰问一人、温暖一户、带动一片”的良好效果。对新中国成立前入党的老党员，要普遍走访慰问。要关心关爱基层干部特别是工作在条件艰苦地区和急难险重任务一线的同志。做好对因公去世基层干部家属的走访慰问、照顾救助和长期帮扶工作。做好“共和国勋章”、国家荣誉称号、“七一勋章”获得者和“全国优秀共产党员”“全国优秀党务工作者”有关待遇落实和走访慰问工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/27/VIDEmFyrM8EnS5ZZhAj2zIwg221227.shtml)

### 国务院联防联控机制发布《关于对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”的总体方案》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委员会26日发布公告，将新型冠状病毒肺炎更名为新型冠状病毒感染。经国务院批准，自2023年1月8日起，解除对新型冠状病毒感染采取的《中华人民共和国传染病防治法》规定的甲类传染病预防、控制措施；新型冠状病毒感染不再纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。</p><p>为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高效统筹新型冠状病毒感染疫情防控和经济社会发展，稳妥有序将新型冠状病毒感染从“乙类甲管”调整为“乙类乙管”，有力有序有效应对调整后可能出现的风险，国务院联防联控机制26日发布了《关于对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”的总体方案》。 <br></p><p>《方案》就新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”后，制定了十二项主要应对措施，包括：进一步提高老年人新冠病毒疫苗接种率；完善新型冠状病毒感染治疗相关药品和检测试剂准备；加大医疗资源建设投入；调整人群检测策略，社区居民根据需要“愿检尽检”，不再开展全员核酸筛查；分级分类救治患者等。</p><p>《方案》明确，优化中外人员往来管理，取消入境后全员核酸检测和集中隔离，进一步优化复工复产、商务、留学、探亲、团聚等外籍人士来华安排，提供相应签证便利。逐步恢复水路、陆路口岸客运出入境。根据国际疫情形势和各方面服务保障能力，有序恢复中国公民出境旅游。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/27/VIDEZyuVmrNuftatvN9vv2JK221227.shtml)

### 我国新冠疫情防控进入新阶段 因时因势优化完善防控政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（12月27日）举行新闻发布会，邀请相关部门负责人和专家，介绍新冠病毒感染实施“乙类乙管”措施的有关情况。</p><p>国家卫生健康委负责人介绍，随着病毒变异、疫情变化、疫苗接种普及和防控经验积累，我国新冠疫情防控进入了新阶段。当前我国疫情防控工作的重点是“保健康、防重症”，依法将新冠病毒感染从“乙类甲管”调整为“乙类乙管”，体现了实事求是、主动作为、因时因势优化完善防控政策。</p><p>国家疾控局有关负责人介绍，不管是甲类、乙类甚至丙类传染病，在流行的时候都需要采取必要的控制传播措施。调整以后我们的工作重心由防范全人群感染转移到保护重点人群、降低重症和死亡，目的还是为了最大程度保护人民群众生命安全和身体健康、最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。</p><p>国家卫健委医政司负责人介绍，做好农村疫情防控，是新阶段疫情防控的重点。一方面，药品要能下去，要能配送到最末端、最终端，除了县和乡以外，村卫生室也都能够配足配齐需要的药品。另一方面，重症能够转上来，在农村地区发现重症患者后，能够及时转运出来，送到有救治能力的医疗机构就诊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/27/VIDEQ5Huc1r3Hw1kdTejjrEQ221227.shtml)

### 加强药品生产调拨 保障群众用药需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为满足群众对退烧止咳类药品的需求，各地加大统筹协调力度，加快涉疫药品的生产和供应，多渠道保障群众用药需求。</p><p>湖北省筛选出了省内26家重点药企促产保供，从优化行政许可、压缩审批时限等方面给予政策支持，开辟绿色通道，其中布洛芬胶囊单日产能由原来的15万瓶提升到现在的60万瓶。天津、厦门等地医药企业克服员工因病缺岗等不利因素，全力以赴保障产能。</p><p>在工业和信息化部和各级地方政府的指导下，物流药品仓按照要求，精准调控政府采集来的防疫药品，让患病百姓有药可用。河北石家庄的这家药品配送站点主要覆盖北京和河北等地区消费者的用药需求。连日来通过政府调配和企业采购的防疫药品到货累计近300万件， 当用户在线上的“新冠患者购药保障平台”下单，库房就会对他的订单自动打标识别，方便分拣人员快速识别防疫订单并进行拣货。</p><p>为了保障群众退烧止咳类药品的用药需求，各地采取了多种措施。从12月23日起，内蒙古鄂尔多斯市康巴什区在“发热药店”向群众发放药品，对退热药品以及其他紧缺防疫药品实行拆零发放。云南德宏州芒市将471万元的医疗物资发放到边境医疗卫生机构。山东省在省内统一调拨各地的布洛芬药品销售。在山东青岛，2000多瓶布洛芬按照10粒一包分装后，投放到600多家药店销售，每包3元，可满足一人一个疗程用药。在山东临沂，21.6万片布洛芬被分装后，在144家药店销售。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/27/VIDElXfkJR34jWSd1KxYNQ44221227.shtml)

### 中央组织部决定追授朱治国同志“全国优秀组织工作干部”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央组织部作出决定，追授青海省委组织部原副部长、省委两新工委原书记朱治国同志“全国优秀组织工作干部”称号，并在组织系统广泛开展向朱治国同志学习活动。</p><p>决定指出，朱治国同志是践行新时代党的组织路线的优秀代表，是新时代组工干部的楷模、组织部门领导干部的榜样。广大组工干部特别是各级组织部门领导干部，要以朱治国同志为榜样，坚定拥护 “两个确立”、坚决做到“两个维护”，全面落实新时代党的建设总要求，深入践行新时代党的组织路线，开拓进取、扎实工作，推动组织工作在新时代新征程取得更大成就，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供更加坚强的组织保证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/27/VIDE2BVk0UpuapkoOO1g6WwN221227.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2021年我国GDP最终核实为1149237亿元</strong></p><p>国家统计局今天（12月27日）发布公告，经最终核实，2021年我国国内生产总值（GDP）现价总量为1149237亿元，比初步核算数增加了5567亿元；按不变价格计算，比上年增长8.4%。按照我国GDP统计核算和数据发布制度规定，年度GDP核算包括初步核算和最终核实两个步骤。</p><p><strong>11月全国平均空气质量优良天数比例上升</strong></p><p>生态环境部通报，11月全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为91.9%，同比上升3.8个百分点。其中PM2.5平均浓度为34微克/立方米，同比下降5.6%。</p><p><strong>1—11月份软件业务收入同比增长10.4%</strong></p><p>工业和信息化部统计显示，今年1—11月份，我国软件业务收入94672亿元，同比增长10.4%。其中，工业软件产品收入2142亿元，同比增长14.2%。信息技术服务收入61535亿元，同比增长10.8%，在全行业收入中占比65%。</p><p><strong>我国建成年产500亿立方米特大型产气区</strong></p><p>今天（12月27日），中国石油长庆油田天然气年产量跃上500亿立方米大关，标志着我国建成首个年产500亿立方米特大型产气区。作为我国国内最大的天然气生产基地，截至目前，长庆油田已累计生产天然气超过5550亿立方米。</p><p><strong>2022年西藏完成重点项目投资1100亿元</strong></p><p>2022年西藏累计落实中央政府投资753亿元，完成重点项目投资1100亿元，公路通车总里程达到12.11万公里。2022年西藏特色产业发展壮大，粮食、青稞产量分别达到107万吨和83万吨。</p><p><strong>重庆重大生态综合修复工程开工</strong></p><p>重庆重大生态综合修复工程——（长江）北滨路东延伸段生态综合修复工程昨天（12月26日）开工建设。该工程沿重庆主城长江北岸进行，全长11.2公里，计划2025年建成后打造长江城市景观带。</p><p><strong>河南省14条高速公路建成通车</strong></p><p>河南省境内的上罗高速、新伊高速等14条高速公路昨天（12月26日）实现通车，涉及信阳、新乡、洛阳等9个市，通车后将有力推动沿线经济社会的快速发展。至此，河南全省高速公路通车总里程突破8000公里。</p><p><strong>四川绵茂公路今天通车</strong></p><p>今天（12月27日），四川绵竹至茂县的绵茂公路正式通车，公路全长56公里，穿越龙门山4条地震断裂带，全线有51座桥梁、20座隧道，桥隧比高达94％，施工作业极其困难。随着公路通车，两地经济、旅游、文化交流将进一步加强。</p><p><strong>我国成功发射高分十一号04星</strong></p><p>今天（12月27日）15时37分，我国在太原卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭，成功将高分十一号04星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于国土普查、城市规划、农作物估产和防灾减灾等领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/27/VIDETwbeaaJeS7OeYNK4BHmf221227.shtml)

### 俄称摧毁乌武器修理点 乌称打击俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军在克拉马托尔斯克摧毁了存放有美制“海马斯”多管火箭炮发射系统的乌军武器修理点。乌克兰军方26日称，乌军打击了俄军人员装备集中区以及俄军指挥所等目标。</p><p><strong>国际人士批评美西方持续向乌输送武器</strong></p><p>国际人士指出，美国为首的北约国家仍在持续向乌克兰输送武器，这是有意阻止世界多极化发展。</p><p>独联体国家领导人非正式会晤26日在圣彼得堡举行。俄罗斯总统普京表示，独联体各成员致力于进一步推动合作，在全球市场波动、世界经济形势不利以及某些国家实施制裁的背景下，俄罗斯与独联体国家之间的贸易额稳步增长，预计今年年底将达到1000亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/27/VIDEjiUFSh0P7imi3KdW5wid221227.shtml)

### 今年美国超6000名未成年人因涉枪事件死伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国路易斯安那州新奥尔良26日发生枪击事件，造成2人死亡，4人受伤，伤者包括1名17岁的少年。密苏里州堪萨斯城近日发生枪击事件，导致一名3岁幼童死亡。</p><p>美国枪支暴力档案网站的最新统计数据显示，截至26日，2022年全美已经有6021名17岁及以下未成年人因涉枪事件死亡或受伤，这一伤亡数字超过2021年，为该网站自2014年开始统计相关数据以来的最高纪录。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/27/VIDEhVxaaw62ORUbWexS4rXo221227.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>塞尔维亚总统下令军警进入最高战备状态</strong></p><p>塞尔维亚总统武契奇26日下令塞尔维亚军队、警察进入最高级别战备状态。武契奇表示，在科索沃当局当天下令提升战备状态后，塞尔维亚将采取一切必要措施维护塞尔维亚的主权和领土完整，保护不论居住在任何地方的塞尔维亚公民免受恐怖威胁。2008年2月科索沃单方面宣布独立，塞尔维亚始终坚持对科索沃的主权。近来因一名科索沃前塞族警察被逮捕引发抗议，科索沃北部紧张局势升级。 <br></p><p><strong>美国冬季风暴持续 已致57人死亡</strong></p><p>美国连日来遭受大范围冬季风暴侵袭，据美国全国广播公司26日报道，本轮冬季风暴在美国已造成57人死亡，其中近一半的死亡情况出现在纽约州西部地区。白宫26日宣布纽约州存在紧急状况。受恶劣天气影响，26日美国约3900架次航班被取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/27/VIDEDDXAhsyoxy4PIj7nsWVK221227.shtml)



---

(更新时间戳: 1672145723709)

