# 《新闻联播》 (20221112)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向“杂交水稻援外与世界粮食安全”国际论坛发表书面致辞；


2.【新思想引领新征程】加快建设航天强国 中国航天再启新程；


3.天舟五号货运飞船飞行任务取得圆满成功；


4.李克强出席第25次东盟与中日韩领导人会议；


5.李克强会见越南总理；


6.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


7.中国成为“国际湿地城市”最多的国家；


8.全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰156周年；


9.国务院联防联控机制发布会：

优化调整疫情防控措施 全力抓好当前疫情防控处置；


10.国家卫生健康委通报最新疫情；


11.国内联播快讯：


（1）全国已完成水利投资9211亿元 创历史新高；


（2）1-10月成渝地区双城经济圈重大项目完成投资1889.5亿元；


（3）我国已完成9个重点省份泥炭地碳库调查；


（4）2022世界VR产业大会开幕；


（5）我国成功发射云海三号卫星；


（6）第六届中国国际动漫创意产业交易会开幕；


（7）2022第五届河北国际工业设计周举行；


（8）浙江深化建设新时代美丽乡村 打造未来乡村；


（9）中国石油吉林石化公司年产120万吨乙烯装置开工建设；


（10）北方多地雨雪持续 东北局地大到暴雪；


12.俄称完成赫尔松方向重新部署 乌称进入赫尔松市 国际人士：

欧洲困境的始作俑者是美国；


13.联合国人权专家谴责美国等对叙单边制裁；


14.国际联播快讯：


（1）今年全球粮食进口费用逼近2万亿美元；


（2）以色列总统宣布将授权内塔尼亚胡组阁；


（3）美媒：

美一家大型卫生企业被指雇佣童工。
（《新闻联播》 20221112 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向“杂交水稻援外与世界粮食安全”国际论坛发表书面致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月12日，国家主席习近平向“杂交水稻援外与世界粮食安全”国际论坛发表书面致辞。<br></p><p>习近平指出，粮食安全是事关人类生存的根本性问题。半个世纪前，杂交水稻在中国率先成功研发并大面积推广，助力中国用不足全球9%的耕地，解决世界近五分之一人口吃饭问题，成为世界第一大粮食生产国和第三大粮食出口国。自1979年起，杂交水稻远播五大洲近70国，为各国粮食增产和农业发展作出突出贡献，为解决发展中国家粮食短缺问题提供了中国方案。<br></p><p>习近平强调，当前，全球粮食安全形势严峻复杂，中方愿继续同世界各国一道，坚持命运与共、和衷共济，推进全球发展倡议，加强粮食安全和减贫领域合作，为加快落实联合国2030年可持续发展议程、建设没有饥饿贫困的世界作出更大贡献。<br></p><p>“杂交水稻援外与世界粮食安全”国际论坛当日在北京举行，由国家国际发展合作署、农业农村部、国家粮食和物资储备局共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDEUdmZDOFeR1OuNi2G6rpO221112.shtml)

### 【新思想引领新征程】加快建设航天强国 中国航天再启新程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。党的十八大以来，中国航天取得了举世瞩目的成就。站在新的历史起点，党的二十大报告提出了加快建设航天强国的目标，中国航天正在以新的伟大奋斗开启新的征程。<br></p><p>今天（11月12日），仅用了两小时，天舟五号货运飞船成功与空间站天和核心舱对接，创造了世界最快的空间交会对接纪录。而在几天前，天和核心舱还迎来了梦天实验舱与之对接并完成转位，中国空间站“T”字基本构型在轨组装完成。梦天实验舱是三舱中支持科学试验能力最强的舱段，它的到来给航天员创造了前所未有的试验条件。<br></p><p>中国空间站的建成和运营是我国成为创新型国家的一个重要标志。习近平总书记对空间站建设高度关注，党的十八大以来，先后三次和航天员亲切通话，会见参研参试队伍。2021年6月23日，习近平总书记同正在天和核心舱执行任务的神舟十二号航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波亲切通话。<br></p><p>习近平总书记说：“看到你们的状态很好，工作也顺利，大家都很高兴。建设空间站是中国航天事业的重要里程碑，将为人类和平利用太空作出开拓性贡献。”<br></p><p>总书记的嘱托，给全体航天人以巨大鼓舞，为航天事业发展注入强大动力。<br></p><p>十年来，中国空间站核心舱、问天和梦天实验舱完成了从设计、制造到测试的全过程，实现了产品全部国产化、原材料全部国产化、关键核心元器件100%自主可控。勇攀高峰的中国航天将“太空之家”的梦想逐渐从蓝图变为现实，再生生保系统、航天员出舱服、舱外机械臂、柔性太阳翼，一项项创新成果闪耀太空。太空交会对接从44小时缩短到2小时，而航天员驻留的时间则从13天增加到6个月。站在新起点，中国航天正开启新的征程。<br></p><p>蓝图已经绘就，号角已经吹响。中国航天必将以昂扬的姿态奋力谱写中国航天事业发展的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDEApjv4GGZoEHTQqndgpqZ221112.shtml)

### 天舟五号货运飞船飞行任务取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月12日）10时03分，搭载天舟五号货运飞船的长征七号遥六运载火箭在我国文昌航天发射场点火发射。约两小时后，天舟五号货运飞船成功与空间站组合体完成交会对接。<br></p><p>火箭点火起飞约10分钟后，天舟五号货运飞船与火箭成功分离并进入预定轨道，飞船太阳能帆板顺利展开工作，发射取得圆满成功。<br></p><p>天舟五号货运飞船装载了神舟十五号3名航天员6个月的在轨驻留消耗品、推进剂、应用实（试）验装置等物资，还搭载了“澳门学生科普卫星一号”、宇航用氢氧燃料电池、空间宽能谱高能粒子探测载荷等试验项目。<br></p><p>12时10分，天舟五号采取自主快速交会对接模式，成功对接于空间站天和核心舱后向端口，中国航天员首次在空间站迎接货运飞船来访。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDEEXPOjEsTAYEwitQ1f45n221112.shtml)

### 李克强出席第25次东盟与中日韩领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间12日，国务院总理李克强在金边出席第25次东盟与中日韩领导人会议。<br></p><p>李克强表示，东亚地区是世界经济增长的重要引擎，“10+3”是东亚合作的主渠道。我们要进一步提振合作势头，维护国际产业链供应链稳定畅通，促进地区以及世界和平与繁荣。<br></p><p>李克强提出五点建议：<br></p><p>一是保持区域经济一体化进程。推动《区域全面经济伙伴关系协定》全面生效实施。<br></p><p>二是维护产业链供应链稳定，推动优化升级。帮助地区企业加强科技创新、数字转型能力，创造更多就业机会。<br></p><p>三是提升危机应对能力。支持“10+3”应急医疗物资储备中心、大米紧急储备机制建设，支持提升清迈倡议多边化的有效性。<br></p><p>四是深化人文交流。中方根据疫情形势变化优化防控措施，逐步增加国际航班，为东盟和日韩留学生返华复学积极提供便利。<br></p><p>五是助力可持续发展。举办“10+3”清洁能源圆桌对话，助力地区减贫发展。<br></p><p>中方愿同“10+3”各方一道，不断凝聚共识，深化务实合作，为东亚合作的美好未来不懈努力。<br></p><p>与会领导人表示，“10+3”在推动地区经济发展、维护地区和平稳定、合作抗击疫情等方面取得重要合作成果。各方应紧密团结，深化各领域合作，促进地区一体化，共同应对全球性挑战，推动“10+3”合作取得更大成果。<br></p><p>与会期间，李克强应约分别同日本首相岸田文雄、韩国总统尹锡悦、菲律宾总统马科斯会面交谈。李克强表示，中日是搬不走的邻居，双方应共同推动中日关系稳定健康发展。中方愿同韩方秉持相互尊重、互利合作原则，推动中韩各领域合作持续健康发展。中菲传统友谊深厚，两国间共同利益远大于分歧，中方期待同菲方加强高层交往，与其他东盟国家共同维护南海和平稳定。岸田文雄、尹锡悦、马科斯表示都高度重视对华关系，愿同中方一道推动双边关系与各领域合作取得更大发展。<br></p><p>肖捷出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDE9rb3gH10K9vnhRzBcO3A221112.shtml)

### 李克强会见越南总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11日，国务院总理李克强在金边会见越南总理范明政。<br></p><p>李克强表示，中越是友好邻邦和全面战略合作伙伴。前不久，阮富仲总书记应习近平总书记、国家主席邀请成功访华，双方达成重要共识。中方高度重视发展中越关系，愿同越方落实好双方达成的共识，巩固政治互信，深化基础设施建设等领域合作，推动中越关系稳定健康发展，实现互利双赢。中方根据疫情形势变化优化防控措施，愿提升口岸通关便利化，逐步增加中越间直航航班，更好便利双方人员往来，并为越南留学生返华复学积极提供便利。<br></p><p>李克强强调，中方愿同越方积极推进海上合作，早日完成“南海行为准则”磋商，共同维护南海和平稳定。<br></p><p>范明政感谢中方为阮富仲总书记访华提供的友好接待，表示越方始终把发展对华关系作为对外政策头等优先，支持中方在国际舞台上发挥更大作用，愿同中方一道推动两党两国关系进一步深入发展。<br></p><p>肖捷出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDErNqYgygnoq9xChljA9kk221112.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在外交部、江西、宁夏等地宣讲，并与基层干部群众互动交流。<br></p><p>中央宣讲团成员、中央政治局委员、国务委员王毅在外交部作宣讲报告。王毅围绕深入学习领会党的二十大精神的核心要义、深刻把握党的二十大报告关于对外工作的大政方针和总体部署等方面，进行了系统宣讲和阐述。<br></p><p>报告会后，王毅与基层党员代表交流，要求外交战线全体党员干部切实把思想和行动统一到党的二十大精神上来，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。<br></p><p>中央宣讲团成员，中央台办主任刘结一在江西南昌作宣讲报告。刘结一从深刻学习把握党的二十大的重大主题、主要成果和重要意义，坚持党的全面领导和全面从严治党等7个方面，对党的二十大精神作了系统宣讲和深入阐释。<br></p><p>刘结一还来到航空工业洪都C919大飞机部件车间、南昌大学等地，与干部职工、广大师生进行深入交流。<br></p><p>中央宣讲团成员、宁夏回族自治区党委书记梁言顺在宁夏银川作宣讲报告。梁言顺从新时代10年伟大变革的里程碑意义、中国式现代化的丰富内涵和本质要求等方面作了系统梳理和深入阐释。<br></p><p>梁言顺还走进闽宁镇的帮扶车间、大棚蔬菜基地、宁东能源化工基地部分企业和重大项目现场，与干部群众、一线产业工人进行现场交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDEueHH7IkmpTemSTi6Yz4o221112.shtml)

### 中国成为“国际湿地城市”最多的国家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批“国际湿地城市”颁证仪式10日晚在《湿地公约》第十四届缔约方大会日内瓦分会场举办，来自13个国家的25个新晋“国际湿地城市”获颁认证证书，其中包括安徽合肥、山东济宁、重庆梁平、江西南昌、辽宁盘锦、湖北武汉和江苏盐城7个中国城市。由公约认证的“国际湿地城市”是城市湿地生态保护的最高成就。至此，全球现有的43个“国际湿地城市”，其中中国13个，数量居全球第一。<br></p><p>中国7个新晋“国际湿地城市”各具特色，其中南昌有两处国际重要湿地，5处省级湿地公园；合肥湿地保护率达75%；济宁创建湿地乡镇32个，湿地村居56个，小微湿地124个，每年吸引着上百万只候鸟迁徙至此，栖息繁衍。重庆梁平是中国西南地区唯一国际湿地城市，建成400余个小微湿地。盘锦是全球黑嘴鸥最大种群的繁殖地。武汉是中国内陆湿地资源最丰富的特大城市之一。盐城有两处国际重要湿地，并拥有中国首个滨海湿地类世界自然遗产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDELVBNV1P53Dx9BaGyqqFb221112.shtml)

### 全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰156周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰156周年。<br></p><p>在肃穆庄严的中山堂内，全国政协副主席夏宝龙代表全国政协，全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘代表民革中央，中共中央统战部副部长陈旭代表中共中央统战部，北京市副市长谈绪祥代表北京市人民政府，分别向孙中山先生塑像敬献花篮。参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立并三鞠躬。<br></p><p>全国政协副主席汪永清主持纪念仪式。郑建邦出席纪念仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDEbXOVRv62KXGEm9sKFeWy221112.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：优化调整疫情防控措施 全力抓好当前疫情防控处置

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（11月12日）举行新闻发布会，介绍优化调整疫情防控措施，全力抓好当前疫情防控处置工作。<br></p><p>国家卫生健康委强调，进一步优化新冠肺炎疫情防控工作的二十条措施是对第九版防控方案的完善，不是放松防控，更不是放开、“躺平”，而是为了进一步提升防控的科学性、精准性，是为了最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。<br></p><p>国家卫生健康委相关负责人介绍，将通过对各地加强政策解读和培训等一系列举措，推动二十条优化措施落地见效。目前，各地已经成立整治“层层加码”工作专班，对于群众反映的问题积极有效回应。<br></p><p>交通运输部相关负责人介绍，针对部分地区出现对货车通行“层层加码”、过度管控等问题，立即启动督办转办，强化跟踪调度，做到即报即查、即接即办，确保问题迅速妥善解决，确保重点物资安全高效运输。<br></p><p>商务部相关负责人表示，将持续强化市场监测与预测预警，加强跨区域联保联供协调，指导地方统筹好肉、菜等生活必需品储备，采取及时投放、定向投放的方式来增加市场供应，保障生活必需品市场供应稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDEDrpT1iEXG6I1KmC5AGMW221112.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月12日）通报，11月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例1504例，其中境外输入病例52例，本土病例1452例。新增无症状感染者10446例，其中境外输入95例，本土10351例。截至11月11日24时，现有确诊病例10919例。截至11月11日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344100.7万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDEGd02YOjbgQLkUWW1zHVF221112.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国已完成水利投资9211亿元 创历史新高</strong><br></p><p>水利部今天（11月12日）发布，今年1—10月，全国水利工程新开工项目2.4万个，为历史同期最多。实施3500多座病险水库除险加固，完成中小河流治理1万多公里，农村供水工程完工12298处。截至10月底，全国已经完成水利投资9211亿元，创历史新高。<br></p><p><strong>1—10月成渝地区双城经济圈重大项目完成投资1889.5亿元</strong><br></p><p>川渝两地发改委日前发布，今年前10个月，成渝地区双城经济圈完成投资1889.5亿元，涉及现代产业、公共服务、文化旅游等重点领域，年度投资完成率103%，提前完成全年投资计划。<br></p><p><strong>我国已完成9个重点省份泥炭地碳库调查</strong><br></p><p>记者从《湿地公约》第十四届缔约方大会上了解到，我国已完成黑龙江、四川、西藏等9个重点省份泥炭地碳库调查，我国泥炭地主要分布在大小兴安岭、青藏高原、若尔盖、阿尔泰山等生态屏障区。下一步，我国将通过设立国家公园对泥炭地进行更高水平保护。<br></p><p><strong>2022世界VR产业大会开幕</strong><br></p><p>今天（11月12日），2022世界VR产业大会在江西南昌开幕。围绕“VR让世界更精彩——VR点亮元宇宙”这一主题，来自20多个国家和地区的3000多名与会人员，就元宇宙、产业链供应链、超高清等行业热点进行深入交流探讨。<br></p><p><strong>我国成功发射云海三号卫星</strong><br></p><p>今天（11月12日）6时52分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭成功将云海三号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于开展大气海洋环境要素探测、空间环境探测、防灾减灾和科学试验等。<br></p><p><strong>第六届中国国际动漫创意产业交易会开幕</strong><br></p><p>昨天（11月11日），第六届中国国际动漫创意产业交易会在安徽芜湖开幕。3天会期内，通过展览展示、主题活动、专业论坛和交易对接，全面展现动漫行业新产品、新技术、新业态。本届动漫会参展国内外企业近400家，为历年最多。<br></p><p><strong>2022第五届河北国际工业设计周举行</strong><br></p><p>第五届河北国际工业设计周正在雄安新区举行，3000多件设计精品亮相。设计周期间还将举办设计论坛、金芦苇工业设计奖颁奖等活动。<br></p><p><strong>浙江深化建设新时代美丽乡村 打造未来乡村</strong><br></p><p>日前，浙江举行深化“千万工程”建设新时代美丽乡村现场会，提出将着力打造更多乡村共富标志性成果，健全和落实先富带后富机制，用5年时间打造1000个以上更加人本化、生态化、数字化的未来乡村。<br></p><p><strong>中国石油吉林石化公司年产120万吨乙烯装置开工建设</strong><br></p><p>今天（11月12日），中国石油吉林石化公司年产120万吨乙烯装置在吉林省吉林市开工建设，建设投资37.29亿元。投产后，吉林石化乙烯年总产能190万吨，达到国内先进水平。<br></p><p><strong>北方多地雨雪持续 东北局地大到暴雪</strong><br></p><p>受冷空气影响，今天（11月12日），北方多地雨雪持续，辽宁、吉林迎来今冬首次大范围降雪。中央气象台预计，今明两天，东北部分地区有大到暴雪，局地新增积雪可达10厘米以上，雨雪过后降温明显。未来三天，东北、华北、黄淮、江南等地气温将下降4—8℃，局地降温幅度达12—15 ℃。公众需注意防寒保暖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDEcQ5YfUgfLoQ4V6PxO5Aw221112.shtml)

### 俄称完成赫尔松方向重新部署 乌称进入赫尔松市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军在赫尔松方向第聂伯河左岸的重新部署已经在当天凌晨完成，俄防空和电子战部队击退了乌方所有导弹袭击企图，拦截了33枚海马斯火箭炮炮弹，将乌军阻止在第聂伯河渡口30—40公里以外的区域。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军已经进入赫尔松市，并抵达第聂伯河右岸。<br></p><p>美国等西方国家加码对俄制裁，欧洲经济持续承压。德国11日公布的数据显示，德国10月通胀率达10.4%，连续第8个月超过7%，连续第2个月创下1990年以来新高。英国国家统计局11日公布的初步统计数据显示，今年第三季度英国国内生产总值环比下降0.2%。英国央行此前警告称，始于第三季度的衰退可能会一直持续到2024年中期。<br></p><p><strong>国际人士：欧洲困境的始作俑者是美国</strong><br></p><p>国际人士指出，欧洲当前困境的始作俑者正是美国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDEFSqA8IcX0boWhVnKmL8l221112.shtml)

### 联合国人权专家谴责美国等对叙单边制裁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日，联合国人权问题特别报告员阿莱娜·杜晗在结束对叙利亚的访问时指出，美西方未经联合国安理会授权对叙利亚能源、贸易、工程等关键部门长期施加单边制裁。叙利亚各行各业遭到灾难性打击，经济恢复和重建举步维艰，当地人道主义状况非常严峻，而且还在急剧恶化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDEfodZZSdubnOOD4myfjZE221112.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年全球粮食进口费用逼近2万亿美元</strong><br></p><p>联合国粮食及农业组织11日发布《粮食展望报告》 预计，受价格上涨影响，2022年全球粮食进口费用高于预期，将升至1.94万亿美元，同比增加10%，可能创历史新高。报告指出，经济脆弱国家受粮价上涨冲击更大，粮食安全形势令人担忧。<br></p><p><strong>以色列总统宣布将授权内塔尼亚胡组阁</strong><br></p><p>以色列总统府11日发表声明称，总统赫尔佐格完成了与议会各党派的协商，将授权前总理、利库德集团领导人内塔尼亚胡组建政府。声明说，内塔尼亚胡阵营获得议会120名议员中64名议员的支持。<br></p><p><strong>美媒：美一家大型卫生企业被指雇佣童工</strong><br></p><p>据多家美国媒体11日报道，美国大型卫生企业包装卫生服务公司涉嫌雇佣童工，遭到调查。相关文件显示，该企业招聘的至少31名童工在JBS美国公司等知名肉类企业从事通宵清洁工作，年龄最小的13岁，涉及3个屠宰场所。而根据初步证据，案件涉及全美约400个相关场所。<br></p><p>美国迄今未批准联合国《儿童权利公约》。上个月，美国亚拉巴马州两家汽车零部件供应商被指雇佣童工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/12/VIDESvulMoGJ4NDdnA0xr3ni221112.shtml)



---

(更新时间戳: 1668258299061)

