# 《新闻联播》 (20221114)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平抵达巴厘岛出席二十国集团领导人第十七次峰会；


2.习近平：

找到中美关系发展正确方向 推动中美关系重回健康稳定发展轨道；


3.争做有理想 敢担当 能吃苦 肯奋斗的新时代好青年——习近平总书记给中国航空工业集团沈飞“罗阳青年突击队”队员的回信在各行各业引发热烈反响；


4.李克强会见联合国秘书长；


5.李克强结束出访回京；


6.《习近平喜欢的典故》（印尼语版、泰语版）和纪录片《中国，新的征程》开播；


7.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


8.【二十大代表在基层】学报告谋发展 凝心聚力奋进新征程；


9.多措并举加强田间管理 确保小麦安全越冬；


10.【央视短评】进一步提高科学精准防控水平；


11.各地优化措施 科学精准做好疫情防控；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.国内联播快讯：


（1）加大对小微企业贷款延期还本付息支持力度；


（2）第三季度我国用户快递服务公众满意度超80分；


（3）“子午工程”二期圆环阵太阳射电成像望远镜设备完成系统集成；


（4）全球最大吨位全地面起重机首吊成功；


（5）江苏省RCEP签证出口货值超400亿元；


14.国际人士敦促发达国家落实气候融资承诺；


15.俄称打击顿涅茨克乌军目标 乌称控制多个定居点 国际人士：

美国为自身利益挑动冲突；


16.国际联播快讯：


（1）叙军方称一军用机场遭以色列导弹袭击；


（2）土耳其伊斯坦布尔发生爆炸致6死81伤。
（《新闻联播》 20221114 19:00）

## 详细新闻

### 习近平抵达巴厘岛出席二十国集团领导人第十七次峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月14日上午，国家主席习近平乘专机离开北京，应邀赴印度尼西亚巴厘岛出席二十国集团领导人第十七次峰会。</p><p>陪同出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局常委、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、国务委员王毅，中共中央政治局委员、全国政协副主席何立峰等。</p><p>当地时间14日下午，习近平乘坐的专机抵达巴厘岛努拉莱伊国际机场。印尼对华合作牵头人、海洋与投资统筹部部长卢胡特，巴厘省省长科斯特等高级官员在机场热情迎接。礼兵分列红地毯两侧致敬，身着民族服装的当地青年演奏起印尼传统乐器伽美兰，盛装印尼女青年跳起巴厘岛传统舞蹈“朋德舞”，当地学生挥舞中国和印尼两国国旗，用中文欢呼“欢迎，欢迎！”</p><p>陪同人员同机抵达。</p><p>中国驻印尼大使陆慷也到机场迎接。</p><p>习近平夫妇从机场赴下榻饭店的沿途道路两旁，许多当地民众自发聚拢起来，挥舞两国国旗，对中国国家主席到访表示最热烈的欢迎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDEn78q8A614sfrdUk7Oi7M221114.shtml)

### 习近平：找到中美关系发展正确方向 推动中美关系重回健康稳定发展轨道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月14日下午，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛同美国总统拜登举行会晤。</p><p>习近平指出，中美两国从接触、建交走到今天，历经50多年风风雨雨，有得也有失，有经验也有教训。历史是最好的教科书。我们应该以史为鉴、面向未来。当前，中美关系面临的局面不符合两国和两国人民根本利益，也不符合国际社会期待。我们作为中美两个大国的领导人，要起到把舵定向的作用，应该为两国关系找到正确的发展方向，推动中美关系向上提升。政治家要思考和明确本国的发展方向，也要思考和明确同他国、同世界的相处之道。</p><p>习近平强调，当前，时代之变正以前所未有的方式展开，人类社会面临前所未有的挑战，世界站在十字路口。何去何从，我们关心，世界各国都关心。国际社会普遍期待中美处理好彼此关系。我们今天的会晤举世瞩目。我们应该同各国一道，为世界和平增强希望，为全球稳定增加信心，为共同发展增添动力。我愿同总统先生就中美关系中的战略性问题以及重大全球和地区问题一如既往地坦诚深入交换看法。我也期待同总统先生共同努力，推动中美关系重回健康稳定发展轨道，造福两国，惠及世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDE1lFs8hO5bkMh3mpuNHJh221114.shtml)

### 争做有理想 敢担当 能吃苦 肯奋斗的新时代好青年——习近平总书记给中国航空工业集团沈飞“罗阳青年突击队”队员的回信在各行各业引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记日前给中国航空工业集团沈飞“罗阳青年突击队”队员的回信，激励广大青年为建设航空强国积极贡献力量，鼓舞各行各业青年勇挑重担、冲锋在前，把党的二十大描绘的宏伟蓝图变成现实。大家表示，要争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。</p><p>这里是沈飞的一处装备研制车间，每当有重大任务时，就会有“罗阳青年突击队”队员们的身影。2012年11月25日，歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳因公殉职，秉承烈士遗志，十年间，沈飞共组建了1969支“罗阳青年突击队”，完成了上千项急难险重任务。收到习近平总书记的回信，让大家倍受鼓舞。</p><p>2013年以来，航空工业集团以“罗阳青年突击队”为载体，组织广大青年在急难险重任务中学罗阳、做先锋，累计有37万人次参与其中。习近平总书记的回信，让每一位队员更加坚定了奋力拼搏、矢志报国的决心。</p><p>在装备研制现场、在科技攻关前沿、在飞行训练一线，习近平总书记的回信催人奋进。</p><p>习近平总书记的回信，鼓舞激励各行各业青年踔厉奋发、勇毅前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDE1RNAcuny4wK6tgKEv32D221114.shtml)

### 李克强会见联合国秘书长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间13日下午，国务院总理李克强在金边会见联合国秘书长古特雷斯。</p><p>李克强表示，联合国是维护多边主义最重要的机构。当前形势下，维护多边主义，从根本上说就是要维护联合国宪章宗旨和原则，维护联合国在处理国际事务中的权威作用。中方赞赏在古特雷斯秘书长领导下，联合国事业取得的新成就，将一如既往加强同联合国机构合作，同各方一道共同维护联合国宪章宗旨和原则，维护国际法准则，维护国际公平正义。中方愿同联合国保持密切沟通协调，继续为发展中国家实现经济稳定健康发展、应对气候变化提供力所能及的支持。</p><p>古特雷斯表示，中国和联合国的合作是多边主义的重要支柱。联合国赞赏中方为维护多边主义，推进联合国关于应对气候变化、实现可持续发展等议程作出的贡献。希同中方进一步深化合作。</p><p>肖捷参加会见。</p><p>当天，李克强总理圆满结束此次出访活动，乘专机离开柬埔寨首都金边。离开时，柬埔寨副首相贺南洪率政府高级官员到机场送行。中国驻柬埔寨大使王文天和驻东盟大使邓锡军也到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDEdIScvjn9tqVlgxM25ce2221114.shtml)

### 李克强结束出访回京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月13日晚，国务院总理李克强在结束出席东亚合作领导人系列会议并正式访问柬埔寨后，乘专机回到北京。李克强总理夫人程虹、国务委员兼国务院秘书长肖捷等陪同人员同机抵京。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDEMeXS8tvwJhuEjg2mAOhu221114.shtml)

### 《习近平喜欢的典故》（印尼语版、泰语版）和纪录片《中国，新的征程》开播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台与印尼、泰国联合制作的专题片《习近平喜欢的典故》印尼语版、泰语版今天（11月14日）起在印尼国家电视台、泰国民族电视台开播，该片生动展现了习近平主席对中华优秀传统文化的深刻理解和治国理政的经验智慧。</p><p>由总台与泰国、柬埔寨、印度、土耳其等8个国家主流电视台联合制作的多语种纪录片《中国，新的征程》今天（11月14日）起也在上述8国电视台播出，该片通过生动的事例和人物故事，向海外受众展现中国为实现“中国式现代化”所进行的不懈探索，揭示中国充满蓬勃生机的“密码”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDEzCFiITWE6npW7Wfa7IqU221114.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在上海交通大学、西藏、国资国企系统等部门宣讲，推动大会精神深入基层、深入人心。</p><p>中央宣讲团成员、上海市市长龚正在上海交通大学作宣讲报告。龚正从党的二十大的主题和主要成果、过去5年的工作和新时代10年的伟大变革、马克思主义中国化时代化、中国式现代化等七个方面，结合上海实际，对党的二十大精神进行宣讲。</p><p>龚正还围绕教育、科技、人才事业发展等方面宣讲党的二十大精神，与高校师生互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中央纪委国家监委宣传部部长王建新在西藏拉萨作宣讲报告。王建新从深刻把握党的二十大的重大意义、深刻把握过去5年的工作和新时代10年的伟大变革等七个方面，对党的二十大精神进行了系统解读。报告会以电视电话会议形式召开。</p><p>王建新还来到西藏藏医药大学，与高校师生就学习贯彻党的二十大精神进行交流。</p><p>中央宣讲团成员、中央政策研究室副主任田培炎在国资国企系统作宣讲报告。田培炎从党的二十大的重大意义、马克思主义中国化时代化、中国式现代化等方面，对党的二十大精神进行系统深入阐释。报告会以电视电话会议形式召开。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDEaFV2xlEDNsdFtU3raDO6221114.shtml)

### 【二十大代表在基层】学报告谋发展 凝心聚力奋进新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十大代表回到各自的工作岗位后，与广大干部群众一起学习二十大报告，领悟二十大精神，凝心聚力奋进新征程。</p><p>二十大代表康天平是河南鹤壁市鹤山区张家沟村党支部书记。这个冬天，张家沟的村容整治、民宿改造项目正在加紧进行，康天平结合村里实际，面对面和大家交流，一起学习二十大报告。</p><p>张家沟村地处大山深处，这些年，村里依托保存完好的古民居大力发展乡村旅游，不仅摆脱了贫困，还成为远近闻名的旅游特色村，村民生活质量不断攀升。</p><p>二十大代表韦子涵是贵州三都水族自治县九阡镇党委副书记。这些天，她接连来到社区、乡村，把二十大精神送到群众身边。</p><p>贵州三都水族自治县聚居了全国一半以上的水族同胞。水族马尾绣是这里家家户户掌握的一种民族刺绣技艺，也是当地政府大力发展的产业。眼下，这个马尾绣工坊刚刚完成了一笔价值40万元的国外订单，说到未来的发展，大家信心满满、干劲十足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDEcECDF0kNXbneWWxwPuyv221114.shtml)

### 多措并举加强田间管理 确保小麦安全越冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，截至目前，全国冬小麦已播95.4%，接近尾声。各主产区多措并举加强田间管理，确保小麦壮苗安全越冬。</p><p>河南冬小麦种植第一大县唐河县今年麦播面积214.8万亩，保持稳定。小麦出苗后，当地及时查苗补种，确保苗全苗匀。同时，破除板结土壤，改善土壤通风通气条件，提高地温，确保小麦安全越冬。</p><p>四川巴中恩阳区今年扩种冬小麦1.1万亩，眼下，通过土地综合治理后的麦田，冬小麦已经出苗。</p><p>在江苏盐城射阳县，改良后的盐碱地上种植的冬小麦绿意盎然、生机勃勃。在小麦越冬前，当地组织农技人员深入生产一线，及时指导农户科学浇水施肥，加强田间管理。</p><p>今年，山东滨州沾化区53万亩冬小麦90%以上采用全程托管的方式进行田间管理。各类农业生产及农机类生产性服务组织作为托管主体，针对不同土壤条件下的冬小麦苗情长势，统一开展除草、浇水、追肥等作业，确保小麦安全越冬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDEOoieMeSz7PNLmgail8Fy221114.shtml)

### 【央视短评】进一步提高科学精准防控水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委会日前召开会议，对进一步做好疫情防控工作提出明确要求，各地正在落实优化防控措施。全社会必须充分认识到，优化调整防控措施不是放松，更不是“躺平”，而是适应疫情防控新形势和新冠病毒变异的新特点，进一步提升防控的科学性、精准性。各地要完整、准确、全面贯彻落实党中央决策部署，必须始终在科学精准上下功夫。既要集中力量以快制快，遏制疫情扩散蔓延；也要防止“层层加码”“一刀切”，切实满足疫情处置期间群众基本生活需求，尽力维护正常生产工作秩序。以决策之准、担当之勇、执行之细，确保疫情要防住、经济要稳住、发展要安全，最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDELNO1tFn6MAbB2Nexuyy3221114.shtml)

### 各地优化措施 科学精准做好疫情防控

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：面对新冠病毒仍在持续变异，国内新发疫情不断出现，各地贯彻落实进一步优化疫情防控工作的二十条措施，科学精准做好疫情防控各项工作。</p><p>北京市动态优化完善进返京防疫管理政策，畅通渠道，提高办理时效。对就医、通勤、学生、货运司机等坚持“一事一议”，最大限度畅通就医渠道、提升通勤效率、保障市场供应。及时核验相关风险，确保输入性风险防控更加精准到位。</p><p>针对本轮病毒快速传播特点，河南、陕西、甘肃、重庆等地落实落细防控措施。重庆组建多个督查小组赴各区督查。为保证市民的生活物资供应，实行重要农产品日报制度，及时调度重要农产品供应。浙江全力为有需要的居民提供代买生活物资、陪护生病老人就医等贴心服务。金华市成立应急机动网格员队伍，及时应对疫情防控中的突发情况；宁波市开展新一轮外来人员排查摸底，既提供便民服务，又确保不漏一人。</p><p>为加快落实进一步优化疫情防控工作的二十条措施，内蒙古、黑龙江、江西、山东、辽宁等地进一步优化调整防控措施，全面提高疫情防控工作的精准性、有效性。哈尔滨健全多渠道监测预警，抓实人员培训、物资储备、实战演练等工作，盯紧工地临时用工等疫情风险点，坚决阻断疫情传播链条。呼和浩特市对19家农贸市场实现“人、物、环境”同防，持续落实24小时值守巡查制度，全速推进关停市场恢复营业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDEX77LdEKs7kGHxOgA14Ny221114.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月14日）通报，11月13日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例1794例，其中，境外输入病例47例，本土病例1747例；新增无症状感染者14409例，其中，境外输入84例，本土14325例。截至11月13日24时，现有确诊病例13389例。截至11月13日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344120.5万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDE23ESQSEyJkFyNGWhQ82x221114.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加大对小微企业贷款延期还本付息支持力度</strong></p><p>近日，人民银行、银保监会等六部门联合印发通知，对于2022年第四季度到期的、因新冠肺炎疫情影响暂时遇困的小微企业贷款（含个体工商户和小微企业主经营性贷款），还本付息日期原则上最长可延至2023年6月30日。延期贷款正常计息，免收罚息。</p><p><strong>第三季度我国用户快递服务公众满意度超80分</strong></p><p>国家邮政局近日发布数据，2022年第三季度用户快递服务公众满意度得分为82.2分，同比上升2.4分。快递服务72小时准时率为80.39%，同比上升2.1个百分点。</p><p><strong>“子午工程”二期圆环阵太阳射电成像望远镜设备完成系统集成</strong></p><p>昨天（11月13日），国家重大科技基础设施“子午工程”二期圆环阵太阳射电成像望远镜设备完成系统集成，正式进入联调联试阶段。圆环阵太阳射电成像望远镜是由313台直径6米的天线构成的综合孔径射电望远镜，可以对太阳爆发活动进行成像成谱观测。该项目将于明年6月进入试运行阶段。</p><p><strong>全球最大吨位全地面起重机首吊成功</strong></p><p>今天（11月14日），我国自主研制的全球最大吨位全地面起重机“徐工2600吨”起重机，在山东昌邑柳疃50兆瓦风电项目现场，首次完成陆上最大风力发电机组安装，实现了作业效率和起重性能的新突破。此前，全球最大吨位全地面起重机为2400吨。</p><p><strong>江苏省RCEP签证出口货值超400亿元</strong></p><p>据南京海关和江苏省贸促会统计，今年1—10月，江苏省RCEP签证出口货值419.98亿元，居全国首位。海关和贸促会共签发RCEP原产地证书12.1万份，预计相关企业可享受RCEP其他成员国关税减让近3.36亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDE6ragRad32esvgh58Egms221114.shtml)

### 国际人士敦促发达国家落实气候融资承诺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，在《联合国气候变化框架公约》第二十七次缔约方大会召开期间，与会国际人士敦促发达国家尽快履行对发展中国家提供气候资金支持的承诺，不要再言而无信、逃避责任。</p><p>2009年在哥本哈根举行的联合国气候变化大会上，发达国家承诺每年提供至少1000亿美元资金，帮助发展中国家应对气候变化，但这个承诺一直没有兑现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDEhl5PoG9QYe7RJJqlQC0C221114.shtml)

### 俄称打击顿涅茨克乌军目标 乌称控制多个定居点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军在顿涅茨克、库皮扬斯克等地打击了乌克兰军方人员、武器装备等目标。乌克兰军方称，乌军打击了新卡霍夫卡的俄军目标，并继续在第聂伯河右岸进行排雷行动，乌方还称控制多个定居点。</p><p><strong>国际人士：美国为自身利益挑动冲突</strong></p><p>美国总统国家安全事务助理沙利文日前称，美国将继续向乌克兰提供军事支持。美国媒体人士表示，美国持续挑动俄乌冲突，目的是为实现自身利益最大化。 <br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDE7tYJNeowJM67ZSd8aohP221114.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>叙军方称一军用机场遭以色列导弹袭击</strong></p><p>据叙利亚军方消息，叙利亚中部霍姆斯省一军用机场当地时间13日晚遭到以色列导弹袭击，导致两名叙利亚士兵死亡，另有3人受伤。以色列军方没有对此作出回应。此前，以军曾多次以打击伊朗军事设施为由空袭叙境内目标。叙利亚和伊朗政府均否认伊朗在叙有驻军。</p><p><strong>土耳其伊斯坦布尔发生爆炸致6死81伤</strong></p><p>土耳其伊斯坦布尔著名商业街独立大街当地时间13日下午发生爆炸，造成至少6人死亡、81人受伤。土耳其内政部称，初步调查显示库尔德工人党参与制造了这起爆炸事件，目前已逮捕了涉嫌实施爆炸的一名嫌疑人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/14/VIDEwWSGwfMNZySOPVcwf3aw221114.shtml)



---

(更新时间戳: 1668432561827)

