# 《新闻联播》 (20221001)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《新时代中国共产党的历史使命》；

2.五星红旗耀中华 勠力同心迎盛会；

3.中国空间站的首个国庆节；

4.【江河奔腾看中国】生态优先绿色发展 奏响新时代长江之歌；

5.二十大代表风采：

（1）傅平均：
做乡村振兴的“领头雁”；

（2）路丙辉：
为党育人 为国育才；

6.国家卫生健康委通报最新疫情；

7.国内联播快讯：

（1）“筑梦——我们的新时代美术摄影作品展”开幕；

（2）“对党忠诚 不负人民”家风故事分享会在京举办；

（3）8月我国国际收支货物和服贸进出口规模40265亿元；

（4）中国女篮夺得女篮世界杯亚军；

8.外国领导人祝贺中华人民共和国成立73周年；

9.俄称打击乌军导弹组装车间等目标 乌称正包围红利曼的俄军 安理会举行公开会讨论“北溪”天然气管道泄漏事件；

10.【江河奔腾看中国】长江。
（《新闻联播》 20221001 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《新时代中国共产党的历史使命》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月1日出版的第19期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《新时代中国共产党的历史使命》。</p><p>文章强调，实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命，团结带领人民进行了艰苦卓绝的斗争，谱写了气吞山河的壮丽史诗。</p><p>文章指出，为了实现中华民族伟大复兴的历史使命，无论是弱小还是强大，无论是顺境还是逆境，我们党都初心不改、矢志不渝，团结带领人民历经千难万险，付出巨大牺牲，敢于面对曲折，勇于修正错误，攻克了一个又一个看似不可攻克的难关，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹。</p><p>文章指出，今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。行百里者半九十。中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。全党必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。</p><p>文章指出，实现伟大梦想，必须进行伟大斗争。我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。全党要充分认识这场伟大斗争的长期性、复杂性、艰巨性，发扬斗争精神，提高斗争本领，不断夺取伟大斗争新胜利。</p><p>文章指出，实现伟大梦想，必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的党的建设新的伟大工程。全党要更加自觉地坚定党性原则，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力。</p><p>文章指出，实现伟大梦想，必须推进伟大事业。中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。全党要更加自觉地增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。</p><p>文章指出，伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。推进伟大工程，要结合伟大斗争、伟大事业、伟大梦想的实践来进行，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/01/VIDEcI9RZH8zdsIwonemspUm221001.shtml)

### 五星红旗耀中华 勠力同心迎盛会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：人民有信仰，国家有力量，民族有希望。习近平总书记指出：“实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以爱国主义为核心的民族精神，以改革创新为核心的时代精神。这种精神是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂。”</p><p>党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。爱国主义的旗帜始终在新时代的伟大征程上和每一个中国人的心中高高飘扬。</p><p>今天（10月1日），北京天安门广场举行庄严隆重的升国旗仪式，超过二十万名各界群众现场感受爱国热情、家国情怀。在新中国迎来73华诞之际，从边关海岛到城市乡村、从鱼米之乡到雪域高原，鲜艳的五星红旗迎着清晨第一缕阳光在神州大地冉冉升起，全体中华儿女共祝祖国更美好。</p><p>金秋十月的北京，天安门广场流光溢彩，喜庆祥和。“祝福祖国”巨型花果篮伫立广场中央，二十多万各界群众昂首肃立，静候期待庄严时刻。</p><p>今天，迎着第一缕阳光，五星红旗在神州大地冉冉升起。从祖国东端的黑龙江抚远到南端的海南三沙，从边关海岛到雪域高原，人们举行庄严的升国旗仪式，庆祝新中国成立73周年，喜迎党的二十大胜利召开。</p><p>同升一面旗，共祝祖国好。在革命老区甘肃华池、宁夏盐池，在江西瑞金、福建龙岩等原中央苏区，人们在国旗映照下，赓续红色血脉，汲取奋进力量。</p><p>这个国庆节，大江南北的一座座县城、一个个乡村，五星红旗迎风招展。在内蒙古乌审旗、云南陇川县，过上幸福小康生活的各族群众升国旗、唱国歌；在浙江安吉余村、广西象州花池村、贵州赤水五星苗寨、新疆和田阿依丁库勒村，奔忙在乡村振兴一线的人们深情祝福祖国，礼赞伟大时代。</p><p>今天，各行各业的人们升起国旗，为全面建设社会主义现代化国家凝聚磅礴奋斗力量。雄安新区至北京大兴国际机场的快轨R1线的建设者们在施工现场举行升旗仪式；上海洋山深水港区的港口工人目视国旗、高唱国歌。</p><p>在四川泸定县，1400多名受灾群众已全部搬入集中过渡安置点，飘扬的五星红旗汇聚起人们建设家园的信心和力量。</p><p>今天，全军各部队举行隆重的升国旗仪式，官兵们面向五星红旗庄严敬礼，表达对伟大祖国的祝福和矢志奋斗强军的坚定决心。</p><p>今天，香港特别行政区政府在金紫荆广场举行升旗仪式，庆祝中华人民共和国成立73周年。鲜艳的五星红旗和香港特区区旗在金紫荆广场升起；之后，直升机在维多利亚港上空飞过，展示国旗和区旗；轮船在海面喷洒水柱敬礼。</p><p>澳门特别行政区政府今天也在金莲花广场举行升旗仪式。随着国歌奏响，全场肃立，注视五星红旗和澳门特区区旗冉冉升起。不少澳门市民和游客纷纷在广场合影留念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/01/VIDEciQrSMr2cU7rDruj2OYX221001.shtml)

### 中国空间站的首个国庆节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（9月30日），问天实验舱完成转位后，中国空间站组合体由两舱“一”字构型转变为两舱“L”字构型。中国空间站以全新的构型迎来新中国73周年华诞，神舟十四号航天员也送出了祝福，这也是航天员首次在空间站为新中国庆生。&nbsp;</p><p>这是航天员刘洋从中国空间站分享的国庆节第一缕阳光。昨天12时44分，神舟十四号航天员与地面天地协同，完成了问天实验舱转位。</p><p>当天16时许，航天员陈冬、蔡旭哲打开已完成转位的问天实验舱舱门，中国空间站以全新的构型迎来新中国的生日。</p><p>国庆假期第一天，航天员的主要工作需要完成空间站组合体的日常照料与维护，后续，他们将配合地面团队完成空间站组合体的姿态调整和状态设置，等待后续梦天实验舱的来访。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/01/VIDEhNsiweBqqtF2BLuwY0IC221001.shtml)

### 【江河奔腾看中国】生态优先绿色发展 奏响新时代长江之歌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江河奔腾，中华锦绣。从今天（10月1日）起，《新闻联播》推出系列报道《江河奔腾看中国》，沿着祖国大地上奔腾向前的大江大河，展现新时代我国经济社会发展取得的伟大成就，生动呈现人民生活幸福、社会充满活力的大美中国。今天，首先沿着母亲河长江去看一看长江经济带的绿色之变。</p><p>党的十八大以来，沿江省份“共抓大保护，不搞大开发”，把修复长江生态环境摆在压倒性位置。在源头的沱沱河、班德湖等地，曾经的牧民变成环保志愿者，守护长江源头的生物多样性。在上游，云南、四川、重庆建立跨省横向生态补偿机制，共同筑牢长江上游生态屏障；在中游，湖北、湖南、江西三省推动生态联防共治，长江中游绿色生态廊道加快形成；在下游，长三角三省一市共同抓好排污口整治，提升流域跨界水体生态质量。</p><p>上中下游协同发力、流域齐治、湖塘并治。2021年，长江流域国控断面优良水质比例为97.1%，干流水质已连续两年全线达到Ⅱ类。不久前结束的2022长江全流域江豚科学考察中，考察队员在长江中下游水域陆续发现了数个江豚群体，江豚频现正是长江生态转变的生动注脚。</p><p>休养生息。2021年1月1日起，长江流域重点水域实行“十年禁渔”。11.1万艘渔船、23.1万名渔民退捕上岸。在安徽马鞍山的薛家洼，打了一辈子鱼的陈兰香放下渔网，登上互联网，成立了“三姑娘劳务服务有限公司”，带动上岸渔民一起创业。2021年，公司为入股渔民每户分红7000元。</p><p>坚持生态优先、绿色发展，黄金水道更加畅通。上游的重庆，中欧班列、西部陆海新通道等国际物流通道全面贯通；中游的武汉，东向日本、韩国等航线日趋成熟；就在上个月，下游的上海港集装箱单昼夜吞吐量突破17万标箱，创历史新高。2021年，长江干线港口完成货物吞吐量超35亿吨，稳居世界内河首位。</p><p>推动高质量发展，沿江各省市坚持创新驱动，一批有竞争力、影响力的优势产业集群加速成长。贵州依托丰富的水电资源，打造大数据产业；四川、重庆在汽车、电子信息、装备制造等产业持续发力；湖南的先进装备、新能源新材料等产业为高质量发展注入源源新动能；上海、江苏、浙江、安徽共建长三角科技创新共同体，联合揭牌长三角国家技术创新中心，不断推动科创产业深度融合。</p><p>“在发展中保护，在保护中发展”，长江沿线正努力成为生态优先绿色发展主战场、畅通国内国际双循环主动脉、引领经济高质量发展主力军，奏响新时代的“长江之歌”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/01/VIDEFz4UPvN8jGX7OITfcdJA221001.shtml)

### 【二十大代表风采】傅平均：做乡村振兴的“领头雁” 路丙辉：为党育人 为国育才

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月1日）的《二十大代表风采》，带您认识浙江宁波滕头村党委书记傅平均和安徽师范大学思政课教师路丙辉。</p><p><strong>傅平均：做乡村振兴的“领头雁”&nbsp;</strong></p><p>这是滕头村正在建设中的“未来社区”，建成后将安置回迁300多户村民，这也是省级“未来乡村”的试点项目，一些绿色低碳、时尚前沿的科技会应用到这里。</p><p>2017年，傅平均当选滕头村党委书记，那时，滕头村全村社会总产值达到95亿元，村民人均收入达到6万多元。如何带领滕头村“继续走在前列”，傅平均重任在肩。</p><p>滕头村有50多家企业属于村办集体经济，大多都是服装、园林苗圃等传统产业，傅平均带领滕头村向生态环保、高科技产业转型，他天南海北跑项目、谈合作、抓落地，引进10多个项目，投资超过10亿元；为了做大乡村旅游，傅平均与村委新班子调研后决定发展“全域旅游”，乡村变景区、民居变民宿、农副产品变旅游产品。</p><p>2021年，滕头村实现社会生产总值超过125亿元。</p><p><strong>路丙辉：为党育人 为国育才&nbsp;</strong></p><p>今年是路丙辉从教的第30个年头，作为一名思政课老师，1992年他站上讲台第一课起，就思考如何讲好这门课。&nbsp;</p><p>在教学中，路丙辉发现学生们有很多思想上的困惑，于是他开设了“丙辉漫谈”讲座，学生们可以通过小纸条提问，他都会认真回答。30年来，“丙辉漫谈”已开讲350多期，他收到的小纸条上万张。&nbsp;</p><p>为了让思政课入脑入心，路丙辉不断探索讲课方式，互动式教学、情景式教学……他创新“行走的思政课堂”模式，他带领学生开展社会实践，把思政课上到田野里、讲在大地上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/01/VIDEt04Jdi37MwqKq5tXLBx9221001.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月1日）通报，9月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例172例。其中，境外输入病例66例，本土病例106例。新增无症状感染者648例，其中，境外输入99例，本土549例。截至9月30日24时，现有确诊病例2909例。截至9月30日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343691.1万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/01/VIDE6D7tRF9NXBnc38dfPbzF221001.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“筑梦——我们的新时代美术摄影作品展”开幕</strong></p><p>“筑梦——我们的新时代美术摄影作品展”今天（10月1日）在中国共产党历史展览馆开幕，展览共展出150多件美术作品和150多幅各类摄影作品，聚焦党的十八大以来党和国家事业取得的辉煌成就和人民群众的幸福生活。展览将持续到今年12月。</p><p><strong>“对党忠诚 不负人民”家风故事分享会在京举办</strong></p><p>由全国妇联、中央和国家机关工委等单位主办的“对党忠诚 不负人民”家风故事分享会在中央党校举行，通过情景表演、现场访谈、讲述等方式展现了革命先辈、新时代党员干部的优良家风，引导广大党员干部进一步坚定理想信念，凝心聚力迎接党的二十大胜利召开。</p><p><strong>8月我国国际收支货物和服贸进出口规模40265亿元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，8月，我国国际收支货物和服务贸易进出口规模40265亿元，同比增长9%；实现顺差4169亿元，同比增长43%，创2021年以来月度新高。</p><p><strong>中国女篮夺得女篮世界杯亚军</strong></p><p>中国女篮以不畏强手、奋勇拼搏的精神，夺得在澳大利亚悉尼进行的2022年女篮世界杯的亚军。这也是中国女篮自1994年世锦赛之后，时隔28年再次在该项赛事中夺得亚军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/01/VIDEUE2i6ZaoSClRjsnBbPKK221001.shtml)

### 外国领导人祝贺中华人民共和国成立73周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，许多国家领导人和国际组织负责人纷纷致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，热烈祝贺中华人民共和国成立73周年，预祝中共二十大胜利召开。</p><p>朝鲜劳动党总书记、朝鲜民主主义人民共和国国务委员长金正恩向习近平总书记同志和中国共产党、中华人民共和国政府、兄弟的中国人民致以热烈祝贺。金正恩表示，中国人民即将迎来中国共产党第二十次全国代表大会，这次大会将成为中国社会主义建设事业新的里程碑。我坚信，有总书记同志的领导，有紧密团结在党周围的中国人民，中华民族复兴之梦必将实现。</p><p>越共中央总书记阮富仲、国家主席阮春福向习近平总书记、国家主席，向中国党、政府和人民致以最热烈的祝贺，衷心祝愿中国共产党第二十次全国代表大会圆满成功，坚信在以习近平同志为核心的中共中央领导下，中国人民一定能胜利实现中国共产党提出的国家发展任务和目标。</p><p>老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦表示，老方对兄弟的中国人民取得的伟大而全面的历史性成就予以高度评价和热烈祝贺！老方坚信在以习近平总书记同志为核心的中国共产党坚强领导下，兄弟的中国人民必将在迈向第二个百年奋斗目标、全面建设社会主义现代化强国新征程上不断取得新的更大成就。</p><p>古共中央第一书记、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔代表古巴人民、党和政府，向习近平主席致以最热烈的祝贺。表示相信中国共产党第二十次全国代表大会的胜利召开将进一步巩固中国社会主义事业。</p><p>俄罗斯总统普京表示，值此中华人民共和国成立73周年之际，请接受我最诚挚友好的祝贺。预祝中国共产党第二十次全国代表大会顺利举行。</p><p>美国总统拜登代表美国政府祝贺中华人民共和国国庆73周年，表示和美国人民一道祝福全体中国人民享受和平与繁荣。</p><p>柬埔寨国王西哈莫尼同柬埔寨王室和人民一道，向习近平主席和中国共产党、中国政府、中国军队及中国人民致以最诚挚的祝贺，表示柬埔寨将永远同中国站在一起，致力于推动构建柬中命运共同体。</p><p>泰王国国王哇集拉隆功表示，泰中两国始终同舟共济，守望相助。坚信本着共同目标，泰中两国关系将持续深化，各领域务实合作取得更大发展。</p><p>印尼总统佐科代表印度尼西亚共和国政府和人民并以个人名义，向习近平主席及中国政府和人民致以衷心祝贺和美好祝福，表示两国将继续拓展和深化互利合作，期待与习近平主席密切协作，携手增进未来两国人民福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/01/VIDEG63G5E1QFrmcHFBR3smw221001.shtml)

### 俄称打击乌军导弹组装车间等目标 乌称正包围红利曼的俄军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部在9月30日称，俄罗斯空天军在第聂伯罗、顿涅茨克等地区打击乌军导弹组装车间和乌军战机等军事目标。</p><p>乌方称，乌军正对顿涅茨克战略重镇红利曼地区的俄军进行包围。</p><p>9月30日，顿涅茨克、卢甘斯克、扎波罗热与赫尔松四地加入俄罗斯联邦的条约签署仪式在克里姆林宫举行。</p><p>同一天，乌克兰方面签署了乌克兰加入北约的申请。</p><p><strong>安理会举行公开会讨论“北溪”天然气管道泄漏事件</strong></p><p>9月30日，联合国安理会就“北溪”天然气管道泄漏事件举行公开会。俄方代表指出，美国有破坏“北溪”管道的动机。美方代表则予以否认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/01/VIDEbE3tJPT01odKPLrtipV2221001.shtml)

### 【江河奔腾看中国】长江

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：万里长江，浩浩汤汤，奔流不息，泽被南北两岸。今天（10月1日）的《大美中国》，我们沿江而下，一起领略新时代大美长江新画卷。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/01/VIDEHGnd3Zi2FkbT67EjRSbc221001.shtml)



---

(更新时间戳: 1664630528159)

