# 《新闻联播》 (20221217)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.勠力同心 勇毅前行 为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步；


2.中央经济工作会议精神在各地引起热烈反响；


3.【新时代新征程新伟业】福建坦洋村：

发展茶产业 助力乡村振兴；


4.全国能源供需总体平稳有序；


5.京津冀地区生态环境质量继续改善；


6.中国民主建国会第十二次全国代表大会在京闭幕；


7.各地推进老年人新冠病毒疫苗接种工作；


8.强化物流末端配送能力 打通民生物资“最后一公里”；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）南玉铁路六景郁江特大桥第六节段完成浇筑；


（2）今年前11个月内地对澳门地区进出口值同比增41.4%；


（3）哈尔滨冰雪大世界今日开园；


（4）《中国地名大会》第三季今晚播出；


11.国际人士积极评价习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段高级别会议开幕式上的致辞；


12.俄称继续打击乌军装备 乌称拦截俄军导弹：


（1）欧盟11月通胀率仍处高位 远高于去年同期；


（2）国际人士：

追随美国对俄制裁 欧洲经济遭重创；


13.厄瓜多尔总统：

拉中经贸关系对地区有重要意义；


14.国际联播快讯：


（1）日本民众抗议新安保战略；


（2）民调：

过半受访者认为2023年美经济恶化。
（《新闻联播》 20221217 19:00）

## 详细新闻

### 勠力同心 勇毅前行 为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月15日至16日，中央经济工作会议在北京举行。参加会议的同志们一致表示，要把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央关于经济工作的决策部署上来，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好经济工作，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。<br></p><p>在今年的中央经济工作会议上，习近平总书记发表重要讲话，总结了2022年经济工作，分析当前经济形势，部署2023年经济工作。与会同志们表示，中国经济韧性强、潜力大、活力足，要坚定做好经济工作的信心。把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，有效防范化解重大风险，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。<br></p><p>这次中央经济工作会议提出，明年要坚持稳字当头、稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加大宏观政策调控力度，加强各类政策协调配合，形成共促高质量发展合力。与会同志表示，这为明年经济工作指明了方向。<br></p><p>中央经济工作会议强调，要坚持系统观念、守正创新。更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹经济质的有效提升和量的合理增长，更好统筹供给侧结构性改革和扩大内需，更好统筹经济政策和其他政策，更好统筹国内循环和国际循环，更好统筹当前和长远。<br></p><p>一分部署，九分落实。与会同志们表示，回到各自工作岗位，要认真学习贯彻习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，准确把握明年经济工作部署要求，以实干精神推动高质量发展取得新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDE6b2vfSQpJCNR2aaeJ6lC221217.shtml)

### 中央经济工作会议精神在各地引起热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央经济工作会议精神在全国各地引起热烈反响，大家表示，要统一思想、凝聚共识、真抓实干，以实际行动把党中央决策部署落实到位，努力完成经济社会发展目标任务，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。<br></p><p>2022年，面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上，砥砺前行，保持了经济社会大局稳定。回顾今年经济工作，大家深感成绩来之不易，值得倍加珍惜。<br></p><p>当前我国经济恢复的基础尚不牢固，外部环境动荡不安，但要看到，我国经济韧性强、潜力大、活力足，明年经济运行有望总体回升，这一点，大家充满信心、干劲十足。<br></p><p>明年经济工作千头万绪，要着力扩大国内需求；加快建设现代化产业体系；要切实落实“两个毫不动摇”；要更大力度吸引和利用外资；要有效防范化解重大经济金融风险。大家认为，这些政策措施为做好明年经济工作指明了方向。<br></p><p>明年经济工作的大政方针已定，任务艰巨，责任重大。大家表示，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，勠力同心、勇毅前行，努力完成经济社会发展目标任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDEEpOHRAH6lMRKqqYB1PRe221217.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】福建坦洋村：发展茶产业 助力乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大为全面推进乡村振兴描绘出美好蓝图。以种茶而闻名的福建宁德坦洋村，在乡村振兴的新征程上，以二十大精神为指引，谋划茶产业的新发展。接下来，我们跟随总台记者去坦洋村看一看。<br></p><p>坦洋村位于福建宁德福安市，这里有600多年的种茶历史。在坦洋村的议事长廊里，党的二十大精神宣讲会正在进行。从特色产业到村庄规划，宣讲团带来的二十大精神让乡亲们备受鼓舞。<br></p><p>现在正是茶园的冬季管护期，村干部在村里推广品质更优、产值更高的茶叶新品种。可是，一些村民却不太愿意。<br></p><p>村民的意见被村干部一一梳理出来，逐个解决。茶苗价格高，村里去争取团购优惠；地块分散，就协调集中连片的茶户先做起来；劳动力不足，村里马上上马大型机械。有了解决办法，乡亲们换种新品的速度也提了起来。<br></p><p>一片叶子带动一个产业。党的十八大以来，坦洋村的茶园面积增加了近50%，达到4900多亩，茶叶产量由100多吨增长到超过400吨。茶叶不仅卖到全国各地，还远销海外。<br></p><p>结合党的二十大精神，在新征程上，怎样把茶产业继续做大做强，乡亲们一起出谋划策。<br></p><p>记者在坦洋村采访时还发现，家庭作坊式制茶在村里也比较普遍，场地小、制茶工序也受限。<br></p><p>明晰了问题，村里请来了科技特派员和发改局、自然资源等单位的专家，从茶叶的品质提升、标准化生产、品牌塑造等多个方面想对策。<br></p><p>眼下，坦洋村建起了电商直播间、茶业技术培训中心等，茶产业园、茶文化主题公园也纳入规划。2023年元旦，村里的茶叶文旅商店将开门营业。在全面推进乡村振兴的道路上，坦洋村不仅自身壮大茶产业，还带动周边23个村庄组团发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDEbXFy5VbRo3YQMzbVZvf1221217.shtml)

### 全国能源供需总体平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，目前，全国能源供需总体平稳有序，人民群众温暖过冬能够得到有效保障。<br></p><p>从煤炭生产看，1—11月份，全国原煤产量同比增长9.7%，供暖季以来煤炭日均产量保持高位。目前，全国统调电厂存煤超过1.76亿吨，同比明显增加。<br></p><p>从电力供给看，截至10月底，全国发电总装机达到25亿千瓦，同比增长8.3%；其中，水电、风电、光伏等可再生能源发电装机合计达到11.2亿千瓦，电力供给能力持续提升。<br></p><p>与此同时，我国油气生产稳定增长。1—11月份，全国原油产量1.88亿吨，同比增长3.0%；天然气产量1974亿立方米，增长6.4%。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDEBo7aElfeGASS0mbHw8YF221217.shtml)

### 京津冀地区生态环境质量继续改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，今年以来，京津冀三地PM2.5平均浓度与2013年相比，降幅均达60%以上，重污染天数大幅减少、优良天数大幅增加。<br></p><p>京津冀区域生态环境质量持续改善。“十三五”期间，三地单位GDP二氧化碳排放累计下降比例分别达到26%、23%、25%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDEciBx0avwjTL1KZm2Azvm221217.shtml)

### 中国民主建国会第十二次全国代表大会在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国民主建国会第十二次全国代表大会12月17日在北京闭幕。大会认真学习了中共二十大精神和中共中央致民建十二大的贺词，审议批准了郝明金同志代表第十一届中央委员会所作的报告，审议通过了《中国民主建国会第十二次全国代表大会决议》和《中国民主建国会第十二次全国代表大会关于〈中国民主建国会章程（修正案）〉的决议》，选举产生了新一届中央委员会。<br></p><p>会议期间举行的民建第十二届中央委员会第一次全体会议，选举产生了第十二届中央常务委员会，郝明金当选主席。<br></p><p>大会指出，民建十二大是一次高举旗帜、凝聚力量、求真务实、团结奋进的大会。民建全会要持续推进自身建设，不断提高履职能力，在新征程上勇担新的使命任务，续写多党合作的崭新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDEh5mnwbpBsNkJoRokI9Ih221217.shtml)

### 各地推进老年人新冠病毒疫苗接种工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地采取多种措施推进老年人新冠病毒疫苗接种工作。<br></p><p>四川省各地正通过设立老年人“绿色通道”、流动接种车、家庭医生为行动不便的老人上门接种等措施，提高老年人疫苗接种率。<br></p><p>近日，在贵州省黔东南州丹寨县，老年人接种新冠疫苗加强针的需求有所增加，当地卫生部门组建入户小分队，网格化包村入户，走村进寨为出行不便的老年村民接种疫苗。丹寨县龙泉镇马寨村村民李春元老两口都85岁了，医务人员仔细检查后，在确保老人符合新冠疫苗接种的前提下，及时为他们接种了加强针。<br></p><p>农村地区人口基数大，但是卫生健康服务资源相对薄弱，各地充分调动发挥全科医生优势，动态监测重点人群健康状况。今天（12月17日）上午，在河北省邯郸市大名县西未庄乡中未城村，乡村医生翟大龙正在对村里患有慢性疾病的老年人进行随访。当地有关部门也及时为村医务室配送对症治疗的相关药品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDEX23MSfJJkB8QVrWKkwjV221217.shtml)

### 强化物流末端配送能力 打通民生物资“最后一公里”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，各地各部门统筹多方资源，强化物流末端配送能力，有效保障民生物资运输“最后一公里”的畅通。<br></p><p>近期，药品和生活必需品快件配送量大幅增加，北京市加紧调派京外力量驰援北京，通过临时招聘和外地调配等方式新增7000余人，帮助基层网点快速恢复产能。<br></p><p>各地物流企业想方设法调动多方运力，在做好消毒防疫工作、扩充场地承接末端包裹的同时，制定并启动应急方案推进解决现存包裹积压问题。<br></p><p>在湖北省公安县，快递小哥只需将物品送到社区和农村党群服务中心，社区工作人员对接清单后，各网格员、社区志愿者第一时间分区域、按楼栋单元送件上门。<br></p><p>此外，为进一步提高“最后一公里”配送效率，各物流企业延长工作时间和范围。<br></p><p>国家邮政局表示，将千方百计补充运力，保重要物资的运输。交通运输部还协调各地政府为物流企业调配一线从业人员解决住宿和餐饮等实际困难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDEuz6fspZ4kUwsALSuT0oD221217.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月17日）通报，12月16日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2286例，其中境外输入病例57例，本土病例2229例。截至12月16日24时，现有确诊病例34334例。截至12月16日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗345585.9万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDEgmz2rIfYQOWh9tk3TYdr221217.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>南玉铁路六景郁江特大桥第六节段完成浇筑</strong><br></p><p>日前，广西南宁至玉林铁路六景郁江特大桥P4号主塔梁部第六节段顺利完成浇筑，施工总重达1340吨。南玉铁路全长193.31公里，设计时速350公里，通车后对推动广西北部湾经济区和粤港澳大湾区“两湾联动”具有重要意义。<br></p><p><strong>今年前11个月内地对澳门地区进出口值同比增41.4%</strong><br></p><p>据拱北海关统计，今年前11个月，内地对澳门地区进出口值达265.7亿元，同比增长41.4%，其中，经拱北关区进出口值占比八成。澳门回归祖国以来，内地与澳门贸易持续增长。<br></p><p><strong>哈尔滨冰雪大世界今日开园</strong><br></p><p>今天（12月17日），第24届哈尔滨冰雪大世界开园营业，在81万平方米的园区里，用15万立方米的冰雪建成上百个冰雪景观，园内设有8个免费的冰上娱乐场地，游客还可乘坐摩天轮从空中俯瞰整个园区的冰雪景观。<br></p><p><strong>《中国地名大会》第三季今晚播出</strong><br></p><p>由中央广播电视总台和民政部联合摄制的大型国家地名文化节目《中国地名大会》第三季今天（12月17日）起在总台中文国际频道播出。节目延续“从地名看文化，从文化看中国”的文化内涵，50多位来自全国各地的地名爱好者，将围绕各类地名知识问题展开竞赛，展现实力与风采。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDEPTmRd4LIFyxSeEmw738w221217.shtml)

### 国际人士积极评价习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段高级别会议开幕式上的致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段高级别会议开幕式上的致辞为会议注入强大推动力，为推进全球生态文明建设和生物多样性保护贡献了中国智慧、中国方案和中国力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDEr4lRLOWKTXMH3IBQKxyK221217.shtml)

### 俄称继续打击乌军装备 乌称拦截俄军导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向继续打击乌军人员和武器装备。乌克兰方面称，乌军在卢甘斯克和顿涅茨克等地击退了俄军进攻，并拦截了数十枚俄方导弹。<br></p><p>美国官员16日称，将向乌克兰提供更多防空装备。同一天，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，联合国希望看到的是早日实现和平，而不是越来越多的武器被运到乌克兰。<br></p><p>此外，俄罗斯常驻日内瓦代表加季洛夫16日表示，美国一直没有回应俄方提出的有关美国在乌克兰生物实验活动的问题，这表明他们有所隐瞒，以便能继续进行这些活动。<br></p><p><strong>欧盟11月通胀率仍处高位 远高于去年同期</strong><br></p><p>欧盟统计局16日发布修正后的数据显示，受能源和食品价格上涨影响，欧盟11月通胀率为11.1%，欧元区11月通胀率为10.1%，均远高于去年同期。同一天，德国央行发布报告，预测德国明年国内生产总值将萎缩0.5%。16日，比利时上万民众在布鲁塞尔举行示威活动，抗议高通胀。<br></p><p><strong>国际人士：追随美国对俄制裁 欧洲经济遭重创</strong><br></p><p>国际人士指出，美国为了私利裹挟欧洲制裁俄罗斯，欧洲普通民众的生活却因此遭受巨大打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDEQAcTe2HYg5jqpu6aMbdy221217.shtml)

### 厄瓜多尔总统：拉中经贸关系对地区有重要意义

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日至15日，第十五届中国-拉美企业家高峰会在厄瓜多尔海滨城市瓜亚基尔举行。会议发布《瓜亚基尔倡议》，致力于深化中拉互联互通、推进创新合作、绿色转型和数字经济。出席高峰会的厄瓜多尔总统吉列尔莫·拉索表示，拉中经贸关系对拉美和加勒比地区经济发展有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDEuXtQmSEmHTf5bQ6p6zDr221217.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>日本民众抗议新安保战略</strong><br></p><p>大批日本民众16号在首都东京集会，抗议日本政府通过新版《国家安全保障战略》等三份安保政策文件。依据这三份文件，日本宣称应拥有所谓“对敌基地攻击能力”、进一步放宽“防卫装备转移三原则”扩大武器对外出口、未来五年大幅增加防卫费等。日本反战人士指出，三份文件将使日本再次成为能发动战争的国家，极其危险。<br></p><p><strong>民调：过半受访者认为2023年美经济恶化</strong><br></p><p>美国《华尔街日报》的一项最新民调显示，52%的受访者认为2023年美国经济状况将会继续恶化，66%的受访者认为美国经济正朝着错误的方向发展。超过三分之二的受访者认为主要经济压力来自于通货膨胀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDEGylZ8f30qrjdH7ikIMwz221217.shtml)



---

(更新时间戳: 1671281566134)

