# 《新闻联播》 (20221029)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.为实现第二个百年奋斗目标不懈奋斗——习近平总书记在陕西延安和河南安阳考察时的重要讲话引发广大干部群众强烈反响；


2.央视快评：

全面推进乡村振兴 为实现农业农村现代化而不懈奋斗；


3.十三届全国人大常委会举行第一百二十七次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报；


4.韩正出席今冬保暖保供工作电视电话会；


5.人民日报评论员文章：

开辟马克思主义中国化时代化新境界——论学习贯彻党的二十大精神；


6.坚定信心 积极融入国家发展大局——党的二十大在港澳各界引发强烈反响；


7.梦天实验舱完成发射前全区合练 各系统准备就绪；


8.我国农业农村经济稳中向好 稳中有进；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）三季度我国银行业保险业运行健康稳健；


（2）两部门多措并举促进光伏产业链健康发展；


（3）2023年退役大学生士兵专项硕士研究生拟招收7261人；


（4）我国成功发射试验二十号C星；


（5）珠三角水资源配置工程全线贯通；


（6）西宁至成都高铁今天开工；


11.世界政党政要广泛持续祝贺习近平当选中共中央总书记；


12.巴基斯坦总理：

期待进一步深化巴中交流合作；


13.俄称摧毁乌军武器装备 乌称打击俄军事目标 国际人士：

美推动对俄制裁只为一己之私；


14.国际联播快讯：


（1）初步数据显示法意10月通胀为新高；


（2）研究称美新冠肺炎治疗存在明显种族差异；


（3）“尼格”登陆菲律宾 造成45人死亡。
（《新闻联播》 20221029 19:00）

## 详细新闻

### 为实现第二个百年奋斗目标不懈奋斗——习近平总书记在陕西延安和河南安阳考察时的重要讲话引发广大干部群众强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在陕西省延安市、河南省安阳市考察时强调，要全面学习贯彻党的二十大精神，坚持农业农村优先发展，发扬延安精神和红旗渠精神，巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴，为实现农业农村现代化而不懈奋斗。总书记的重要讲话引发干部群众强烈反响，大家表示，在新时代新征程上，要踔厉奋发、勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标作出新的更大贡献。</p><p>延安是革命老区，也曾是深度贫困地区。习近平总书记一直挂念陕北的老乡们，考察的第一站他来到延安高桥镇南沟村。在丰收的果园里，总书记同老乡们亲切交流。</p><p>得知大家通过筑水坝、搞滴灌和精细化管理，有效解决了用水和灌溉问题，总书记称赞说，这就是农业现代化，你们找到了合适的产业发展方向。</p><p>在村里的苹果洗选车间外，老乡们聚集在一起，高声向总书记问好。总书记说，从陕北的变化就可以看到中国的变化。老乡们过上了好日子，但还要继续努力往前走，让生活越来越美好。</p><p>总书记强调，要认真学习贯彻党的二十大精神，全面推进乡村振兴，把富民政策一项一项落实好，加快推进农业农村现代化，让老乡们生活越来越红火。总书记的重要讲话在火热的乡村振兴一线，凝聚起强大的力量。</p><p>延安中学是中国共产党创办的第一所中学，为革命老区培养了大批人才。在延安中学枣园校区，习近平总书记嘱托大家，坚持用延安精神教书育人，办好人民满意的教育，弘扬革命传统，培育时代新人。 <br></p><p>总书记走进教室同师生亲切交流，勉励同学们从小树立远大理想，立志成为社会主义建设者和接班人。</p><p>红旗渠是上世纪60年代在太行山腰修建的引漳入林水利工程，被称为“人工天河”。在河南安阳林州市红旗渠纪念馆，总书记指出，要用红旗渠精神教育人民特别是广大青少年，社会主义是拼出来、干出来、拿命换来的，不仅过去如此，新时代也是如此。</p><p>总书记强调，红旗渠精神同延安精神是一脉相承的，勉励年轻一代要像我们的父辈一样把青春热血镌刻在历史的丰碑上。</p><p>考察的最后一站，习近平总书记来到殷墟遗址。总书记说，殷墟我向往已久，这次来是想更深地学习理解中华文明，古为今用，为更好建设中华民族现代文明提供借鉴。</p><p>广大干部群众表示，蓝图已经绘就，号角已经吹响，要团结奋斗，向着新的奋斗目标出发。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDEf7p8aKbuchoq9FMt09Gj221029.shtml)

### 央视快评：全面推进乡村振兴 为实现农业农村现代化而不懈奋斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月29日）播发央视快评《全面推进乡村振兴 为实现农业农村现代化而不懈奋斗》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDE7nD6uHcFm8Zh2tLj8ces221029.shtml)

### 十三届全国人大常委会举行第一百二十七次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国人大常委会第一百二十七次委员长会议29日上午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞作的关于妇女权益保障法修订草案修改意见的汇报，关于黄河保护法草案修改意见的汇报，关于畜牧法修订草案修改意见的汇报，审议了相关草案修改稿。</p><p>会议听取了全国人大外事委员会主任委员张业遂作的关于《中华人民共和国和肯尼亚共和国关于刑事司法协助的条约》《中华人民共和国和刚果共和国关于刑事司法协助的条约》《中华人民共和国和摩洛哥王国关于刑事司法协助的条约》《中华人民共和国和厄瓜多尔共和国关于刑事司法协助的条约》《制止与国际民用航空有关的非法行为的公约》审议情况的汇报，审议了关于批准条约的决定草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长杨振武作的关于全国人大民族委员会、监察和司法委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、环境与资源保护委员会、社会建设委员会等7个专门委员会的代表议案审议结果报告审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报，关于香港特别行政区、澳门特别行政区第十四届全国人大代表选举会议主席团成员人选名单草案有关情况的汇报等。</p><p>全国人大常委会副秘书长刘俊臣向会议作了关于新增人事任免事项的汇报。</p><p>委员长会议决定，将上述草案修改稿、草案等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDE0NsmcgGiAeNURZAFYd68221029.shtml)

### 韩正出席今冬保暖保供工作电视电话会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院副总理韩正28日出席今冬保暖保供工作电视电话会议并讲话。会议深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记有关重要指示要求，贯彻落实党中央、国务院决策部署，对今冬保暖保供工作作出安排。</p><p>韩正指出，党中央、国务院高度重视今冬保暖保供工作。在有关方面共同努力下，今冬能源保供稳价具备了较好的基础。要继续加强资源统筹和政策支持，做实做细保暖保供工作，确保经济平稳运行，确保能源安全保供，确保居民用电用气用能价格稳定、群众温暖过冬。</p><p>韩正强调，做好今冬保暖保供工作，关键在于形成合力、落实责任。要充分发挥煤炭“压舱石”作用，严格落实产煤省区责任，在确保安全的前提下，全力推动煤炭稳产增产。要充分挖掘潜力，积极推动天然气增储增产。要着力稳定能源价格，加强电煤中长期合同签约履约监管，保持民生用气、用电价格稳定。要加大财政和金融政策支持，采取有力举措纾解保供企业实际困难。要把保障人民群众温暖过冬作为重点，做好应对极寒天气的预案，守住民生用能底线，绝不允许发生“拉闸限电”。要守牢守好安全生产底线，认真排查化解保供单位安全生产事故风险隐患。各地区各有关部门单位要加强配合、狠抓落实，齐心协力做好今冬保暖保供工作。</p><p>何立峰出席会议并讲话。中央和国家机关有关部门单位及相关中央企业负责同志在主会场参加会议，各省（区、市）和新疆生产建设兵团负责同志在分会场参加会议。河北省、吉林省、贵州省、陕西省政府负责同志作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDEN6B9Xf8Yv8jZqgzy3hfR221029.shtml)

### 人民日报评论员文章：开辟马克思主义中国化时代化新境界——论学习贯彻党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月29日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《开辟马克思主义中国化时代化新境界——论学习贯彻党的二十大精神》。</p><p>文章指出，学习贯彻党的二十大精神，就要全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，深刻领会“两个结合”“六个坚持”，正确认识把握习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质，深刻领会党的创新理论的道理学理哲理，做到知其言更知其义、知其然更知其所以然，深刻领会在新时代新征程上必须坚持新时代党的创新理论和战略布局、战略举措不动摇，切实把习近平新时代中国特色社会主义思想贯彻落实到党和国家工作各方面全过程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDELRhAbvl29bLQH3e4B46O221029.shtml)

### 坚定信心 积极融入国家发展大局——党的二十大在港澳各界引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：港澳各界人士表示，二十大取得一系列重要成果，令人振奋，坚信港澳有伟大祖国的支持，必能发挥优势，实现更好发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDEfr3SmeeqxZXpOwEpoxSy221029.shtml)

### 梦天实验舱完成发射前全区合练 各系统准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月29日），中国空间站梦天实验舱任务组织全区合练。目前，任务各系统已经完成相关功能检查，并做好发射前的各项准备工作。</p><p>合练中，北京航天飞行控制中心、文昌航天发射场以及任务各测控站、船实施联调联控，参试各系统严密组织，各项程序有条不紊进行。</p><p>梦天实验舱与长征五号B遥四运载火箭组合体自25日转运到发射区之后，发射场区进行了首区合练和联合总检查。针对近期台风多雨季节特点，气象保障系统加大高空风状态测量频率、精度，持续深入分析研判发射窗口气象条件。</p><p>这几天，神舟十四号航天员乘组与地面科技人员配合进行在轨交会对接操作训练、进驻梦天实验舱的物资器材整理等工作。目前，空间站组合体已完成梦天舱交会对接调相等工作，状态良好，具备与梦天实验舱进行交会对接的条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDEz15PZ3lWXrCW4CtNPkrk221029.shtml)

### 我国农业农村经济稳中向好 稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部今天（10月29日）发布，今年以来，我国农业农村经济总体保持良好发展势头，实现稳中向好、稳中有进。</p><p>粮食生产稳定向好，夏粮早稻丰收到手，秋粮有望再获丰收。</p><p>“菜篮子”产品供应量足质优。生猪产能处于合理水平，后期市场供应有保障。</p><p>脱贫攻坚成果持续巩固。832个脱贫县都培育了2到3个主导产业。9月底脱贫劳动力务工规模达到3268.7万人，超额完成年度目标。</p><p>乡村富民产业培育壮大。前三季度，农副食品加工业增加值同比增长1.9%，农产品网络零售额3745.1亿元，同比增长8.8%。</p><p>在产业带动、就业创业拉动下，农民收入平稳增长。前三季度农村居民人均可支配收入14600元，实际增长4.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDETIrXJQhJV2SR4VZc8j6F221029.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月29日）通报，10月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例377例，其中境外输入病例53例，本土病例324例。新增无症状感染者1281例，其中境外输入128例，本土1153例。截至10月28日24时，现有确诊病例3801例。截至10月28日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343952.5万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDErgv2xIbBhsMJUfA91zy2221029.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>三季度我国银行业保险业运行健康稳健</strong></p><p>银保监会最新数据显示，三季度末，我国银行业总资产373.9万亿元，同比增长10.2%；银行业金融机构不良贷款率1.74%，较年初下降0.06个百分点。保险业总资产26.7万亿元，同比增长9.8%。银行业保险业保持平稳运行的良好态势。</p><p><strong>两部门多措并举促进光伏产业链健康发展</strong></p><p>昨天（10月28日），国家发展改革委、国家能源局发布促进光伏产业链健康发展的通知，将扎实推进以沙漠、戈壁、荒漠为重点的大型风电光伏基地建设，纾解光伏产业链上下游产能、价格堵点，提升光伏发电产业链供应链配套供应保障能力。</p><p><strong>2023年退役大学生士兵专项硕士研究生拟招收7261人</strong></p><p>教育部日前发布2023年退役大学生士兵专项硕士研究生招生计划，共计招收7261人，由北京大学、清华大学等513所高等学校承担。该专项计划在全国硕士研究生招生计划总规模内单列下达，专项计划专项使用，不得挪用。</p><p><strong>我国成功发射试验二十号C星</strong></p><p>今天（10月29日）9时01分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将试验二十号C星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功，该卫星主要用于空间环境监测等新技术在轨验证试验。</p><p><strong>珠三角水资源配置工程全线贯通</strong></p><p>全国172项节水供水重大水利工程——珠三角水资源配置工程今天（10月29日）全线贯通。建成后将从西江佛山鲤鱼洲取水，向广州南沙区、东莞和深圳供水，惠及人口1140万人，预计2023年底通水，将保障粤港澳大湾区供水安全。</p><p><strong>西宁至成都高铁今天开工</strong></p><p>今天（10月29日），西部铁路大动脉——西宁至成都高铁正式开工，途经青海海东市、甘肃甘南州、四川阿坝州，全长836.5公里，设计时速200公里，建成后西宁至成都最快四个半小时到达。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDEkxLaPouTiFuE8x2Eyt9R221029.shtml)

### 世界政党政要广泛持续祝贺习近平当选中共中央总书记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，世界政党政要广泛、持续来电或来函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第二十届中央委员会总书记。</p><p>土耳其正发党主席、总统埃尔多安表示，衷心祝贺您再次当选中共中央总书记，我愿同您进一步深化土中关系，造福两国人民。</p><p>纳米比亚人组党主席、总统根哥布表示，相信在您的坚强有力领导下，中国将成功应对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，继续创造令世人瞩目的发展成就。</p><p>刚果劳动党主席、总统萨苏表示，相信您的再次当选将为中国的发展和构建人类命运共同体奠定更为坚实的基础。</p><p>文莱苏丹哈桑纳尔表示，期待中国继续发挥大国战略引领作用，为两国人民带来更多福祉。</p><p>不丹第四世国王旺楚克表示，在您的坚强领导下，中国实现了前所未有的稳定和繁荣，为维护世界和平与发展作出重要贡献。</p><p>巴林国王哈马德表示，期待同您一道，加强和巩固巴中各领域合作，更多造福两国和两国人民。</p><p>摩洛哥国王穆罕默德六世表示，您领导中国在各领域取得重大成就，期待同您一道，继续巩固两国战略伙伴关系。</p><p>马尔代夫总统萨利赫表示，相信在您的领导下，两国友谊和合作将得到进一步加强，更好造福两国和两国人民。</p><p>吉布提总统盖莱表示，您才干卓越，勇于担当，坚持不懈，忘我工作，带领中国在各方面成为全球发展的典范。</p><p>埃塞俄比亚总统萨赫勒-沃克表示，坚信在中国共产党坚强、英明领导下，中国建设社会主义现代化国家的目标定将实现。</p><p>乌拉圭总统拉卡列表示，坚信得益于两国间牢固的政治、经济、文化与合作关系，乌中双边关系必将取得更大发展。</p><p>亚美尼亚总统哈恰图良表示，期待同您共同努力，进一步深化和加强两国各领域合作。</p><p>基里巴斯总统马茂表示，相信在您的领导下，伟大的中国人民将在未来五年和更长时间内全方位推进中国特色社会主义建设，实现共同富裕和现代化。</p><p>新加坡人民行动党秘书长、政府总理李显龙表示，相信在您的杰出领导下，中国一定能够向着长期目标不断迈进，战胜挑战，实现持久稳定和繁荣。</p><p>此外，发来贺电贺函的还有伊拉克总统拉希德，佛得角总统内韦斯，中非共和国总统图瓦德拉，乍得共和国总统穆罕默德，赤道几内亚总统奥比昂，毛里塔尼亚总统加兹瓦尼，利比里亚总统维阿，塞舌尔总统拉姆卡拉旺，多米尼加总统阿比纳德尔，圭亚那总统阿里，克罗地亚总统米拉诺维奇，密克罗尼西亚联邦总统帕努埃洛，利比亚总统委员会主席曼菲，波黑主席团轮值主席扎费罗维奇，沙特王储兼首相穆罕默德，尼泊尔大会党主席、政府总理德乌帕，莱索托繁荣革命党领袖、首相马特凯恩，巴哈马进步自由党领袖、政府总理戴维斯，格鲁吉亚“格鲁吉亚梦想—民主格鲁吉亚”党政治委员会成员、政府总理加里巴什维利，所罗门群岛“我们的党”领袖、政府总理索加瓦雷，圣多美和普林西比民主行动独立党主席、候任政府总理特罗瓦达等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDE5hptZ9fh7qOZPTzK3iXp221029.shtml)

### 巴基斯坦总理：期待进一步深化巴中交流合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在即将对中国进行正式访问之际，巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫在巴基斯坦首都伊斯兰堡接受总台等中国媒体采访时表示，巴中两国友谊深远而坚固，期待进一步深化两国在各领域的交流合作。</p><p>夏巴兹·谢里夫表示，中国倡导推进高质量共建“一带一路”，为促进共同发展贡献积极力量，巴基斯坦也从中受益。</p><p>夏巴兹还对中方在今年巴基斯坦遭受特大洪灾后提供的支持表示感谢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDEQWtqpOhUbYPMO4ufWmOb221029.shtml)

### 俄称摧毁乌军武器装备 乌称打击俄军事目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等方向击退乌军进攻，摧毁了乌军多台武器装备、弹药库等。俄国防部长绍伊古当天向俄总统普京报告说，俄部分动员令所设定的征召30万预备役人员的目标已经完成。</p><p>乌克兰方面28日称，乌军继续在南线开展行动，在赫尔松、尼古拉耶夫等地打击了俄军指挥所、弹药库等目标，并在东部顿涅茨克地区击退俄军进攻。 <br></p><p>美国国防部28日确认将再向乌克兰提供2.75亿美元的军事支持，包括“海马斯”多管火箭炮系统的弹药、155毫米口径炮弹等。</p><p><strong>国际人士：美推动对俄制裁只为一己之私</strong></p><p>国际人士表示，美国持续激化俄乌冲突，推动对俄制裁，扰乱全球经济，都是为了一己之私。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDEoaSqKHZpNOFkpGHipgL2221029.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>初步数据显示法意10月通胀为新高</strong></p><p>法国国家统计和经济研究所28日公布的初步数据显示，法国10月消费者价格指数（CPI）同比上涨6.2%，为37年来的新高。意大利国家统计局28日发布初步数据显示，意大利10月消费者价格指数同比上涨了11.9%，创下38年来的新高。</p><p><strong>研究称美新冠肺炎治疗存在明显种族差异</strong></p><p>美国疾病控制和预防中心27日公布的报告显示，美国在对新冠患者的治疗过程中呈现出明显的种族差异。报告对2022年4月至7月的相关数据进行统计后发现，非洲裔接受新冠药物治疗的比例比白人低近36%。</p><p>根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（10月29日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例已达到97423583例，累计死亡病例达到1070138例。</p><p><strong>“尼格”登陆菲律宾 造成45人死亡</strong></p><p>热带风暴“尼格”今天（10月29日）在菲律宾东部卡坦端内斯岛登陆，并向西北方向移动。菲律宾国家减灾委员会称，受“尼格”影响，菲律宾多地遭遇暴雨，引发洪水和山体滑坡，导致至少45人死亡，30多人受伤，另有多人失踪。目前已有约18万人受到灾难影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/29/VIDEyD6jDCKsoQXZBOINcb8S221029.shtml)



---

(更新时间戳: 1667048871270)

