# 《新闻联播》 (20221211)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.大江东去与大海同在 浩气长存励复兴之志 江泽民同志骨灰撒入江海；


2.中国工商业联合会第十三次全国代表大会开幕 李强代表中共中央国务院致贺词；


3.创新宣讲形式 让二十大精神深入基层；


4.【新时代新征程新伟业】河南：

庙荒村的乡村振兴新征程；


5.各地加大助企纾困力度 全力提振经济；


6.全国秋冬种基本结束 各地提升冬小麦冬油菜田管质量；


7.中国致公党十五届六中全会在京召开；


8.各地积极稳妥推进老年人新冠病毒疫苗接种；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）首届全球数字贸易博览会今天开幕；


（2）四川盆地新增万亿立方米页岩气资源量；


（3）“国聘行动”雄安专场启动；


11.俄称打击乌军指挥所 乌称打击俄军弹药库 美国人士：

美国向乌供武造成外溢风险；


12.国际联播快讯：


（1）中阿友好合作交流展在利雅得举办；


（2）美加输油管道泄漏 美媒称事故严重。
（《新闻联播》 20221211 19:00）

## 详细新闻

### 大江东去与大海同在 浩气长存励复兴之志 江泽民同志骨灰撒入江海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：遵照江泽民同志及其亲属的意愿，敬爱的江泽民同志的骨灰11日在长江入海口撒入大海。</p><p>受党中央委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇等领导同志和江泽民同志的夫人王冶坪等亲属护送骨灰撒放，以最崇敬、最庄严的方式，表达对我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，中国特色社会主义伟大事业的杰出领导者，党的第三代中央领导集体的核心，“三个代表”重要思想的主要创立者江泽民同志的深切哀思和无限缅怀。</p><p>江泽民同志是彻底的唯物主义者。他生前留下意愿，自己的骨灰撒在长江和大海。江泽民同志把一生毫无保留地奉献给了祖国和人民。</p><p>今天上午，江泽民同志生前长期工作的中南海下半旗志哀。来福堂里，白色的幕布上，悬挂着江泽民同志的彩色遗像。遗像下方，摆放着江泽民同志的骨灰盒，上面覆盖着鲜红的中国共产党党旗。江泽民同志的夫人王冶坪率全家敬献的花篮摆放在江泽民同志的骨灰盒前，两侧摆放着其他亲属和有关方面敬献的花圈。</p><p>上午8时10分，蔡奇和治丧委员会办公室领导同志，同江泽民同志亲属，来到这里肃立，怀着极其沉痛的心情和深切的缅怀之情，向江泽民同志遗像三鞠躬。随后，江泽民同志的亲属捧着遗像、骨灰盒和花圈，缓步走出来福堂。</p><p>灵车缓缓驶出中南海，在中南海工作的干部职工纷纷来到道路两旁，胸佩白花、神情凝重，为江泽民同志送别。</p><p>灵车缓缓驶入西郊机场。松柏静立，远山静默。空军官兵列队脱帽，目送载护江泽民同志骨灰的专机起飞。专机盘旋着，在首都北京上空缓缓绕飞一周，告别这一江泽民同志为党和国家事业倾尽心血的地方。</p><p>上午11时5分，载护江泽民同志骨灰的专机抵达上海虹桥机场。随后，骨灰由灵车载护前往吴淞军港码头。</p><p>吴淞军港码头，国旗半垂，庄严肃穆。黑底白字横幅上写着：“江泽民同志永垂不朽”“江泽民同志永远活在我们心中”。海军官兵整齐列队，脱帽致礼。江泽民同志的亲属捧护着骨灰走下灵车，将骨灰安放在灵桌上。低回的哀乐声中，送别的人们神情凝重，列队肃立，深深鞠躬，向江泽民同志作最后的告别。</p><p>中国人民解放军海军扬州舰伏波静卧，舰上官兵分区列队、肃立舷边。扬州是江泽民同志的故乡。今天，这艘以扬州命名的军舰，以最高礼仪送别这位为党和人民建立了不朽功勋的卓越领导人。江泽民同志的亲属捧护着骨灰登上扬州舰。海军笛吹响，仪仗队持枪肃立，行注目礼。当扬州舰起航时，军港内所有舰船汽笛长鸣，响彻云霄。</p><p>扬州舰驶入奔涌的长江，驶向浩瀚的大海。军舰徐徐航行，告别上海这片江泽民同志经历青春岁月，长期工作、奋斗、奉献的土地。</p><p>中午12时35分，扬州舰抵达长江入海口水域。在军舰甲板上，送别的人们，肃立默哀。水天肃穆，波翻浪涌。蔡奇和江泽民同志的夫人王冶坪等亲属，眼含热泪，强忍悲痛，将江泽民同志的骨灰和缤纷的花瓣一起缓缓撒向无垠的江海。</p><p>滚滚长江东去，汇入辽阔大海。中华大地万里河山，见证一位伟大人物光辉和战斗的世纪人生，长存一名卓越领导人鞠躬尽瘁、奋斗终身的浩气忠魂。</p><p>滚滚长江东去，汇入辽阔大海。今天，巍然屹立于世界东方的社会主义中国，欣欣向荣、气象万千，中华民族伟大复兴历史进程浩浩荡荡，先辈回眸应笑慰。</p><p>滚滚长江东去，汇入辽阔大海。敬爱的江泽民同志，永别了！江泽民同志的英名、业绩、思想、风范将永载史册，世世代代铭刻在人民心中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/11/VIDElgBzxz1NntYkm3VdUjeP221211.shtml)

### 中国工商业联合会第十三次全国代表大会开幕 李强代表中共中央国务院致贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国工商业联合会第十三次全国代表大会12月11日在北京开幕。中共中央政治局常委李强出席开幕会，并代表中共中央、国务院致贺词。</p><p>贺词指出，党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持“两个毫不动摇”，出台一系列扶持民营经济发展的改革举措，不断为民营经济发展营造良好环境，我国民营经济规模和实力大幅提升，在推动发展、增加就业、改善民生、促进创新、深化改革、扩大开放等方面发挥了不可替代的重要作用。各级工商联作出了突出贡献。</p><p>贺词说，党的二十大为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、确立了行动指南。各级工商联要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，始终坚持党的领导，引导广大民营经济人士做合格的中国特色社会主义事业建设者，坚持我国社会主义基本经济制度，牢牢把握“两个毫不动摇”方针，努力促进民营企业高质量发展，积极引导民营企业促进共同富裕，引导广大民营经济人士践行以人民为中心的发展思想，助力乡村振兴。推动全面构建亲清政商关系，营造宜商惠企的政策环境、公平透明的法治环境、公平竞争的市场环境、亲商安商的社会环境，推动统战工作向商会组织有效覆盖。新一届全国工商联领导机构和领导班子要以高度的政治责任感和改革创新精神，不断开创工商联事业发展新局面。</p><p>民建中央主席郝明金代表各民主党派中央致贺词。</p><p>全国总工会副主席江广平代表各人民团体致贺词。</p><p>全国工商联主席高云龙代表全国工商联第十二届执行委员会作工作报告。</p><p>石泰峰、刘鹤、沈跃跃、马飚等出席开幕会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/11/VIDEgsgZxRB2nDTmVMF8cBNd221211.shtml)

### 创新宣讲形式 让二十大精神深入基层

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，贵州、西藏、新疆、甘肃等地开展形式多样的宣讲活动，推动党的二十大精神深入基层、落地生根。</p><p>贵州省、市、县三级联动，组织了由3600多名专家学者和先进典型组成的“理论宣传”团队，把讲道理和讲故事相结合，将二十大精神送进城市乡村。在贵阳市云岩区万江小区，宣讲员结合小区即将开放的养老服务站，以“增进民生福祉，提高人民生活品质”为主题展开宣讲，让居民深有感触。</p><p>为了便于农牧区群众学习贯彻二十大精神，西藏编写了宣讲提纲，发动区市县乡村组成五级宣讲体系，11000余名宣讲员走到百姓身边，开展点对点宣讲。在拉萨市曲水县达嘎村，宣讲员结合村子的发展变迁与村民互动学习交流。</p><p>新疆组织专家宣讲团、红色宣讲小分队等走进工厂学校、社区大院、牧民毡房，并充分运用网络平台开展“云宣讲”，把党的二十大精神传播到天山南北。</p><p>甘肃省依托基层理论宣讲示范点、新时代文明实践中心、乡村大喇叭等，开展宣讲活动。在陇南市马街镇姜家山村，正值花椒冬季管护期，宣讲员跟村民们一起学习二十大精神，谋划村里花椒产业下一步的发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/11/VIDEjytuEPmvIBNGROO97Ebq221211.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】河南：庙荒村的乡村振兴新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河南林州市庙荒村是太行山下的一个小村庄，当地依托生态资源优势，走出了一条由脱贫攻坚到乡村振兴的发展之路。现在，庙荒村以二十大精神为指引开启了新征程，来看总台记者从一线发回的报道。</p><p>庙荒村党支部书记郁林英是二十大代表，大会结束后，她回到村里给乡亲们宣讲，跟大伙儿一起学习二十大报告。</p><p>庙荒村背靠太行山，红旗渠穿村而过。党的十八大以来，在精准扶贫政策支持下，庙荒村基础设施不断完善，靠着好生态好风景，发展乡村旅游，乡亲们过上了好日子。可太行山旅游季节性很强，发展的后劲不足。</p><p>党的二十大提出，发展乡村特色产业，拓宽农民增收致富渠道。落实二十大精神，庙荒村决定趁着现在旅游淡季的窗口期，全方位推动旅游产业升级。其中一项重点工作就是将村里荒废的老宅院利用起来。</p><p>庙荒村完好保留着太行山的特色民居，在这里，到处都能看到石梯、石楼、石板房，石地、石柱、石头墙。能不能把这些元素用好，形成新的旅游亮点？经过挨家挨户动员，村民们同意将老旧房屋腾出来，村里开始筹备成立房宅合作部，还特意从北京请来了专业的设计团队。</p><p>茶社、咖啡馆、接待室<span style="font-family: 宋体, SimSun;">……</span>这些闲置的石板房将被打造成全新的公共休闲空间。庙荒村的红旗渠历史资料和文物展览也在加紧筹备。全面推进乡村振兴，大伙儿信心满满，干劲十足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/11/VIDEKDVwVlLUM2zE49Y9XwzN221211.shtml)

### 各地加大助企纾困力度 全力提振经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地在调整优化防控疫情措施的同时，加大助企纾困力度，激发市场主体活力。</p><p>在北京，助企纾困“新12条”明确进一步降低企业经营成本、加大金融支持力度、稳定产业链供应链、加力稳就业保民生等四个重点方向12条具体措施。</p><p>上海围绕进一步降低制度性交易成本，出台包括深化准入准营改革、优化项目审批手续等六大方向的23条具体措施。工商银行等十家银行还将对上海市重大旅游投资项目开展意向性授信，支持文旅行业加快恢复发展。</p><p>深圳则打出政策组合拳，帮助中小微企业、个体工商户在优化疫情防控措施下尽快恢复生产经营。同时，将适时实施新能源汽车新购置补贴政策；12月还将再开展一轮补贴促销活动，更多消费电子和家用电器的新品优品将纳入活动范围。</p><p>目前，各地推出的多项举措精准发力，在缓解企业资金压力、畅通产业链供应链、促消费等方面显现出积极作用。各类市场主体正在加快恢复活力，为明年经济平稳开局夯实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/11/VIDEafwOfRSkFhYKXqGl9wAx221211.shtml)

### 全国秋冬种基本结束 各地提升冬小麦冬油菜田管质量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，目前，全国秋冬种基本结束。各地釆取措施，提升田间管理质量。在山东滨州佘家镇，农技专家深入田间地头，指导农民防治病虫害，确保4.5万亩小麦安全越冬。安徽望江组织农技人员给17万亩小麦适时补施壮蘖肥，防寒抗冻。陕西礼泉根据气温变化，动态调整25.6万亩小麦田间管理技术方案。</p><p>针对近期低温极易对油菜造成冻害的情况，湖北宜都组织200多农技人员，到田到户落实抗寒保暖措施，确保近20万亩油菜安全越冬。</p><p>四川粮油生产大市广安，通过引才入村，选派1300多名农技人员下沉一线，解决技术难题。今年油菜种植面积达84万亩，同比增长20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/11/VIDE2itzsxQ2XJmhMqiXQ3u7221211.shtml)

### 中国致公党十五届六中全会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国致公党第十五届中央委员会第六次全体会议12月11日在北京召开。致公党中央主席万钢主持会议并讲话。</p><p>全会指出，要把学习宣传贯彻中共二十大精神融入到致公党十六大的整个过程和各个环节，用习近平新时代中国特色社会主义思想进一步武装全体党员，新时代新征程要继续坚持和发扬“致力为公、侨海报国”的立党宗旨和光荣传统，深刻理解和把握统一战线和多党合作事业的新形势新任务，把凝聚共识、谋划未来作为致公党十六大的重要使命，进一步增进团结，凝聚侨海力量，把致公党各项工作不断推向前进。</p><p>会议审议了《中国致公党第十五届中央委员会的报告》（草案）、《中国致公党章程（修正案）》（草案）等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/11/VIDEImAM0YhkBKuXkTtKAP2e221211.shtml)

### 各地积极稳妥推进老年人新冠病毒疫苗接种

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施》新10条颁布以来，各地坚持应接尽接原则，积极稳妥推进老年人接种疫苗工作。</p><p>目前，北京启用的259个疫苗接种点都可以为60岁及以上老年人提供接种服务。在丰台区马家堡社区的固定接种点位，除了开通老年人绿色通道，最近还采取了延长接种时间、节假日不停休等多种措施满足老年人接种需求。</p><p>山东省无棣县71岁的范俊玲老人，因患有较重的腰腿疼，不方便外出，新冠疫苗加强针接种一直没能完成。社区医生通过入户摸底了解到她的情况，组成接种小队上门给老人完成了接种，接种信息同时也推送给了她的签约家庭医生团队，为老人接种后的身体情况继续保驾护航。</p><p>在重庆市渝北区，新冠疫苗流动接种车开到了小区门口，专门来给还没有接种加强针的老年人提供接种服务。</p><p>新疆哈密市伊州区的新冠疫苗接种点，考虑到天气寒冷，接种点特别加强了室内的保暖，也配备了相关应急设施，确保老年人安全接种疫苗。</p><p>国家疾控局相关负责人表示，下一步将在各地推广使用流动接种车、开设老年人接种专场、开通老年人接种绿色通道、组建接种小分队入户等好的做法，同时逐级开展接种禁忌判定的培训，细化科普宣传，发动全社会力量参与动员老年人接种，最大限度做好老年人疫苗接种工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/11/VIDEUBa2DINZcvERKx7frIoT221211.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月11日）通报，12月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2338例，其中境外输入病例68例，本土病例2270例。新增无症状感染者8477例，其中境外输入150例，本土8327例。截至12月10日24时，现有确诊病例39391例。截至12月10日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344817.5万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/11/VIDEA6auFQjVCW5hT5E4iMnj221211.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>首届全球数字贸易博览会今天开幕</strong></p><p>今天（12月11日），首届全球数字贸易博览会在浙江杭州开幕，主题为“数字贸易 商通全球”，展会面积达8万平方米，境内外800多家数字贸易企业参加，全面展示数字产品、数字技术、数字服务和数字平台的新趋势、新技术、新场景。</p><p><strong>四川盆地新增万亿立方米页岩气资源量</strong></p><p>记者今天（12月11日）从中国石油获悉，中国石油西南油气田部署在重庆市梁平区的勘探井近日获高产油气流，发现四川盆地页岩气新层系，该层系可勘探面积约2885平方千米，新增页岩气资源量达万亿立方米。</p><p><strong>“国聘行动”雄安专场启动</strong></p><p>由中央广播电视总台联合国务院国资委、教育部、人社部、共青团中央、科技部、全国妇联共同发起的“奋斗有我 国聘行动”雄安未来之城高质量发展专场日前启动。活动通过搭建集中招聘平台，聚合丰富就业资源，开展线上线下联动融媒体招聘直播推介活动，充分展示雄安新区发展成果，吸引优秀人才扎根雄安、建设雄安。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/11/VIDEly3QYnpxJxgwHb4ofAzQ221211.shtml)

### 俄称打击乌军指挥所 乌称打击俄军弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向击退乌军的进攻，并在顿涅茨克等地打击乌军指挥所、武器系统等目标。</p><p>乌方称，乌军在卢甘斯克、顿涅茨克等地击退俄军进攻，乌军还对俄军人员集中区和弹药库实施打击。</p><p>美国日前宣布，将再向乌克兰提供价值2.75亿美元的武器装备，主要涉及防空和无人机领域。</p><p><strong>美国人士：美国向乌供武造成外溢风险</strong></p><p>美国人士指出，美国不负责任的做法给地区乃至全球带来外溢风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/11/VIDE2ynld0unlsRvOZ3gy9VQ221211.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中阿友好合作交流展在利雅得举办</strong></p><p>中阿友好合作交流展近日在沙特阿拉伯首都利雅得举办。展览分为“历久弥坚”“合作新篇”“文明互鉴”三部分，生动展示了中国与阿拉伯国家在经济、社会、文化、抗击新冠疫情和人道主义援助等方面的合作交流成果。</p><p><strong>美加输油管道泄漏 美媒称事故严重</strong></p><p>据美国广播公司今天（12月11日）报道，美国与加拿大之间的一条主要原油输送管道日前在美国堪萨斯州境内发生泄漏事故，导致约1.4万桶原油泄漏。报道称，这是美国9年来发生的最大规模陆上漏油事故，漏油量超过了该输油管道此前发生的所有漏油事故的总和。目前，事故原因还在调查中。当地官员称，漏油事故影响严重，可能需要数年时间才能彻底清理干净。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/11/VIDEW4hquEQ8dqwod19If0DV221211.shtml)



---

(更新时间戳: 1670763404231)

