# 《新闻联播》 (20221002)

## 新闻摘要

本期节目主要内容： 

1.【伟大复兴 壮丽航程】向着中华民族的伟大复兴勇毅前行； 

2.欢度国庆佳节 祝福伟大祖国； 

3.【江河奔腾看中国】奏响新时代黄河乐章； 

4.国庆假期重温党史 汲取奋进力量； 

5.我国第四批预备航天员选拔工作已于近期启动； 

6.国家卫生健康委通报最新疫情； 

7.国内联播快讯： 

（1）两部门缓缴涉企业及个体工商户部分行政事业性收费； 

（2）年底前全国计划新开工建设铁路5387公里； 

（3）福建广东两省电网首次实现互联互通； 

（4）北方多地降雨 迎来强降温天气； 

8.外国领导人和国际组织负责人祝贺中华人民共和国成立73周年； 

9.俄称打击东部南部乌军目标 乌称控制顿涅茨克战略重镇 欧洲多国爆发抗议 抗议者批评西方拱火； 

10.【江河奔腾看中国】黄河流域。 
（《新闻联播》 20221002 21:00）

## 详细新闻

### 欢度国庆佳节 祝福伟大祖国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地群众以多种方式欢度国庆佳节，庆祝新中国73岁华诞。</p><p>盛世佳节，神州大地处处飘扬中国红。在上海的大街小巷，一面面五星红旗迎风招展；在河南新乡太行山深处，鲜艳的五星红旗在山谷间飘荡，礼赞新时代；在广西陆川的各个村落，家家户户挂起国旗，庆祝新中国的生日。</p><p>国庆之夜，华灯璀璨。在贵州贵阳，以“欢度国庆”“喜迎二十大”为主题的灯光秀扮靓都市夜空，表达对祖国的祝福；在江苏盐城，由500架无人机组成的“迎国庆”天幕秀，吸引了众多市民；在吉林敦化，流光溢彩的光影秀把城市装点得绚烂多姿，充满了节日喜庆。&nbsp;</p><p>国庆佳节，欢乐假期。“本地游”受到不少人的青睐，在江西南昌，人们走进乡村，登山赏花，感受乡村自然风貌；在湖北武汉，人们在东湖边露营休憩，乐享假日惬意时光。</p><p>在厦门鼓浪屿，人们在《我和我的祖国》等乐曲声中载歌载舞，表达心中的喜悦之情；在安徽池州，稻田拔河比赛、农事体验等活动，让人们体会到农耕文化的乐趣；在千年古城杭州临安，“草编辫辫龙”、鳌鱼灯等民间传统艺术轮番上演，为大家带来一场非遗盛宴。</p><p>欢度佳节的同时，各地还采取预约、限流、查码测温等措施，切实做好疫情防控工作，保障群众假日出游安全。</p><p>国庆节期间，在高山海岛、大漠戈壁、雪域高原的座座军营，官兵们用自己独特的方式，表达对祖国的美好祝福和矢志奋斗强军的坚定决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/02/VIDEBNfY66HhjGifoG6S3wNV221002.shtml)

### 【江河奔腾看中国】奏响新时代黄河乐章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：滔滔黄河是中华民族的母亲河，黄河安澜是中华儿女的千年期盼。党的十八大以来，沿黄河九省区坚定不移走生态优先、绿色发展之路，奏响了新时代生态保护和高质量发展的黄河新乐章。</p><p>大河奔涌，蜿蜒九曲。</p><p>在黄河源头，秋日的扎陵湖、鄂陵湖碧波无垠。这段时间，源头湖泊的水生态监测采样加紧进行，采样数据将为流域保护提供重要的科学依据。六年多来，随着三江源生态保护和建设工程的推进，三江源地区水资源总量明显增加，2021年年均出境水量达到765亿多立方米。</p><p>共同抓好大保护，协同推进大治理，沿黄河九省区牢固树立“一盘棋”意识，守好改善生态环境生命线。</p><p>上游，加大水源涵养。四川若尔盖县实施湿地生态综合治理，若尔盖湿地总蓄水量达到约100亿立方米，每年30%左右的黄河水来源于此。</p><p>中游，加强水土保持和污染治理。陕西以草固沙、以林拦沙、以坝留沙，进入黄河的泥沙量不断减少。山西累计投入170多亿元治理汾河，补齐水环境基础设施短板。</p><p>下游，健全防洪体系、完善湿地生态保护系统。河南建设了沿黄河生态廊道，廊道承担着防洪护岸等多种功能。去年底，黄河河南段右岸生态廊道757公里道路全线贯通，流域造林面积10.7万亩。位于山东东营的黄河三角洲，开展退耕还湿、退养还滩。十年来，累计恢复湿地188平方公里，鸟类由187种增加至371种。</p><p>以水而定、量水而行，全流域加强水资源节约集约利用，流域400余个县域全部达到节水型社会评价标准。在宁夏，引黄灌区高效节水灌溉农田超400万亩，占灌区农田一半以上。在内蒙古，通过农业节水增效、工业节水减排和城镇节水降损，提升水资源利用效率。在甘肃，推广高标准农田和高效旱作节水农业，年节水10亿立方米。</p><p>久久为功，十年来，黄河流域水质明显改善，2021年黄河干流全线达到Ⅲ类水体。黄河流域水土流失面积、强度“双下降”。水资源节约利用水平稳步提升。&nbsp;</p><p>在发展中保护，在保护中发展。沿黄河各省份坚定走绿色、可持续的高质量发展之路。清洁能源建设跑出加速度，绿电源源不断地向外输送，智能制造、航空航天等重点产业链加快布局，大数据、云计算等新兴产业蓬勃兴起，成为拉动黄河流域高质量发展的新动能。如今，沿黄河九省区，咬定目标、脚踏实地，不断谱写新时代黄河流域生态保护和高质量发展的壮丽篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/02/VIDEwXDXYujwRqLzo8kL1aIe221002.shtml)

### 国庆假期重温党史 汲取奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆假期，广大党员干部和社会各界群众走进中国共产党历史展览馆，在一件件珍贵史料和文物中，重温百年党史，汲取奋进力量。</p><p>在“不忘初心 牢记使命”中国共产党历史展览现场，观众们被带进百年时光隧道。由于恰逢国庆假期，很多观众都是全家出动。</p><p>除了家庭组团参观，很多高校的青年学生也在这个假期来到党史馆，特别是在新时代部分，月球探测器、复兴号高铁等大国重器和高科技展品，更是让大家倍感振奋，也对祖国未来的发展充满信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/02/VIDE81fKBSTHYMuHgk6757EB221002.shtml)

### 我国第四批预备航天员选拔工作已于近期启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，为满足载人航天工程后续飞行任务需要，我国第四批预备航天员选拔工作已于近期启动。</p><p>本次共选拔12至14名预备航天员，包括航天驾驶员7至8名，航天飞行工程师和载荷专家共5至6名，其中，载荷专家2名左右。航天驾驶员在陆海空三军现役飞行员中选拔，航天飞行工程师在从事航空航天工程及相关领域专业的科研和工程技术人员中选拔，载荷专家在从事空间科学研究及应用相关领域的科研人员中选拔。</p><p>此次预备航天员选拔，由中国载人航天工程办公室统一组织实施，预计1年半左右时间完成，并首次在港澳地区选拔载荷专家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/02/VIDEVbF9ToXAk10IhJ9k9QCS221002.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月2日）通报，10月1日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例179例。其中境外输入病例63例，本土病例116例。新增无症状感染者540例，其中境外输入108例，本土432例。截至10月1日24时，现有确诊病例2945例。截至10月1日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343696.6万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/02/VIDEdDT51npatXYUUavh1GJB221002.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>两部门缓缴涉企业及个体工商户部分行政事业性收费</strong></p><p>财政部、国家发展改革委近日发布公告明确，在2022年10月1日至2022年12月31日期间，对企业、个体工商户应缴纳的耕地开垦费、污水处理费等14项行政事业性收费，自应缴之日起缓缴一个季度，不收滞纳金。</p><p><strong>年底前全国计划新开工建设铁路5387公里</strong></p><p>连接雄安新区与河南商丘、雄安新区与山西忻州的两条设计时速350公里的高速铁路，日前相继开工建设。年底前，全国计划新开工建设铁路项目20余个，总建设里程5387公里，投资规模达11981亿元。</p><p><strong>福建广东两省电网首次实现互联互通</strong></p><p>闽粤电力联网工程日前正式投运，工程在福建新建1座换流站，通过两回500千伏输电线路，分别接入福建漳州和广东梅州，首次实现福建、广东两省电网互联互通，提高能源保障能力。</p><p><strong>北方多地降雨 迎来强降温天气</strong></p><p>这两天，山东、山西、河北等地有明显降雨，部分地区降下大暴雨；内蒙古东部部分地区迎来降雪天气。中央气象台今天（10月2日）发布寒潮蓝色预警，预计今天到明天，冷空气主要影响北方，大部分地区降温幅度为6—12℃，内蒙古、河北北部、山西北部等地部分地区降幅可达14℃以上；这些地区还将出现4—7级风。气象专家提醒，公众出行应及时增添衣物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/02/VIDE5dcBfnwK22hEZnD19I71221002.shtml)

### 外国领导人和国际组织负责人祝贺中华人民共和国成立73周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，许多国家领导人和国际组织负责人纷纷致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，热烈祝贺中华人民共和国成立73周年，预祝中共二十大胜利召开。</p><p>新加坡总统哈莉玛表示，中国消除绝对贫困，提高人民生活水平，全面建成小康社会，一直是国际社会的积极贡献者。祝愿中华人民共和国长久和平、稳定、繁荣。</p><p>蒙古国总统呼日勒苏赫预祝即将召开的中国共产党第二十次全国代表大会取得圆满成功。</p><p>哈萨克斯坦总统托卡耶夫表示，坚信中国共产党第二十次全国代表大会将为中国不断提升大国影响开辟新的广阔空间。</p><p>乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示中国共产党第二十次全国代表大会是中国政治生活中的一件大事，预祝大会取得圆满成功！</p><p>土库曼斯坦总统谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫衷心预祝中共二十大成功召开。</p><p>伊朗总统莱希表示，习近平主席提出的全球发展倡议和全球安全倡议基于各国共同利益，深信双方对发展伊中全面战略伙伴关系的坚定决心必将为实现双方共同目标开辟更加光明的前景。</p><p>阿尔及利亚总统特本表示期待双方在“一带一路”倡议框架下取得更多合作成果。</p><p>南非总统拉马福萨重申南非愿进一步巩固和加强南中之间业已存在的友谊和战略伙伴关系。</p><p>加纳总统阿库福-阿多衷心希望加中两国未来进一步巩固双、多边合作，加强人民友谊，共同构建人类命运共同体。</p><p>津巴布韦总统姆南加古瓦表示，值此共庆欢乐时刻，祝愿中华人民共和国繁荣昌盛！</p><p>尼日利亚总统布哈里预祝中国共产党第二十次全国代表大会这一具有重要历史性意义的大会取得圆满成功，愿推动两国战略伙伴关系迈上新台阶。</p><p>捷克总统泽曼预祝中国共产党第二十次全国代表大会取得圆满成功，期待持续推进两国战略伙伴关系。</p><p>所罗门群岛总理索加瓦雷表示，中华人民共和国取得了跨越式发展成就，所罗门群岛自同中国建交以来从中受益匪浅。祝愿中国国泰民安。</p><p>向习近平总书记、国家主席发来贺电或贺函的还有：日本德仁天皇，韩国总统尹锡悦，东帝汶总统奥尔塔，斯里兰卡总统维克拉马辛哈，孟加拉国总统哈米德，孟加拉国总理哈西娜，巴基斯坦总理夏巴兹，不丹第四世国王旺楚克，埃及总统塞西，沙特国王萨勒曼，沙特王储穆罕默德，土耳其总统埃尔多安，叙利亚总统巴沙尔，约旦国王阿卜杜拉二世，巴勒斯坦总统阿巴斯，科威特埃米尔纳瓦夫，科威特王储米沙勒，苏丹主权委员会主席布尔汉，南苏丹总统基尔，毛里塔尼亚总统加兹瓦尼，突尼斯总统赛义德，塔吉克斯坦总统拉赫蒙，格鲁吉亚总统祖拉比什维利，亚美尼亚总理帕什尼扬，利比里亚总统维阿，马里总统戈伊塔，尼日尔总统巴祖姆，塞内加尔总统萨勒，冈比亚总统巴罗，科特迪瓦总统瓦塔拉，安哥拉总统洛伦索，博茨瓦纳总统马西西，莫桑比克总统纽西，赞比亚总统希奇莱马，马拉维总统查克维拉，厄立特里亚总统伊萨亚斯，科摩罗总统阿扎利，毛里求斯总理贾格纳特，英国国王查尔斯三世，荷兰国王威廉-亚历山大，比利时国王菲利普，德国总统施泰因迈尔，塞尔维亚总统武契奇，意大利总统马塔雷拉，葡萄牙总统德索萨，波兰总统杜达，爱尔兰总统希金斯，马耳他总统维拉，克罗地亚总统米拉诺维奇，瑞士联邦主席卡西斯，圣马力诺执政官米纳、龙代利，北马其顿总统彭达罗夫斯基，斯洛文尼亚总统帕霍尔，保加利亚总统拉德夫，丹麦首相弗雷泽里克森，澳大利亚总督赫尔利，瓦努阿图看守政府总理、瓦努阿库党主席拉夫曼，巴西总统博索纳罗，秘鲁总统卡斯蒂略，安提瓜和巴布达总督威廉斯，多米尼克代总统布兰查德，多米尼克总理斯凯里特，巴巴多斯总理莫特利及非盟委员会主席法基、上海合作组织秘书长张明等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/02/VIDENXCdQjqFQwNkDAg2lTc4221002.shtml)

### 俄称打击东部南部乌军目标 乌称控制顿涅茨克战略重镇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10月1日称，俄军打击了扎波罗热、顿涅茨克地区等地的乌军目标。俄方还称，由于受到包围威胁，俄军和顿巴斯地区武装已从顿涅茨克战略重镇红利曼撤离至更有利的位置。</p><p>乌克兰方面称，乌军已经控制了红利曼，并在巴赫穆特等五地击退俄军进攻。</p><p>美西方加码对俄制裁下，欧洲能源危机恶化，欧洲多国通胀高企。10月1日，德国柏林、英国伦敦等多地爆发反对高通胀的抗议活动。部分抗议者批评美国北约拱火，导致俄乌冲突持续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/02/VIDE9cbbtGCPWyuDhFRCvVgM221002.shtml)

### 【江河奔腾看中国】黄河流域

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黄河之水天上来，奔流到海不复回。中华民族的母亲河——黄河，滋养了两岸亿万人民。节目最后，让我们顺流而下，感受新时代九曲黄河的生机与活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/02/VIDEIeeq2UxBe4VOlWngdhyI221002.shtml)



---

(更新时间戳: 1664716724796)

