# 《新闻联播》 (20221230)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.全国政协举行新年茶话会 习近平发表重要讲话；


2.【央视快评】以奋进拼搏开辟未来；


3.习近平同俄罗斯总统举行视频会晤；


4.习近平签署国家主席令；


5.国家主席习近平将发表二〇二三年新年贺词；


6.应习近平邀请 菲律宾总统将访华；


7.李克强向尼泊尔新任总理致贺电；


8.十三届全国人大常委会第三十八次会议在京闭幕 栗战书强调 紧紧围绕党和国家工作大局依法履职担当作为 推动党的二十大精神和党中央决策部署贯彻落实；


9.全国政协主席会议建议明年3月4日召开全国政协十四届一次会议；


10.中央广播电视总台发布2022国内十大新闻 国际十大新闻；


11.各地新年氛围渐浓 假日市场供应丰富；


12.各地采取措施提升基层医疗救治能力；


13.中央广播电视总台元旦假期节目精彩纷呈；


14.国内联播快讯：


（1）铁路元旦小长假运输今天启动；


（2）银保监会加强银行业保险业消费和权益保护；


（3）教育部发布《学校新型冠状病毒感染防控工作方案》；


（4）第六次全国荒漠化和沙化调查结果今天发布；


（5）引江济淮一期工程今天试通水试通航；


（6）京唐 京滨城际铁路今天开通运营；


（7）西部陆海新通道川渝总运量突破60万标箱；


（8）2023年全国“村晚”示范展示活动启动；


（9）第十六届新疆冬季旅游产业交易博览会开幕；


（10）内蒙古锡林郭勒冬季冰雪旅游启动；


15.多国人士：

中国为各国共同发展提供强劲引擎；


16.俄称摧毁乌方美制装备 乌称拦截俄方导弹 国际人士：

对俄制裁重创欧洲；


17.国际联播快讯：


（1）塞尔维亚总统下令解除最高战备状态；


（2）内塔尼亚胡宣誓就任以色列总理；


（3）美媒：

纽约流浪者收容所暴力事件频发。
（《新闻联播》 20221230 19:00）

## 详细新闻

### 全国政协举行新年茶话会 习近平发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民政治协商会议全国委员会12月30日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。党和国家领导人习近平、李克强、栗战书、汪洋、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山等同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共迎2023年元旦。<br></p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在茶话会上发表重要讲话。他强调，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。开局关乎全局，起步决定后程。我们要以斗争精神迎接挑战，以奋进拼搏开辟未来，努力实现全年目标任务，为实现第二个百年奋斗目标奠定良好基础。<br></p><p>习近平代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士，向全国各族人民，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的各国朋友，致以节日的问候和诚挚的祝福。<br></p><p>习近平指出，2022年是党和国家发展史上极为重要的一年。我们胜利召开党的二十大，描绘了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图。我们坚持稳中求进工作总基调，全面贯彻新发展理念，推动高质量发展，经济保持增长，粮食喜获丰收，保持就业、物价稳定。我们因时因势优化防控策略，最大程度守护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展影响。我们成功举办北京冬奥会、冬残奥会。我们隆重庆祝香港回归祖国25周年。我们对“台独”分裂行径和外部势力干涉进行坚决斗争。我们继续推进中国特色大国外交，维护外部环境总体稳定。这些成绩来之不易，是全党全军全国各族人民团结奋斗、顽强拼搏的结果。<br></p><p>习近平指出，2022年，人民政协认真贯彻落实中共中央决策部署，坚持团结、民主两大主题，坚持围绕中心、服务大局，坚持建言资政和凝聚共识双向发力，围绕扎实推动共同富裕等开展协商，就长江生态环境保护等开展民主监督，为党和国家事业发展作出了新的贡献。各民主党派、工商联相继换届，选举产生新一届领导机构，深化了政治交接，进一步夯实多党合作的共同思想政治基础和组织基础。<br></p><p>习近平强调，新的一年里，人民政协要全面学习贯彻中共二十大精神，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，着力提高深度协商互动、意见充分表达、广泛凝聚共识水平，更好地为实现新时代新征程的目标任务汇聚智慧和力量。<br></p><p>习近平指出，实现中华民族伟大复兴的梦想，需要海内外中华儿女共同奋斗。我们要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，齐众心、汇众力、聚众智，形成同心共圆中国梦的强大合力！<br></p><p>茶话会由全国政协主席汪洋主持。他指出，要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕中共二十大所作的战略部署有效协商议政、广泛凝聚共识，团结一心、真抓实干，更好发挥人民政协专门协商机构作用，努力为党和国家事业发展作出新贡献，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而不懈奋斗。<br></p><p>民革中央主席郑建邦代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，坚持好、发展好、完善好中国新型政党制度，传承优良传统，凝聚智慧力量，为把新时代中国特色社会主义不断推向前进作出新的更大贡献。<br></p><p>茶话会上，全国政协委员和文艺工作者表演了精彩的节目。<br></p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，党和国家有关领导同志，曾任全国政协副主席的在京老同志出席茶话会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDE3qaJA6KwSjUMrmWM59HT221230.shtml)

### 【央视快评】以奋进拼搏开辟未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《以奋进拼搏开辟未来》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEnh1UVf17fZ7hlpeV47Yv221230.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统举行视频会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月30日下午，国家主席习近平在北京同俄罗斯总统普京举行视频会晤。<br></p><p>习近平指出，很高兴在岁末之际同普京总统举行视频会晤，这已经成为我们的一个好传统。在我们的共同引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系更加成熟坚韧，两国合作的内生动力和特殊价值进一步显现。今年前11个月，中俄双边贸易额再创新高，投资合作优化整合，能源合作进一步发挥“压舱石”作用，重点领域合作项目稳步实施。地方合作方兴未艾，人文交流日益密切，体育交流年活动有序开展，双方友好的社会民意基础更加稳固。面对变乱交织的国际形势，中俄双方应该始终坚守合作初心，保持战略定力，加强战略协作，坚持互为发展机遇、互为全球伙伴，努力为两国人民创造更多福祉，为世界注入更多稳定性。<br></p><p>习近平强调，双方要继续用好用足现有工作机制和沟通渠道，推动两国经贸、能源、金融、农业等领域务实合作取得积极进展，推进口岸等互联互通设施建设，拓展传统能源和新能源合作。双方要发挥传统优势，推动人文交流继续深化，办好中俄体育交流年，打造两国人文合作新品牌。近期，中国根据新冠疫情形势变化，因时因势优化防控措施，科学统筹疫情防控和经济社会发展，正在把工作重心放在保健康、防重症上来。中方愿同包括俄罗斯在内的各国有序恢复人员的正常往来。<br></p><p>习近平强调，当前，世界又一次站在历史的十字路口。是重拾冷战思维，挑动分裂对立、集团对抗，还是从人类共同福祉出发，践行平等互尊、合作共赢，这两种取向考验大国政治家的智慧，也考验全人类的理性。事实反复证明，围堵打压不得人心，制裁干涉注定失败。中方愿同俄方以及全世界所有反对霸权主义和强权政治的进步力量一道，反对任何单边主义、保护主义、霸凌行径，坚定捍卫两国主权、安全、发展利益和国际公平正义。双方要在国际事务中密切协调配合，维护联合国权威和国际法地位，维护真正的多边主义，在维护全球粮食安全、能源安全等问题上体现大国担当，发挥表率作用。双方要继续推动上海合作组织各方增进团结互信，在涉及彼此核心利益问题上加大相互支持，携手抵御外部势力干涉破坏。金砖国家合作亮点纷呈，充分展现了金砖的吸引力和光明前景。中方愿同俄方共同积极推进金砖国家扩员，壮大金砖国家力量，维护新兴市场国家和发展中国家共同利益。<br></p><p>普京表示，很高兴延续两国良好传统，在新年将至之际同习近平主席举行视频会晤，共同总结今年俄中关系发展成果，规划明年双边合作蓝图。我愿再次代表全体俄罗斯人民热烈祝贺中国共产党第二十次全国代表大会成功召开，热烈祝贺习近平主席连任中共中央总书记。在习近平总书记英明领导下，中国经济社会各领域发展将不断取得新成就，中国国际地位和影响力将进一步提升。当前复杂严峻国际形势下，俄中关系保持了良好发展势头，能源、农业、交通、基础设施、体育、人文等领域合作稳步推进，俄中关系的坚韧性、成熟性、稳定性进一步增强，俄中战略协作的重要意义更加凸显，堪称二十一世纪大国关系典范。俄方坚定支持中方在台湾问题上的立场，坚定恪守一个中国原则。俄方期待同中方密切交往接触，积极推进各领域合作。相信随着中国优化调整新冠疫情防控政策，两国人员交往和人文交流将持续加强。俄方赞赏中方在国际事务中秉持的客观公正立场，高度评价中方作为金砖国家主席国所做工作，愿同中方继续在联合国、上海合作组织、金砖国家、二十国集团等多边舞台密切协作，共同推动建立更加公正合理的国际秩序，捍卫各自正当利益，为维护国际公平正义共同作出努力。<br></p><p>两国元首就乌克兰危机交换意见。习近平强调，中方注意到俄方表示从未拒绝以外交谈判方式解决冲突，对此表示赞赏。和谈之路不会一帆风顺，但只要不放弃努力，和平前景就始终存在。中方将继续秉持客观公正立场，推动国际社会形成合力，为和平解决乌克兰危机发挥建设性作用。<br></p><p>两国元首还互致新年问候，祝愿中俄两国人民新年快乐，祝愿彼此国家发展事业取得更多新成就。<br></p><p>王毅、何立峰等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEYCGRamFVreSQFpJsOvQw221230.shtml)

### 习近平签署国家主席令



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEQP3BvPPYEA2bFafbEjL0221230.shtml)

### 国家主席习近平将发表二〇二三年新年贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平将于31日晚7时通过中央广播电视总台和互联网，发表二〇二三年新年贺词。中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、4K频道，中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台，中国国际广播电台，以及人民网、新华网、央视新闻客户端等中央主要新闻媒体所属网站、新媒体平台将准时播出。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEFzqOYCWblWsZRQU2iz4B221230.shtml)

### 应习近平邀请 菲律宾总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，菲律宾共和国总统费迪南德·罗慕尔德兹·马科斯将于2023年1月3日至5日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEpTtLxHlnyinyZIsJnymK221230.shtml)

### 李克强向尼泊尔新任总理致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强12月29日致电普拉昌达，祝贺他就任尼泊尔总理。<br></p><p>李克强在贺电中表示，中国和尼泊尔是山水相连的传统友好邻邦，始终相互尊重，平等相待，真诚互助。近年来，中尼关系保持健康稳定发展，各领域务实合作取得丰硕成果，为两国乃至地区带来福祉。我愿同普拉昌达总理一道努力，推动中尼面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系向前发展，更好造福两国人民。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEtRGYnbojqaZYqmotS3ul221230.shtml)

### 十三届全国人大常委会第三十八次会议在京闭幕 栗战书强调 紧紧围绕党和国家工作大局依法履职担当作为 推动党的二十大精神和党中央决策部署贯彻落实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国人大常委会第三十八次会议30日下午在北京人民大会堂闭幕。栗战书委员长主持会议。<br></p><p>会议经表决，通过了新修订的野生动物保护法、预备役人员法、关于修改对外贸易法的决定；决定免去王毅兼任的外交部部长职务，任命秦刚为外交部部长，免去周祖翼的人力资源和社会保障部部长职务，任命王晓萍为人力资源和社会保障部部长。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于提请审议立法法修正草案的议案，决定将修正草案提请十四届全国人大一次会议审议，并委托王晨副委员长向十四届全国人大一次会议作说明。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于香港特别行政区维护国家安全法第十四条和第四十七条的解释。<br></p><p>会议表决通过了中国人民解放军选举委员会主任、副主任、委员名单。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于召开十四届全国人大一次会议的决定。根据决定，十四届全国人大一次会议于2023年3月5日在北京召开。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和刚果共和国引渡条约》的决定、《中华人民共和国和亚美尼亚共和国引渡条约》的决定、《中华人民共和国和肯尼亚共和国引渡条约》的决定、《中华人民共和国和乌拉圭东岸共和国引渡条约》的决定，关于批准《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉列入多氯萘等三种类持久性有机污染物修正案》和《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉列入短链氯化石蜡等三种类持久性有机污染物修正案》的决定。<br></p><p>会议表决通过了全国人大宪法和法律委员会、农业与农村委员会分别提出的关于十三届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。<br></p><p>会议经表决，免去王晓萍的国家监察委员会委员职务；免去程东方的中国人民解放军军事检察院检察长职务，任命张进为中国人民解放军军事检察院检察长；免去刘立根的中国人民解放军军事法院院长职务，任命程东方为中国人民解放军军事法院院长。<br></p><p>会议还表决通过了其他任免案。 <br></p><p>在会议完成有关表决事项后，栗战书指出，习近平总书记12月19日发表署名文章，纪念我国现行宪法公布施行40周年。全国人大及其常委会要带头学习领会、全面贯彻落实习近平总书记重要文章，要坚定坚持党对宪法工作的全面领导，加快完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强宪法实施和监督，加强宪法理论研究和宣传教育，常委会组成人员和人大代表要带头尊崇宪法，带头执行和落实宪法法律法规。<br></p><p>栗战书强调，明年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央重要会议精神，通过认真依法履职推动党的二十大精神和党中央决策部署贯彻落实，推动实现全年经济社会发展目标。<br></p><p>闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第三十一讲专题讲座，栗战书委员长主持。北京大学国家发展研究院副院长、北京大学数字金融研究中心主任黄益平作了题为《数字经济的发展与治理》的讲座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEYrBoh4g9tEyFWutvGt2u221230.shtml)

### 全国政协主席会议建议明年3月4日召开全国政协十四届一次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十三届全国委员会日前召开主席会议，建议全国政协十四届一次会议于2023年3月4日在北京召开。会议还决定，2023年1月15日至17日召开全国政协十三届常委会第二十五次会议，为召开全国政协十四届一次会议作准备。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDENOovvp119bArCtFe3ths221230.shtml)

### 中央广播电视总台发布2022国内十大新闻 国际十大新闻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台今天（12月30日）发布2022国内十大新闻、国际十大新闻。<br></p><p><strong>2022国内十大新闻包括：</strong><br></p><p>1. 党的二十大胜利召开 全面建设社会主义现代化国家新征程迈出坚实步伐 习近平再次当选中共中央总书记<br></p><p>2. 我国2022年经济总量预计超过120万亿元 中国经济继续为世界经济复苏提供强劲动力<br></p><p>3. 不断优化完善防控政策 我国统筹做好疫情防控和经济社会发展<br></p><p>4. 2022年我国粮食产量再创历史新高 连续8年保持在1.3万亿斤以上<br></p><p>5. 香港回归祖国25周年 “一国两制”行稳致远<br></p><p>6. 江泽民同志逝世 享年96岁<br></p><p>7. 中国空间站全面建成 中国载人航天完成“三步走”<br></p><p>8. 2022北京冬奥会 冬残奥会成功举办 中国代表团创历史参赛最好成绩<br></p><p>9. 白鹤滩水电站全面投产发电 世界最大清洁能源走廊全面建成<br></p><p>10. 佩洛西窜访台湾 中国人民解放军组织联合军事行动强力反制<br></p><p><strong>2022国际十大新闻包括：</strong><br></p><p>1. 全球瞩目中共二十大 国际社会高度评价中国式现代化为人类发展事业贡献中国智慧<br></p><p>2. 中国元首外交彰显大国引领 全球治理迎来“亚洲时刻”<br></p><p>3. 美西方对俄“极限遏制”引爆俄乌冲突 地缘政治与经济格局深刻演变<br></p><p>4. 全球新冠疫情持续 多国出现猴痘疫情<br></p><p>5. 美联储激进加息冲击全球金融体系 美元霸权收割全球财富<br></p><p>6. 英国政局持续动荡 一年内两换首相<br></p><p>7. “昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”达成 联合国气候变化大会支持发展中国家诉求<br></p><p>8. 冬奥会冬残奥会在中国成功举办 北京成为全球首个“双奥”城市<br></p><p>9. RCEP正式生效红利凸显 加速推进亚太区域经济一体化<br></p><p>10. 世界人口达到80亿 人类期待共同发展</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEcH1XtApYHBVmYcz0SXyb221230.shtml)

### 各地新年氛围渐浓 假日市场供应丰富

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：亮起彩灯，备足年货。各地新年氛围渐浓，假日市场供应丰富。<br></p><p>这两天，上海豫园点亮了2023新年主题灯组，开启迎新灯会。老街两旁的这些锦鲤灯，灵感来自上海博物馆的馆藏文物珍品，看灯也能长知识。<br></p><p>迎接新年，选择多多。可以北上，在沈阳棋盘山的冰天雪地里，观“南北彩灯，同场竞放”；在漠河北极村，尽情体验冰雪带来的速度与激情；可以南下，在三亚的沙滩上，看一场融合“一带一路”文化的诗歌音乐会；还可以走进中原大地，在河南新乡太行山童话般的世界里，尽情拍照、嬉戏。<br></p><p>今天是农历腊八，俗话说：“过了腊八就是年”。在安徽黄山，在四川仪陇，家家户户都忙碌起来，熬一碗热乎乎的腊八粥，泡一坛酸爽可口的腊八蒜。<br></p><p>杀年猪、熏腊肉是湖北恩施腊八节前后的传统习俗。<br></p><p>新年赶大集是人们购置年货的老传统。在山东青岛的百年李村大集，五颜六色的年宵花，红彤彤的对联、福字，处处透着喜庆，海鲜、蔬菜、干果，各类年货琳琅满目，人们穿行其间忙选购。<br></p><p>随着节日氛围渐浓，市场供应也越来越丰富，物资多样、满足需求。<br></p><p>今天（12月30日），北京消费季“2023北京年货节”热闹开启，覆盖北京全市60多个重点商圈，线上线下上千家品牌企业参与。<br></p><p>浙江金华水果批发市场是全国十大果品批发市场之一。新年临近，市场日均交易量达到9000吨，同比增长12%，梨类、柑橘类水果及进口水果进入新一轮交易高峰期。在这家水果商行，2800箱来自新疆库尔勒的香梨刚刚到货，一大半已经被预订。店家说，这段时间销售火爆，客户要拿货必须提前预订。<br></p><p>吉林长春各大商超围绕元旦、春节等重要时间节点，陆续推出上百场促销活动，发放2000万元的商业消费券，筹备货源，加大供应，确保节日消费市场商品充足、品种齐全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEcOtX191s685pX5QL1MGG221230.shtml)

### 各地采取措施提升基层医疗救治能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为了应对新冠病毒感染，各地普遍采取医疗专家下沉、加强农村药品配备等措施，提升农村基层医疗救治能力。<br></p><p>在云南省保山市隆阳区辛街乡卫生院，来自保山市医院的杨大满医生正在为患有高血压的高龄新冠患者进行用药指导。本月12日起，杨大满和其他34名来自市里各医院的医疗专家就陆续下沉到了保山市各乡镇卫生院和卫生室。保山市地处云南省西部，全市山区、半山区面积约占92%，一半以上人口居住生活在乡村。面对当前疫情，当地农村地区面临的医疗压力大。安排有新冠救治经验的专家深入村镇，对患者病情的早期判断也更加精准。<br></p><p>为了满足农村百姓用药需求，哈尔滨新区万宝街道针对发热人员问诊用药需求量的增加，在每个村卫生所门口都设立了一个专门针对新冠发热的“问诊小屋”，储备了药品和抗原检测试剂盒方便村民购买。<br></p><p>在辽宁盘锦，当地启动了向基层卫生机构的定点药品配送，已向基层医疗机构、养老机构等发放退烧药14万片、感冒药2.6万盒，有效保证基层医疗机构的正常运转。村民付桂茹前几天感染了新冠病毒开始发烧，在镇卫生院，她顺利买到了退烧药。<br></p><p>针对当前农村独居老人、失能人员不能去医院就诊拿药的情况，河南漯河、山东菏泽等地按照“分类管理、上下联动”的原则，加强基层医疗机构服务力度，组织医护人员排查失能、高龄、残疾等行动不便人群，提供上门巡诊、护理、送医送药，守护群众的生命和健康。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEqIg3ePlEGJps3huf6ClQ221230.shtml)

### 中央广播电视总台元旦假期节目精彩纷呈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦假期期间，中央广播电视总台将推出一系列精彩节目，陪伴您迎接新年到来。<br></p><p>《启航2023——中央广播电视总台跨年晚会》，将于12月31日晚在总台央视综合频道、综艺频道、音乐频道以及音乐之声、文艺之声等平台推出，融合多种艺术表现形式，带领观众共同回顾2022年、展望2023年，营造暖心、舒心、信心满满的跨年氛围。此外，《非遗里的中国》、《2023年新年戏曲晚会》、《2022财经榜》迎新特别节目、《记住乡愁》第九季、《如果国宝会说话》跨年特别呈现、《2023年维也纳新年音乐会》也将陆续推出。<br></p><p>新年伊始，新闻频道将推出特别节目《奋楫新征程》《日出东方》等，直播2023年天安门广场开年升旗仪式，展现新年国家发展新愿景、凝聚奋楫扬帆新力量。央视新闻等平台将推出跨年直播特别节目《全球日出·追光2023》，迎接新年第一缕晨曦。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEE7YcmPIPnozXeTQz8fOv221230.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>铁路元旦小长假运输今天启动</strong><br></p><p>为期四天的铁路元旦小长假运输今天（12月30日）正式启动。12月31日客流最大，预计发送旅客500万人次。根据12306客票预售和候补购票数据，铁路部门将动态精准安排运力，在部分热门区域、线路和时段，加大运力投放。<br></p><p><strong>银保监会加强银行业保险业消费和权益保护</strong><br></p><p>银保监会日前制定并发布《银行保险机构消费者权益保护管理办法》，要求银行保险机构建立健全消费者权益保护审查等11项机制，对部分行业乱象和突出问题明确划定了行为红线。规定不得未经消费者同意单方开通收费服务，不得从贷款本金中预先扣除利息、不得拖延理赔、无理拒赔等。<br></p><p><strong>教育部发布《学校新型冠状病毒感染防控工作方案》</strong><br></p><p>教育部今天（12月30日）发布《学校新型冠状病毒感染防控工作方案》，高校将不再展开全员核酸筛查，没有疫情的学校开展正常的线下教学活动，学校需储备足够的常用防疫物资，动态储备对症治疗药物、抗原检测试剂等。<br></p><p><strong>第六次全国荒漠化和沙化调查结果今天发布</strong><br></p><p>国家林草局今天（12月30日）发布的第六次全国荒漠化和沙化调查结果显示，截至2019年，全国荒漠化土地面积257.37万平方公里，沙化土地面积168.78万平方公里，与2014年相比，全国荒漠化和沙化土地面积分别净减少37880平方公里、33352平方公里，实现荒漠化和沙化土地面积连续四个检测期“双缩减”。<br></p><p><strong>引江济淮一期工程今天试通水试通航</strong><br></p><p>今天（12月30日），国内在建规模最大的跨流域引调水工程，引江济淮一期工程实现试通水试通航。引江济淮工程供水范围涉及安徽河南两省15市55县（市、区），受益人口将超过5100万人。工程建成后，千吨货轮可直接通江达海，缩短航运里程200—600公里。<br></p><p><strong>京唐 京滨城际铁路今天开通运营</strong><br></p><p>今天（12月30日），北京至唐山城际铁路、北京至天津滨海新区城际铁路宝坻至天津北辰段同步开通运营。京唐城际铁路设计时速350公里，京滨城际铁路设计时速250公里。开通运营初期，北京站至唐山站、北辰站间最快1小时03分、1小时32分可达。<br></p><p><strong>西部陆海新通道川渝总运量突破60万标箱</strong><br></p><p>今天（12月30日），“共建西部陆海新通道川渝总量突破60万标箱发车仪式”在成都和重庆共同举行。今年以来，西部陆海新通道新开通线路已达78条，创造了通道运营5年来的新高。目前，西部陆海新通道物流网已覆盖113个国家和地区的338个港口。<br></p><p><strong>2023年全国“村晚”示范展示活动启动</strong><br></p><p>由文化和旅游部和中央广播电视总台联合举办的2023年全国“村晚”示范展示活动今天（12月30日）启动。活动以“启航新征程 幸福中国年”为主题，集中展现中国人民脚踏实地、埋头苦干的精气神，全面展示中国式现代化进程中乡村振兴的壮美画卷。节目将通过总台央视频、国家公共文化云平台同步播出。<br></p><p><strong>第十六届新疆冬季旅游产业交易博览会开幕</strong><br></p><p>今天（12月30日），第十六届新疆冬季旅游产业交易博览会在阿勒泰市举办，举行了冰雪旅游推介、非遗年俗展销等活动。<br></p><p>新疆第一届冬运会也在今天开幕，将举行速度滑冰等竞技体育比赛和冰雪马拉松等群众性体育活动。<br></p><p><strong>内蒙古锡林郭勒冬季冰雪旅游启动</strong><br></p><p>今天（12月30日），内蒙古锡林郭勒冬季冰雪旅游启动，共推出冰雪大穿越等9条冰雪旅游线路产品。在多伦县，来自全国各地的万余名越野自驾爱好者驰骋在冬日草原，尽情感受冰雪旅游、雪地越野等活动的乐趣。此次冬季冰雪旅游活动期间，还将举办非遗年货展、冬季那达慕等文旅活动，为人们提供一场激情飞扬的冰雪盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDE4DctSJc50udsfqTtyQq8221230.shtml)

### 多国人士：中国为各国共同发展提供强劲引擎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，2022年中国为充满不确定性的世界注入稳定性和正能量，一个在开放中不断发展进步的中国，正为各国共同发展提供强劲的引擎。<br></p><p>多国人士指出，2022年中国在多个领域取得成就，不但推动自身高质量发展，也为解决人类面临的共同问题贡献中国方案。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEJrzZ1JGuAAnM10RgcI6n221230.shtml)

### 俄称摧毁乌方美制装备 乌称拦截俄方导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，俄军在扎波罗热等地打击乌军人员，并在顿涅茨克等地继续打击了乌方美制武器装备。<br></p><p>乌方称，乌军在索列达尔等地击退俄方进攻，并在基辅、利沃夫等地拦截俄方导弹。</p><p>白俄罗斯国防部29日表示，白俄罗斯防空部队当天击落一个空中目标，初步推断为从乌克兰发射的S-300防空导弹。白俄罗斯外交部当天召见乌克兰驻白俄罗斯大使提出抗议。乌克兰政府尚未就此事作出表态。<br></p><p>29日，美国总统正式签署1.7万亿美元的支出法案，其中包括450亿美元用于向乌克兰提供所谓的“支持”。英国同一天也表示，英国将在2023年向乌克兰提供23亿英镑的“支持”。俄罗斯此前多次指出，西方向乌克兰提供武器等无助于乌克兰危机的解决。<br></p><p>意大利议会29日正式批准总额约350亿欧元的2023财年预算案，其中超过210亿欧元将用于应对能源危机。<br></p><p><strong>国际人士：对俄制裁重创欧洲</strong><br></p><p>国际人士指出，西方对俄罗斯实施的制裁实际上重创欧洲经济。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEsB6zg52LwMtueHCAfbK4221230.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>塞尔维亚总统下令解除最高战备状态</strong><br></p><p>据塞尔维亚媒体报道，塞尔维亚总统武契奇29日下令解除最高战备状态。科索沃塞族民众当天开始拆除北部要道上的路障，部分路段已恢复交通。<br></p><p>2008年2月科索沃单方面宣布独立，塞尔维亚始终坚持对科索沃的主权。近来，一名科索沃塞族前警察被科索沃当局逮捕引发抗议，科索沃北部紧张局势升级。<br></p><p><strong>内塔尼亚胡宣誓就任以色列总理</strong><br></p><p>以色列新一届政府29日宣誓就职，利库德集团领导人内塔尼亚胡出任总理。内塔尼亚胡当天表示，新政府将致力于重构以色列安全、解决生活成本高和住房问题等。 <br></p><p>内塔尼亚胡此前公布的新政府政策指导文件强调将推进约旦河西岸等地犹太人定居点建设。巴勒斯坦总统府谴责此举会造成地区危险局势升级。&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p><strong>美媒：纽约流浪者收容所暴力事件频发</strong><br></p><p>美国《纽约邮报》日前报道称，内部报告显示美国最大城市纽约市的无家可归者收容机构充斥着殴打、虐待、无端攻击等各类暴力事件，仅今年9月的一个星期，就记录了约273起“严重事件”。另有美国媒体报道称，2019到2021年间纽约市收容机构收容人员死亡人数上升了58%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDENBVsEtuAzTGhx0Pmr5tY221230.shtml)



---

(更新时间戳: 1672404854961)

