# 《新闻联播》 (20221022)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国共产党第二十次全国代表大会在京闭幕 习近平主持大会并发表重要讲话；


2.中国共产党第二十届中央委员会委员名单（205名）；


3.中国共产党第二十届中央委员会候补委员名单（171名）；


4.中国共产党第二十届中央纪律检查委员会委员名单（133名）；


5.人民日报社论：

团结奋斗，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章——热烈祝贺中国共产党第二十次全国代表大会胜利闭幕；


6.新华社播发：

高举伟大旗帜 谱写崭新篇章——新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记；


7.中国共产党第二十届中央政治局常委将于23日同中外记者见面 广播电视新闻网站现场直播；


8.二十大第二场党代表通道今天开启；


9.梦天实验舱将于本月发射 中国空间站建造进入收官阶段；


10.国家卫生健康委通报最新疫情；


11.世界政党政要和社会各界继续祝贺中共二十大成功举行；


12.多国人士：

中国共产党坚持以人民为中心是中国取得巨大成就的关键；


13.【大美中国】丰收图景。
（《新闻联播》 20221022 19:00）

## 详细新闻

### 中国共产党第二十次全国代表大会在京闭幕 习近平主持大会并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党第二十次全国代表大会在选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，通过关于十九届中央委员会报告的决议、关于十九届中央纪律检查委员会工作报告的决议、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议后，22日上午在人民大会堂胜利闭幕。<br></p><p>大会号召，全党全军全国各族人民紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢记空谈误国、实干兴邦，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。<br></p><p>习近平同志主持大会。<br></p><p>习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、丁薛祥、王晨、刘鹤、许其亮、孙春兰、李希、李强、李鸿忠、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、陈全国、陈敏尔、胡春华、郭声琨、黄坤明、蔡奇、胡锦涛、李瑞环、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、贺国强、刘云山、张高丽、尤权、张庆黎等大会主席团常务委员会成员在主席台前排就座。<br></p><p>上午9时，闭幕会开始。<br></p><p>今天大会应到代表和特邀代表2378人，实到2338人。实到代表超过应到代表的半数，符合大会选举办法的规定。<br></p><p>会议首先通过了2名总监票人和36名监票人名单。<br></p><p>在总监票人和监票人监督下，到会的代表和特邀代表以无记名投票方式，选举出由205名委员、171名候补委员组成的二十届中央委员会，选举出二十届中央纪律检查委员会委员133名。<br></p><p>11时09分，习近平宣布，第二十届中央委员会和中央纪律检查委员会，已经党的第二十次全国代表大会选举产生。全场响起长时间的热烈掌声。<br></p><p>随后，大会通过了关于十九届中央委员会报告的决议。大会批准习近平同志代表十九届中央委员会所作的报告。决议指出，大会通过的十九届中央委员会的报告，是党和人民智慧的结晶，是党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。<br></p><p>大会认为，报告阐明的大会主题是大会的灵魂，是党和国家事业发展的总纲。全党要高举中国特色社会主义伟大旗帜，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决维护习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。<br></p><p>大会高度评价十九届中央委员会的工作。党的十九大以来的五年，是极不寻常、极不平凡的五年。五年来，以习近平同志为核心的党中央审时度势、守正创新，敢于斗争、善于斗争，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进，攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。<br></p><p>大会强调，党的十八大召开十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入新时代，三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。中国共产党在革命性锻造中更加坚强有力，中国人民焕发出更为强烈的历史自觉和主动精神，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程，科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出新的蓬勃生机。<br></p><p>大会强调，新时代十年的伟大变革，是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下、在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下全党全国各族人民团结奋斗取得的。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。新时代新征程上把中国特色社会主义事业推向前进，最紧要的是深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。<br></p><p>大会强调，党的十八大以来，我们党勇于进行理论探索和创新，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，取得重大理论创新成果，集中体现为习近平新时代中国特色社会主义思想。党的十九大、十九届六中全会提出的“十个明确”、“十四个坚持”、“十三个方面成就”概括了这一思想的主要内容，必须长期坚持并不断丰富发展。<br></p><p>大会提出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。<br></p><p>大会指出，中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色。中国式现代化是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。中国式现代化的本质要求是：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态。<br></p><p>大会指出，全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。未来五年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。<br></p><p>大会强调，前进道路上，必须牢牢把握以下重大原则：坚持和加强党的全面领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心的发展思想，坚持深化改革开放，坚持发扬斗争精神。<br></p><p>大会同意报告对未来一个时期党和国家事业发展作出的战略部署。<br></p><p>大会强调，必须坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程，健全国家安全体系，增强维护国家安全能力，提高公共安全治理水平，完善社会治理体系，确保国家安全和社会稳定。<br></p><p>大会强调，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。必须贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，有效履行新时代人民军队使命任务。<br></p><p>大会强调，“一国两制”是中国特色社会主义的伟大创举，是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，必须长期坚持。要坚持一个中国原则和“九二共识”，坚持贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚定反“独”促统，牢牢把握两岸关系主导权和主动权，坚定不移推进祖国统一大业。<br></p><p>大会同意报告对国际形势的分析和外交工作的部署。<br></p><p>大会强调，全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。必须持之以恒推进全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，以党的自我革命引领社会革命，落实新时代党的建设总要求，健全全面从严治党体系，全面推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，坚持和加强党中央集中统一领导，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，完善党的自我革命制度规范体系，建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，增强党组织政治功能和组织功能，坚持以严的基调强化正风肃纪，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。<br></p><p>大会通过了关于十九届中央纪律检查委员会工作报告的决议。大会充分肯定十九届中央纪律检查委员会的工作。<br></p><p>大会通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，决定这一修正案自通过之日起生效。<br></p><p>大会认为，党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，提出一系列治国理政新理念新思想新战略，不断丰富和发展习近平新时代中国特色社会主义思想，开辟了马克思主义中国化时代化新境界。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华。大会一致同意，把党的十九大以来习近平新时代中国特色社会主义思想新发展写入党章，以更好反映以习近平同志为核心的党中央推进党的理论创新、实践创新、制度创新成果。<br></p><p>大会认为，在百年奋斗历程中，党始终践行党的初心使命，团结带领全国各族人民书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗，创造了一系列伟大成就，积累了宝贵历史经验。大会同意把党的初心使命、党的百年奋斗重大成就和历史经验的内容写入党章。敢于斗争、敢于胜利，是党和人民不可战胜的强大精神力量。党和人民取得的一切成就，都是通过斗争取得的。大会同意把发扬斗争精神、增强斗争本领的内容写入党章。<br></p><p>大会认为，习近平同志在庆祝中国共产党成立一百周年大会上代表党和人民作出实现了第一个百年奋斗目标、全面建成了小康社会、正在向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进的庄严宣告，党章据此作出相应修改。<br></p><p>大会认为，党的二十大提出以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，并将此确定为新时代新征程中国共产党的中心任务。公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等社会主义基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要支柱。大会同意把上述内容写入党章，同意把逐步实现全体人民共同富裕，把握新发展阶段，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推动高质量发展，充分发挥人才作为第一资源的作用，促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全发展等内容写入党章。<br></p><p>大会认为，全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。党章据此作出相应修改。<br></p><p>大会同意，把走中国特色社会主义法治道路，发展更加广泛、更加充分、更加健全的全过程人民民主，建立健全民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督的制度和程序，统筹发展和安全等内容写入党章。<br></p><p>大会同意，把坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，把人民军队建设成为世界一流军队；全面准确、坚定不移贯彻“一个国家、两种制度”的方针，坚决反对和遏制“台独”；弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，推动建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界等内容写入党章。<br></p><p>大会同意，把弘扬坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，以伟大自我革命引领伟大社会革命等要求写入党章；把必须提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，增强贯彻落实党的理论和路线方针政策的自觉性和坚定性，推进马克思主义中国化时代化，党的自我革命永远在路上，不断健全党内法规体系，强化全面从严治党主体责任和监督责任，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐等内容写入党章；把坚持新时代党的组织路线作为党的建设的基本要求之一写入党章。<br></p><p>大会认为，中国共产党是领导我们事业的核心力量，党的领导是实现中华民族伟大复兴的根本保证。大会同意把党是最高政治领导力量，坚持和加强党的全面领导等内容写入党章。<br></p><p>大会认为，总结吸收党的十九大以来党的工作和党的建设的成功经验，并同总纲部分修改相衔接，对党章部分条文作适当修改很有必要。<br></p><p>大会认为，进入新时代，党和国家面临的形势之复杂、斗争之严峻、改革发展稳定任务之艰巨世所罕见、史所罕见，正是因为确立了习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，党才有力解决了影响党长期执政、国家长治久安、人民幸福安康的突出矛盾和问题，消除了党、国家、军队内部存在的严重隐患，从根本上确保实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。“两个确立”是党在新时代取得的重大政治成果，是推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的决定性因素。全党必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉地维护习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，更加自觉地维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定不移在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。<br></p><p>大会完成各项议程后，习近平在热烈的掌声中发表了重要讲话。他表示，在全体代表共同努力下，大会取得了圆满成功，达到了统一思想、坚定信心、明确方向、鼓舞斗志的目的。这是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会。大会通过的十九届中央委员会的报告，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，分析了国际国内形势，提出了党的二十大主题，回顾总结了过去五年的工作和新时代十年的伟大变革，阐述了开辟马克思主义中国化时代化新境界、中国式现代化的中国特色和本质要求等重大问题，对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴进行了战略谋划，对统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局作出了全面部署，为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、确立了行动指南。这个报告，是党和人民智慧的结晶，是党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。大会通过的十九届中央纪律检查委员会工作报告，总结了党的十九大以来在党中央坚强领导下，各级纪律检查委员会推进全面从严治党的实践探索和重要成效，阐明了深化全面从严治党、深入推进新时代党的建设新的伟大工程对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的极端重要性，揭示了以党的自我革命引领社会革命的重大意义，宣示了党以永远在路上的清醒和坚定推进党风廉政建设和反腐败斗争的坚强决心。大会通过的党章修正案，体现了党的十九大以来党的理论创新、实践创新、制度创新成果，对坚持和加强党的全面领导、坚定不移推进全面从严治党、坚持和完善党的建设、推进党的自我革命提出了明确要求。大会选举产生的新一届中央委员会，集中了各地区各部门、各条战线、各个行业党的执政骨干和优秀代表，素质优良、分布均衡、结构合理，符合党中央要求和干部群众期待，符合领导班子和干部队伍实际，一定能够担负起团结带领全党全国各族人民全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的历史重任。大会还选举产生了新一届中央纪律检查委员会。我们相信，党的二十大作出的各项决策部署、取得的各项成果，必将对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，对夺取中国特色社会主义新胜利发挥十分重要的指导和保证作用。<br></p><p>习近平强调，我们作为党的全国代表大会代表，使命光荣，责任重大，一定要牢记党的初心使命，坚定理想信念，弘扬伟大建党精神，认真学习领会党的理论和路线方针政策，贯彻落实党中央关于全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的战略部署，更加自觉地学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；一定要牢记江山就是人民、人民就是江山，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，保持同人民群众的血肉联系，始终同人民站在一起、想在一起、干在一起，积极反映广大党员和人民群众呼声，正确履行代表职责，自觉接受党和人民监督；一定要牢记“国之大者”，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，带头维护党中央权威和集中统一领导，带头遵守政治纪律和政治规矩，带头提高党性修养、提升素质能力，为党和人民事业贡献自己的全部智慧和力量，为全体党员作出表率，不辜负广大党员信任。<br></p><p>习近平表示，大会期间，各民主党派中央、全国工商联和各族各界人士向大会表示祝贺，广大人民群众通过各种方式向大会表示祝贺，许多国家政党和组织来电来函对大会表示祝贺，大会主席团谨向他们表示衷心的感谢。<br></p><p>习近平强调，中国共产党走过了百年奋斗历程，又踏上了新的赶考之路。一百年来，党团结带领全国各族人民取得了新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设的伟大胜利，开创了中国特色社会主义新时代。百年成就无比辉煌，百年大党风华正茂。我们完全有信心有能力在新时代新征程创造令世人刮目相看的新的更大奇迹。全党要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定历史自信，增强历史主动，敢于斗争、敢于胜利，埋头苦干、锐意进取，团结带领全国各族人民为实现党的二十大确定的目标任务而奋斗。<br></p><p>大会选举后，现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，在京各民主党派中央、全国工商联副主席，无党派代表人士，宗教界代表人士，在京全国人大、全国政协常委中的民主党派、无党派和民族宗教界人士作为来宾列席会议。党内有关负责同志也列席了会议。<br></p><p>大会在雄壮的《国际歌》声中圆满结束。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/22/VIDEOl3pQjIdHCiofYe7B7Q1221022.shtml)

### 中国共产党第二十届中央委员会委员名单（205名）

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>中国共产党第二十届中央委员会委员名单</strong><br></p><p style="text-align: center;">（205名）<br></p><p style="text-align: center;">（按姓氏笔画为序排列）</p><p>丁学东　丁薛祥　万立骏　习近平　马兴瑞　马晓伟　王宁　王凯（河南）　王凯（解放军）　王勇　王浩　王强　王鹏　王毅　王小洪　王广华　王仁华　王文全　王文涛　王予波　王正谱　王东明　王伟中　王志军　王秀斌　王沪宁　王君正　王忠林　王受文　王春宁　王莉霞（女，蒙古族）　王晓晖　王祥喜　王清宪　王蒙徽　巨乾生　毛伟明　尹力　尹弘　巴特尔（蒙古族）　艾尔肯·吐尼亚孜（维吾尔族）　石泰峰　叶建春　冯飞　曲青山　任振鹤（土家族）　庄荣文　刘宁　刘伟　刘小明　刘发庆　刘青松　刘国中　刘金国　刘建超　刘俊臣　刘振立　刘海星　齐玉　许勤　许昆林　许学强　孙金龙　孙绍骋　阴和俊　严金海（藏族）　李屹　李伟　李希　李强　李干杰　李小新（女）　李凤彪　李书磊　李玉超　李乐成　李邑飞　李尚福　李国英　李炳军　李桥铭　李晓红　李鸿忠　杨诚　杨志亮　杨学军　肖捷　肖培　吴汉圣　吴亚男　吴政隆　吴晓军　何卫东　何立峰　何宏军　邹加怡（女）　应勇　汪海江　沈春耀　沈晓明　沈跃跃（女）　怀进鹏　张工　张军（最高检）　张林　张又侠　张升民　张玉卓　张庆伟　张红兵　张宏森　张雨浦（回族）　张国清　陆昊　陆治原　陈刚　陈旭（女）　陈一新　陈小江　陈文清　陈吉宁　陈敏尔　努尔兰·阿不都满金（哈萨克族）　苗华　林武　林向阳　易会满　易炼红　罗文　金壮龙　金湘军　周强　周乃翔　周祖翼　郑栅洁　郑新聪　孟凡利　孟祥锋　赵龙　赵刚　赵一德　赵乐际　赵晓哲　郝鹏　胡中明　胡玉亭　胡昌升　胡和平　胡春华　胡衡华　钟绍军　信长星　侯凯　侯建国　俞庆江　俞建华　贺荣（女）　贺军科　秦刚　秦树桐　袁华智　袁家军　铁凝（女）　倪虹　倪岳峰　徐麟　徐西盛　徐忠波　徐起零　徐德清　殷勇　高翔　高志丹　郭普校　唐仁健　唐登杰　黄铭　黄强　黄守宏　黄坤明　黄建发　黄晓薇（女）　龚正　常丁求　庹震　梁言顺　梁惠玲（女）　谌贻琴（女，白族）　董军　韩俊　韩文秀　景俊海　程丽华（女）　傅华　童建明　谢春涛　蓝天立（壮族）　蓝佛安　楼阳生　雷凡培　慎海雄　蔡奇　蔡剑江　裴金佳　潘岳</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/22/VIDEUriFjdEsHuTph01eg7Ph221022.shtml)

### 中国共产党第二十届中央委员会候补委员名单（171名）

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>中国共产党第二十届中央委员会候补委员名单</strong><br></p><p style="text-align: center;">（171名）<br></p><p style="text-align: center;">（按得票多少为序排列，得票相等的，按姓氏笔画为序排列）</p><p>丁向群（女）　丁兴农　于立军　于吉红（女）　于会文（满族）　马汉成（回族）　王健　王曦　王立岩　王永红　王抗平　王庭凯　王新伟　王嘉毅　韦韬（壮族）　方永祥　方红卫　邓亦武　邓修明　石玉钢（苗族）　石正露　卢红（女）　卢东亮　付文化　丛亮　包钢（蒙古族）　邢善萍（女）　吉林　曲莹璞　吕军　朱天舒　朱文祥　朱芝松　朱国贤　朱鹤新　刘珺　刘捷　刘强　刘仲华　刘洪建　刘桂平　刘烈宏　刘敬桢　关志鸥（满族）　汤广福　安伟　农生文（壮族）　孙向东　孙金明　孙梅君（女）　纪斌　杜江峰　李云泽　李文堂　李术才　李石松（白族）　李红军　李贤玉（女，朝鲜族）　李明俊　李明清　李建榕（女）　李荣灿　李殿勋　李儒新　杨斌（彝族）　杨晋柏　连茂君　时光辉　吴浩　吴清　吴强（侗族）　吴孔明　吴俊宝　吴胜华（布依族）　吴朝晖　邱勇　何雅玲（女）　谷澍　沈莹（女）　沈丹阳　张伟　张政　张凤中　张文兵　张安顺　张国华　张忠阳　张金良　张春林　张荣桥　张超超　张智刚　陈杰　陈雍（满族）　陈永奇　陈宏敏　陈建文　陈瑞峰　林克庆　杭义洪　罗强（苗族）　罗东川　金东寒　周志鑫　周建国　郑学选　赵东（满族）　胡文容　施小琳（女）　姜辉　姜国平　洪庆（朝鲜族）　祖力亚提·司马义（女，维吾尔族）　费东斌　费高云　姚林　袁洁　袁古洁（女）　夏林茂　徐留平　凌焕新　郭芳（女）　郭元强　郭宁宁（女）　郭永红（女）　郭竹学　诸葛宇杰　黄如（女，回族）　黄旭聪　黄志强　黄路生　曹淑敏（女）　龚旗煌　常进　崔玉忠　崔永辉　康义　彭佳学　葛巧红（女）　董卫民　韩立明（女）　覃伟中　景建峰　傅爱国　普布顿珠（藏族）　曾益新　曾赞荣　温刚　蓝晓（瑶族）　虞爱华　窦贤康　蔡允革　蔡丽新（女）　蔡希良　嘎玛泽登（藏族）　廖林　缪建民　黎湘　魏文徽　才让太（藏族）　王旭东　王晓云（女）　杨发森　肖川　余剑锋　宋志勇　宋鱼水（女）　张晶　周长奎　施金通（苗族）　王成</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/22/VIDEatdkmo7D615tzNH9kh8I221022.shtml)

### 中国共产党第二十届中央纪律检查委员会委员名单（133名）

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>中国共产党第二十届中央纪律检查委员会委员名单</strong><br></p><p style="text-align: center;">（133名）<br></p><p style="text-align: center;">（按姓氏笔画为序排列）</p><p>于绍良　万敏　习骅　马学蒂　马森述　王林　王赋　王卫东　王双全　王立山　王兴宁　王陆进　王拥军　王建新　王承文　王晓萍（女）　王爱文　王常松　王鸿津　王裕文　王新哲　王慧敏　艾俊涛　叶民　田湘利　冯志礼　边学文　曲吉山　曲孝丽（女）　吕岩松　朱国标　任洪斌　任爱荣（女）　任鸿斌（土家族）　刘军　刘炤　刘爽　刘训言　刘军川　刘奇凡　刘昌林　刘金国　刘学新　刘美频　刘海泉　许罗德　许宪平　孙斌　孙也刚　孙怀新　孙新阳　李军　李希　李元平　李仰哲　李兆宗　李迎春　李欣然（满族）　李金英（女，回族）　李建明　杨国中　杨笑祥　杨逸铮（女）　肖培　吴清海　吴道槐　余永洪　邹天敬　冷少杰　汪洋　汪鸿雁　沈晓晖　宋依佳（女）　宋寒松　宋福龙　宋德民　迟耀云　张军（北理工）　张忠　张敏（女）　张骥　张巍　张义全　张天宝　张升民　张际文　张荣顺　张爱华　张福海　张曙光　陆俊华　陈健　陈国猛　陈国强　陈剑飞　陈辐宽　林国耀　杭元祥　郑庆东　房灵敏　赵世勇　胡瑜海　侯凯　侯淅珉　施克辉　姜新军　娄纯泗　秦斌　莫永成　夏红民　高飞（苗族）　高波　郭文奇　訚柏（纳西族）　涂更新　黄良波　龚堂华　崔鹏　韩宪锋　喻红秋（女）　程东方　程立峰　傅奎　傅明先　腊翊凡　蒲宇飞　廖西元　廖建宇　缪文江　樊大志　滕佳材　穆红玉（女）　魏山忠</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/22/VIDEMPM1LfbpepYzbzqPOlMg221022.shtml)

### 人民日报社论：团结奋斗，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章——热烈祝贺中国共产党第二十次全国代表大会胜利闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月23日）出版的人民日报将发表社论，题目是《团结奋斗，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章——热烈祝贺中国共产党第二十次全国代表大会胜利闭幕》。<br></p><p>社论指出，这是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，在党和国家发展进程中具有极其重大的历史意义。<br></p><p>社论强调，我们靠团结奋斗创造了辉煌历史，还要靠团结奋斗开辟美好未来。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，牢记空谈误国、实干兴邦，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/22/VIDE8YmnEiel8U0NXg5UQvVt221022.shtml)

### 新华社播发：高举伟大旗帜 谱写崭新篇章——新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今日（10月22日）播发《高举伟大旗帜 谱写崭新篇章——新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记》。明天出版的《人民日报》等中央各报将全文刊发这篇文章。<br></p><p>波澜壮阔的伟大时代，见证不渝初心使命；继往开来的伟业宏图，呼唤坚强领导集体。习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导把关，统筹党和国家事业发展大局，对二十届“两委”人事准备工作提出一系列重要要求，为做好这项工作指明了正确方向、提供了根本遵循。<br></p><p>二十届“两委”人事准备工作贯彻落实习近平总书记重要指示精神，准确把握党中央要求，切实发挥党组织领导和把关作用，不搞“海推”“海选”，把政治标准放在首位，严把政治关廉洁关，全方位多角度立体式考察，全面历史辩证地评价，把人选察真识准，为党和人民选出信得过、靠得住、过得硬的好干部。<br></p><p>2022年10月22日，出席党的二十大的2300多名代表和特邀代表，以无记名投票方式，选举出由376名中央委员、候补中央委员组成的中国共产党第二十届中央委员会和133名中央纪委委员组成的第二十届中央纪律检查委员会。<br></p><p>新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，集中了各地区、各部门、各条战线、各个行业党的执政骨干和优秀代表，整体素质优良、结构比较合理、分布比较均衡，符合中央关于“两委”人选的总体要求和干部群众的期待，适应全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的需要，是团结统一、值得信赖的中央领导集体。<br></p><p>肩负9600多万名共产党员的殷殷重托，承载14亿多中国人民的热切期盼，新一届中央领导集体整装待发，将带领全党全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/22/VIDEAwDTXr61vsgaPtpASuWv221022.shtml)

### 中国共产党第二十届中央政治局常委将于23日同中外记者见面 广播电视新闻网站现场直播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议新选出的中央政治局常委将于23日中午12时许，同采访中共二十大的中外记者见面。<br></p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播。央视新闻、央视频、央视网、新华网等中央重点新媒体平台，全国各级广播电视主频率、主频道，全国部分户外大屏、移动电视等同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/22/VIDEVNxJZIHoKwMeLzFR3btG221022.shtml)

### 二十大第二场党代表通道今天开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月22日），二十大第二场党代表通道开启。22位党代表走上通道，面对中外媒体畅谈大会感受，表达对未来的期盼。<br></p><p>走上通道，刚刚参加完闭幕大会的党代表们抑制不住兴奋之情，二十大报告催人奋进，他们所在的领域在大会精神的鼓舞下，各项工作正加快推进。<br></p><p>习近平总书记在二十大报告中提出的新时代新征程中国共产党的使命任务，让代表们找到了前进的方向，增添了信心和力量。 <br></p><p>走下通道的党代表们纷纷表示，要心往一处想，劲往一处使，一步一个脚印把党的二十大作出的重大决策部署付诸行动、见之于成效。 <br></p><p>一条党代表通道，连着过去的奋斗和成就，但更连着未来的希望和憧憬。走下通道的党代表们又将带着二十大精神踏上新征程，和各族人民一起埋头苦干，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/22/VIDEcEeY2IvC7THbdA9rXKbg221022.shtml)

### 梦天实验舱将于本月发射 中国空间站建造进入收官阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：按照中国空间站建造计划，梦天实验舱将于本月实施发射。目前，工程各系统正展开各项测试准备工作，确保中国空间站建造任务如期完成。<br></p><p>这几天，神舟十四号飞行乘组对空间站组合体进行精心维护和照料，为迎接梦天实验舱的到访做好准备。目前，乘组已在轨驻留超过4个月，身心状态良好。在海南文昌航天发射场，执行梦天实验舱和天舟五号发射任务的两箭两舱（船）同时在场区进行测试。<br></p><p>酒泉卫星发射中心正同步开展载人飞船发射和回收任务准备，神舟十五号载人飞行任务已经全面进入准备阶段。测控通信系统全天候值守，保障空间站安全稳定运行，神舟十五号乘组正在加紧训练，各项空间科学实验扎实稳步推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/22/VIDE71MO8AWMN14Nh9tuWjGD221022.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月22日）通报，10月21日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例215例，其中境外输入病例56例，本土病例159例。新增无症状感染者791例，其中境外输入133例，本土658例。截至10月21日24时，现有确诊病例3986例。截至10月21日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343881.7万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/22/VIDEcfwL3G50OmdgPmcyQUuC221022.shtml)

### 世界政党政要和社会各界继续祝贺中共二十大成功举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，世界政党政要和社会各界继续致电致函中共中央和习近平总书记，热烈祝贺中共二十大成功举行。<br></p><p>马拉维大会党主席、总统查克维拉表示，坚信中共二十大将指引中国在社会主义建设新征程上取得新成就，惠及中国人民和全世界。<br></p><p>巴布亚新几内亚总理马拉佩表示，中共二十大擘画中国未来发展蓝图，为中国现代化新征程提供行动纲领，对中国乃至世界都具有重要意义。<br></p><p>莱索托民主大会领袖、联合政府副首相莫霍图表示，在伟大的中国共产党开启新的征程之际，莱民主大会期待同中国共产党加强双边关系，深化双方合作。<br></p><p>尼泊尔共产党（联合马列）领导人、联邦院主席迪姆希纳表示，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，中国在经济和科技发展方面取得令人钦佩的巨大成就。<br></p><p>密克罗尼西亚联邦国会议长西米纳表示，在中共二十大举行的喜庆时刻，密联邦国会和人民向中国致以良好的祝愿。<br></p><p>东帝汶重建全国大会党主席、前总统夏纳纳表示，中国是东帝汶值得信赖的朋友和伙伴，我们赞赏中国为支持发展中国家所作的努力。<br></p><p>此外，发来贺电贺函的还有刚果（金）“刚果民主力量联盟”议会党团主席、参议长巴哈蒂，黑山社会民主党主席、政府副总理拉什科·科涅维奇，法国共产党全国理事会主席、参议院副议长洛朗等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/22/VIDEiJRdZdYW2phtYeApRfNN221022.shtml)

### 多国人士：中国共产党坚持以人民为中心是中国取得巨大成就的关键

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士高度关注中共二十大，并表示正是中国共产党始终坚持以人民为中心的发展思想，才让中国实现了举世瞩目的发展成就，相信中国的发展将为世界注入更多正能量。<br></p><p>国际人士表示，中国共产党为中国人民规划了美好的未来，将引领中国在前进道路上实现新发展，中国的发展成就也将造福世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/22/VIDE7vKm97q7j9W6srbPz3pN221022.shtml)

### 【大美中国】丰收图景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋时节，大地流金；沃野千里，丰收正忙。<br></p><p>节目的最后，让我们一起走进风景如画的《大美中国》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/22/VIDEx9WXNsL9txY4wGyt70bR221022.shtml)



---

(更新时间戳: 1666444908108)

