# 《新闻联播》 (20221009)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【伟大复兴 壮丽航程】人民军队在强军路上续写新时代篇章；


2.《强军十年大事记》出版发行；


3.【喜迎二十大】满怀信心迎盛会 砥砺奋进新时代；


4.二十大代表风采：


（1）路生梅：

扎根黄土高原 医者仁心写大爱；


（2）潘从明：

守正创新 传承工匠精神；


5.说说我们的新时代；


6.大型电视专题片《领航》今晚播出第三、四集；


7.【在希望的田野上】秋收时节 五谷丰登粮满仓；


8.我国综合性太阳探测卫星“夸父一号”发射成功；


9.中国队夺得成都世乒赛女团冠军 实现五连冠；


10.国家卫生健康委通报最新疫情；


11.国内联播快讯：


（1）我国建成世界规模最大邮政快递网络；


（2）我国发明专利十年年均增长13.8%；


（3）我国陆上最大单机风电机组在新疆首吊成功；


（4）北方多地出现大风降温天气；


12.多国领导人：

中国推动全球共同进步；


13.俄称在赫尔松打击乌方人员 乌称在巴赫穆特击退俄进攻：


（1）克里米亚大桥基本恢复通行；


（2）国际人士：

美西方为维护自身霸权挑动冲突；


14.联合国人权理事会再度通过反种族主义决议。
（《新闻联播》 20221009 19:00）

## 详细新闻

### 【伟大复兴 壮丽航程】人民军队在强军路上续写新时代篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，习近平主席着眼于实现中国梦强军梦，围绕新时代建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队，带领全军深入进行理论探索和实践创造，形成了习近平强军思想，引领全军深入推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，推动强军事业取得历史性成就、发生历史性变革。如今，实现整体性革命性重塑的人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，向着建设世界一流军队的目标加速迈进。</p><p>金秋时节，大江南北座座演兵场上激战正酣：铁甲滚滚，陆军某旅全员全装展开实战化训练；银翼振翅，空军某部雷霆出击亮起空中刺刀；战舰列阵，海军编队劈波斩浪驶向远海大洋；剑指苍穹，火箭军导弹起竖蓄势待发……一场场近似实战的沙场练兵，展示着新时代人民军队练兵备战的铿锵步伐。</p><p>党的十八大以来，习主席鲜明提出党在新时代的强军目标，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。强调党对军队的绝对领导是人民军队永远不能变的军魂、永远不能丢的命根子。</p><p>进入新时代，习主席把国防和军队改革作为强国强军的战略抉择，上升为党的意志和国家行为。亲自掌舵，坚定推进改革强军大业。重构人民军队领导指挥体制、现代军事力量体系、军事政策制度，裁减现役员额30万。改革打破了长期实行的总部体制、大军区体制、大陆军体制，成立陆军领导机构、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队，组建战区联合作战指挥机构，把七大军区调整划设为五大战区。形成了军委管总、战区主战、军种主建新格局。在习主席的强力推动下，人民军队实现了政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑，迈出了构建中国特色军事力量体系的历史性步伐。　</p><p>对部队战斗力建设，习主席倾注了大量心血。十年间，习主席乘军舰、上战车、登战机，围绕军事训练提出一系列重要论述，作出一系列重大决策，指挥一系列重大行动，以坚定步伐引领全军实战练兵之路。2018年新年伊始，习主席一身戎装亲赴校阅场，向全军发布训令：“我命令，全军各级要强化练兵备战鲜明导向，坚定不移把军事训练摆在战略位置、作为中心工作，抓住不放，抓出成效。”</p><p>习主席连续五年向全军发布训令。每一次开训动员都是我军一次实战化练兵的有力推动。全军部队坚决贯彻习主席训令，坚定不移把军事训练摆在战略位置，高密度、大强度开展联合实兵演习、使命课题专攻精练、专项任务训练。</p><p>十年强军，全军将士向着能打仗、打胜仗掀起了一波又一波冲击浪潮，备战练兵不断走深走实。如今，各战区以联合训练引领军兵种训练；陆军多批次进入高原寒区、濒海岛屿、热带丛林专攻精练；海军大批指挥员经过复杂电磁环境训练；空军多个航空兵旅团赴高原和沿海轮战驻训；火箭军多支导弹部队完成快速发射训练；武警部队持续提升应急反恐处突能力。在党中央、中央军委和习主席的坚强领导下，人民军队正步伐铿锵、奋勇向前，以昂扬精神面貌和一流练兵成效在强国强军征程上不断谱写新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDEYThlegqlIqbEF2JcSPk2221009.shtml)

### 《强军十年大事记》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为迎接党的二十大胜利召开，全面反映党领导人民军队推进新时代强军事业的壮阔历程和伟大成就，经中央军委批准，在中央军委党史军史工作领导小组指导下，军事科学院组织编写了《强军十年大事记》，由解放军出版社出版发行。</p><p>《强军十年大事记》集中记述了十年来国防和军队建设的原创性思想、变革性实践、突破性进展、标志性成果，反映习近平强军思想的真理力量和实践力量，展现全军官兵忠诚维护核心、矢志奋斗强军，坚决履行新时代使命任务的生动实践和昂扬风貌。</p><p>《强军十年大事记》按照时序脉络编辑，记述时限为2012年11月8日至2022年8月底，共518条6万余字。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDEqNKoptM79pUkJmFwKTA4221009.shtml)

### 【喜迎二十大】满怀信心迎盛会 砥砺奋进新时代

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广大干部群众满怀信心，团结奋斗，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p><p>建设美丽中国，湖北宜昌将运输砂石的废旧码头拆除整治，建成兼具雷达站功能的灯塔广场；江西靖安的各级河长把河道当街道管理，把库区当景区保护，让60多条河流成为造福百姓的幸福河。</p><p>党的十八大以来，人民群众的获得感、幸福感、安全感不断增强。近年来，甘肃嘉峪关市为老年人提供了越来越多的专业化、多元化、个性化服务。在北京市朝阳区花家地西里社区，小区环境改造接近收尾，百姓将享受到更好的社区服务。</p><p>党的二十大召开在即，大家都铆足干劲儿，以实际行动喜迎党的二十大胜利召开。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDEY2i9CAoM9pM7m6lVdPsW221009.shtml)

### 【二十大代表风采】路生梅：扎根黄土高原 医者仁心写大爱 潘从明：守正创新 传承工匠精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月9日）的《二十大代表风采》，我们来认识陕西榆林佳县人民医院原副院长路生梅和金川集团贵金属冶炼分厂提纯工序工序长潘从明。&nbsp;</p><p><strong>路生梅：扎根黄土高原 医者仁心写大爱</strong></p><p>每周一、三、五，78岁的路生梅都会来到佳县人民医院义务接诊。</p><p>1968年，路生梅从当时的北京市第二医学院毕业，服从分配来到陕西榆林佳县人民医院，成为一名医生。当了解到很多山里的村民得了病没法及时到县城治疗的情况后，路生梅就背着医疗箱进村入户上门问诊。扎根黄土高原50多年，路生梅的足迹踏遍24个乡镇。她的家——这间不足20平方米的窑洞也成了她的第二诊室。</p><p>在路生梅和同事们的努力下，佳县人民医院儿科从无到有，通过了二级甲等医院验收，还获得了“爱婴医院”的称号。1999年路生梅退休后，拒绝了亲人回北京生活的建议，拒绝了其他医院的高薪聘请，继续留在佳县为群众看病。2020年，当地出现新冠疫情，路生梅主动请缨，没能前往抗疫一线，她就带头开展线上诊疗。</p><p><strong>潘从明：守正创新 传承工匠精神</strong></p><p>金川集团贵金属冶炼分厂地处甘肃省金昌市。在这里，由潘从明主创的“镍阳极泥中铂钯铑铱绿色高效提取技术”大大简化了贵金属提纯工序，并且贵金属纯度能达到99.99%。</p><p>贵金属是稀缺资源，广泛应用于国防、化工、医药等领域。1996年，潘从明从技校毕业进入金川集团，便潜心钻研贵金属提纯技术。他自学啃下了120多本专业书，掌握了800多个化学方程式，学习笔记摞起来超过了一米高。从业26年，他完成228项创新项目，拥有35项国家授权专利。</p><p>现在，潘从明和他的团队已成为行业的“领跑者”，但他们没有停止脚步，他们正在研究如何从废旧汽车和电子产品里实现贵金属的高效提纯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDEScq5OnNDwJypXdbKvrTV221009.shtml)

### 说说我们的新时代

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新时代的中国，人民安居乐业，一派欣欣向荣的景象。海采《说说我们的新时代》，今天（10月9日）继续跟随记者走进祖国各地，听听大家的心声。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDEfM0PxSmzPtIbVlP099jz221009.shtml)

### 大型电视专题片《领航》今晚播出第三、四集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：16集大型电视专题片《领航》今晚（10月9日）在中央广播电视总台央视综合频道播出第三、四集。第三集《逐梦先锋》聚焦展现以习近平同志为核心的党中央坚持和加强党的全面领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的核心领导作用。第四集《发展变革》聚焦展现以习近平同志为核心的党中央坚定不移贯彻新发展理念，在新时代，我国经济发展迈上高质量发展之路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDEShOYqsFS1LjmYqzmBpKS221009.shtml)

### 【在希望的田野上】秋收时节 五谷丰登粮满仓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地秋粮展开大面积收获，在希望的田野上呈现出一派丰收景象。</p><p>秋收时节，广袤大地一片金黄。在黑龙江，目前全省粮食作物收获超1.2亿亩。今年以来，当地通过开展保护性耕作、增施有机肥等措施，确保今秋有了一个好收成。在吉林，水稻种植面积达到1250万亩，这些天，稻田里机车轰鸣，一片繁忙。在吉林市孤店子镇大荒地村，1.8万亩水稻开始全面收割。</p><p>大豆是重要的粮食作物之一，今年河南省大豆种植面积超过540万亩，并推广大豆玉米带状复合种植田，增加土地的产出价值。在河南省驻马店市汝南县的复合种植田里，大豆结实丰盈。</p><p>“藏粮于地、藏粮于技”是稳产高产的根本。山西朔州持续改良盐碱地，引进耐盐碱的作物品种，通过精细化田间管理等措施，使亩产持续增加；为应对今年高温伏旱天气对粮食生产造成的影响，四川达州抓好再生稻等晚秋作物生产，农技人员下沉田间地头为农户讲解种植技巧；在江西、安徽、贵州等省份，推广建设高标准农田，提高农业机械化率，今年，粮食喜获丰收。</p><p>良种是丰收的关键。在全国主要的制种玉米种植区甘肃河西地区，150万亩制种玉米正在采收，大型联合收割机开足马力，要抢在十月中旬全部采收完成。在浙江嵊州市良种繁育场，收割机正根据477个水稻新品种的成熟时间开始有序收割。今年，当地还推出了定制化水稻试种工作，为年糕等特色农副产品试种水稻新品种，帮助农户增收致富，助力乡村振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDEmOHx5yDmtZNDrphGQEcE221009.shtml)

### 我国综合性太阳探测卫星“夸父一号”发射成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月9日）7时43分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将我国综合性太阳探测卫星先进天基太阳天文台发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。</p><p>先进天基太阳天文台是由中国太阳物理学家自主提出的综合性太阳探测专用卫星，将利用2024到2025年的太阳周期活动高峰期开展观测工作。卫星搭载了全日面矢量磁像仪、莱曼阿尔法太阳望远镜和太阳硬X射线成像仪三台有效载荷，可以实现在一颗近地卫星平台上对太阳磁场、太阳耀斑和日冕物质抛射的同时观测，为影响人类航天、通讯、导航等高科技活动的空间灾害性天气预报提供支持。卫星设计寿命4年，将运行在距离地面约720千米的太阳同步轨道。</p><p>先进天基太阳天文台参考中国古代神话，命名为“夸父一号”，是中国科学院空间科学先导专项继“悟空”“墨子号”“慧眼”等卫星之后，研制发射的又一颗空间科学卫星，实现了我国天基太阳探测卫星跨越式突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDEHurHQRsjnQYfNNWNDYVG221009.shtml)

### 中国队夺得成都世乒赛女团冠军 实现五连冠

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年成都世界乒乓球团体锦标赛女团决赛昨晚（10月8日）进行，由陈梦、王曼昱、孙颖莎三名队员组成的中国队发挥出色，她们总比分3:0完胜日本队，以八战全胜的骄人战绩夺冠，并实现了世乒赛女团冠军的五连冠。在同日进行的男团半决赛中，中国队以总比分3:2战胜日本队，成功晋级决赛，今晚他们将在决赛中和德国队争夺男团冠军。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDE9NhLKVudZ5Zl1djd18vK221009.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月9日）通报，10月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例503例，其中，境外输入病例62例，本土病例441例。新增无症状感染者1422例，其中，境外输入115例，本土1307例。截至10月8日24时，现有确诊病例3618例。截至10月8日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343744.2万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDEueCmTtEXKricInML4VNP221009.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国建成世界规模最大邮政快递网络</strong></p><p>今天（10月9日）是第53个世界邮政日，主题为“邮政守护地球家园”。目前，我国年快递业务量过千亿件，建制村直接通邮，建制村快递服务覆盖率超80%，建成世界上规模最大的邮政快递网络。</p><p><strong>我国发明专利十年年均增长13.8%</strong></p><p>记者今天（10月9日）从国家知识产权局获悉，2012年至2021年，我国累计授权发明专利395.3万件，年均增长13.8%；累计注册商标3556.3万件，年均增长25.5%。截至2022年9月，我国发明专利有效量为408.1万件，有效商标注册4152.3万件。</p><p><strong>我国陆上最大单机风电机组在新疆首吊成功</strong></p><p>日前，华电新疆木垒县风电项目首台6.7兆瓦风机吊装成功，这是我国陆地上最大单机风电机组。项目总共125台机组，预计年底投产，投产后，每年发电量可达22亿千瓦时，节约标准煤67万吨。</p><p><strong>北方多地出现大风降温天气</strong></p><p>受冷空气影响，昨天（10月8日）起，我国北方多地迎来大风降温天气。内蒙古自西向东出现大范围雨加雪，气温也随之下降6~8℃。中央气象台预计，较强冷空气还将继续影响我国，中东部多地将创下今年下半年以来的气温新低。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDEvWMkmiQGCULh4whRWfNE221009.shtml)

### 多国领导人：中国推动全球共同进步

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国领导人在接受总台记者专访时表示，中国共产党带领中国人民取得了非凡成就，并推动全球共同发展，祝愿中国共产党第二十次全国代表大会取得成功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDE6O7S1eVrSXB7IAmDGBRV221009.shtml)

### 俄称在赫尔松打击乌方人员 乌称在巴赫穆特击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军在顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松等地打击乌克兰军方人员和武器。俄军还摧毁了扎波罗热一个外国雇佣兵集结点。</p><p>乌克兰军方称，在南部敖德萨击落一架俄军无人机，在巴赫穆特等地击退俄军进攻。</p><p><strong>克里米亚大桥基本恢复通行</strong></p><p>8日晚些时候，克里米亚官员称，当天因货运汽车爆炸导致交通中断的克里米亚大桥已经基本恢复车辆通行。俄总统普京当天签署命令，授权俄联邦安全局对克里米亚大桥等设施加强保护。</p><p>扎波罗热核电站及附近区域8日再度遭到炮击，俄乌双方互相指责炮击是对方所为。</p><p><strong>国际人士：美西方为维护自身霸权挑动冲突</strong></p><p>国际人士指出，美西方不断挑动俄乌冲突，真正目的是为维护其自身霸权。</p><p>意大利工业家联合会8日发布的报告显示，意大利2023年经济增长预期从早前的1.6%下调至零。德国政府近日也表示，将今年德国经济增长预期从早前的2.2%下调为1.4%，同时预计2023年德国经济将会陷入衰退，萎缩0.4%。</p><p>8日，德国柏林、捷克布拉格等地民众举行集会，反对高通胀和物价上涨。</p><p>据法国媒体报道，近期受需求激增、油企工人罢工影响，法国有近五分之一的加油站遭遇油荒，法国北部和巴黎地区短缺尤其严重。据统计，罢工已造成近期法国炼油厂总产量减少了60%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDEmOceUCqnNZ0aGKKZWtpn221009.shtml)

### 联合国人权理事会再度通过反种族主义决议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国人权理事会第51届会议7日表决通过非洲国家集体提交的“关于采取具体行动反对种族主义、种族歧视、仇外心理和相关不容忍现象的全球呼吁”决议。这是2020年美国非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭白人警察暴力执法死亡事件后，人权理事会连续第二年通过反种族主义决议。</p><p>决议承认《德班宣言和行动纲领》在共同打击种族主义和种族歧视等方面的重要里程碑意义。决议痛惜执法人员对非洲人及非洲人后裔过度使用武力和其他侵犯人权的事件不断发生。</p><p>纳米比亚代表痛斥历史上参与奴隶贸易、犯下反人类罪的殖民者试图阻碍人权理事会通过这一决议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/09/VIDEv6MKyk5r5r6N0H2PO8jx221009.shtml)



---

(更新时间戳: 1665321520622)

