# 《新闻联播》 (20221010)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺范德贝伦当选连任奥地利总统；


2.【伟大复兴 壮丽航程】我国进入创新型国家行列；


3.新华社长篇综述：

减负增效重实干 担当尽责开新篇——党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央整治形式主义为基层减负综述；


4.【喜迎二十大】团结凝聚力量 奋斗开创未来；


5.二十大代表风采：


（1）张锦梅：

扎根高原三十载 只为满城花香来；


（2）马玉山：

以使命担当引领行业尖端；


6.说说我们的新时代；


7.大型电视专题片《领航》今晚播出第五、六集；


8.【在希望的田野上】全国秋粮收获近六成；


9.空间站梦天实验舱已完成推进剂加注；


10.中国队夺得成都世乒赛男团冠军 国际乒联盛赞中国组织工作；


11.人民日报署名文章：

增强对当前疫情防控政策的信心和耐心；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.国内联播快讯：


（1）2022年世界粮食日和全国粮食安全宣传周活动启动；


（2）我国市场主体十年净增超1亿户；


（3）明起全国铁路实行第四季度运行图；


（4）我国最大超深油田生产油气突破千万吨；


（5）冷空气影响接近尾声 东北仍有降温和雨雪；


14.国际人士：

中国发展奇迹令人惊叹；


15.俄称打击多地乌军目标 乌称击退俄部分进攻 法国总统批评美国高价出售本国能源产品；


16.美国周末多地发生枪击事件。
（《新闻联播》 20221010 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺范德贝伦当选连任奥地利总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月10日，国家主席习近平致电范德贝伦，祝贺他当选连任奥地利联邦总统。</p><p>习近平指出，我高度重视中奥关系，愿同范德贝伦总统一道努力，推动中奥友好战略伙伴关系取得新发展，造福两国和两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDEXErhRcTELWuNm1I48DCN221010.shtml)

### 【伟大复兴 壮丽航程】我国进入创新型国家行列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，持续深入实施创新驱动发展战略，大力建设创新型国家和科技强国。十年砥砺奋进，十年跨越发展。我国科技事业发生历史性、整体性、格局性重大变化，成功进入创新型国家行列。</p><p>2020年7月，我国首次火星探测任务天问一号探测器正式启航。经历近一年、4亿多公里的飞行，天问一号携带祝融号在火星乌托邦平原成功着陆。从2021年5月传回着陆后的首批照片，到今年5月发现火星水活动迹象，一个月前，祝融号首次揭秘了火星乌托邦平原的浅表结构，上亿公里之外的火星探秘，祝融号不辱使命。</p><p>十年来，浩瀚太空正留下越来越多的中国印记。</p><p>“嫦娥”奔月实现世界首次月球背面软着陆，开启中国地外天体采样返回之旅，1731克月球样品，发现了月球在20亿年前仍存在岩浆活动等重大成果，正不断改写着人类对月球的认知。</p><p>中国空间站实现从设计、制造到测试的全过程，太空交会对接的时间从44小时缩短到7个小时，航天员驻留时间从十三天增加到半年。</p><p>创新是引领发展的第一动力。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央始终把创新和科技自立自强摆在国家发展全局的核心位置。</p><p>科技自立自强，是使命担当，更是民族前途。</p><p>北斗卫星，远在天外，近在身边。在北大荒黑土地上，“天上北斗导航+地上无人农机”正在帮助人们实现坐在家里种地的梦想。基于北斗系统的各种作业机、收割机、播种无人机等大幅提升了农业生产效率。近日，北斗卫星日定位量也首次突破1000亿次。</p><p>福建东部沿海的一个小渔村——牛澳村今年6月迎来了第一座5G基站的开通，渔民坐在家里就能轻松查看渔排的情况。从5G农业、5G矿山到5G工厂、5G医疗，我国已建成全球规模最大的5G移动网络，并实现了5G的规模化应用，覆盖国民经济40个大类。</p><p>十年来，面向国家急迫需要和长远需求，一批关键核心技术的突破正不断推动产业向中高端稳步迈进。</p><p>不久前，随着“京华号”盾构机不断掘进，北京东六环路40米深的地下，一段崭新的地下隧道顺利贯通。从翻山越岭，到穿江跨海，我国盾构机成为建造地铁、公路、隧道的利器，并占据全球三分之二的市场份额。</p><p>9月29日，C919大型客机取得型号合格证，标志着我国具备了自主研制世界一流大型客机的能力。多年梦想，一飞冲天！我国6000多项民用飞机技术的集群式突破，打造了一条体系完整的航空创新链、产业链。</p><p>抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。习近平总书记多次强调，增强自主创新能力，最重要的就是要坚定不移走中国特色自主创新道路。</p><p>基础研究是科技创新的源头。世界首颗量子科学实验卫星发射升空，使中国在国际上首次实现洲际量子通信。“九章”和“祖冲之”二号量子计算原型机问世，使我国成为目前唯一在两种物理体系都实现这一关键技术突破的国家。不久前，我国科学家又在量子精密测量领域取得重大突破，首次在国际上实现百公里级的自由空间高精度时间频率传递。</p><p>我国布局建设的77个国家重大科技基础设施中，32个已建成运行，部分设施迈入全球第一方阵。中国天眼建成运行成为世界最大最灵敏的单口径射电望远镜，稳态强磁场实现45.22万高斯的稳态磁场，刷新世界纪录，大科学装置正在成为原始创新的策源地。</p><p>十年跨越，着眼全局、未来可期。</p><p>这十年，是我国科技投入力度最大的十年。全社会研发投入从2012年的1.03万亿元增长到2021年的2.80万亿元，基础研究经费增至十年前的3.6倍。</p><p>这十年，是我国科技发展质量最高的十年。高新技术企业数从2012年的4.9万家增加到2021年的33万家，高技术产业体量更大、质量更优、基础更牢。</p><p>这十年，是我国科技实力提升最快的十年。北京、上海、粤港澳大湾区三大国际科技创新中心跻身全球科技创新集群前十。全球创新指数排名从2012年第34位提升到了第11位。&nbsp;</p><p>壮丽航程，气象万千！站在新的历史起点，我国广大科技工作者必将以与时俱进的精神、革故鼎新的勇气、坚忍不拔的定力肩负起时代重任，在伟大复兴的征程上奋勇前进，努力实现高水平科技自立自强！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDEsDLwvMGJjXIZiBZgjOnl221010.shtml)

### 新华社长篇综述：减负增效重实干 担当尽责开新篇——党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央整治形式主义为基层减负综述

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（10月10日）播发长篇综述《减负增效重实干 担当尽责开新篇——党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央整治形式主义为基层减负综述》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDE0JhdNwRfjcKyowqyhLGs221010.shtml)

### 【喜迎二十大】团结凝聚力量 奋斗开创未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大召开在即，各地干部群众充满期待。大家表示要万众一心、团结奋斗，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p><p>洛桑达娃是西藏拉萨火车站的一名工程师，砥砺奋进的十年，洛桑达娃见证并亲历了西藏铁路建设的跨越式发展。</p><p>从交通出行，到文化教育，党的十八大以来，一系列惠民利民政策举措惠及各族群众。党的二十大即将召开，人们相信未来的生活一定更加美好。</p><p>党的二十大日益临近，各行各业的人们信心满怀向未来。大家表示，要立足岗位、踔厉奋发，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDEg93lRBPOHKB8U0hvFdq6221010.shtml)

### 【二十大代表风采】张锦梅：扎根高原三十载 只为满城花香来 马玉山：以使命担当引领行业尖端

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月10日）的《二十大代表风采》，我们来认识青海省西宁市林科所党支部书记张锦梅和宁夏吴忠仪表有限责任公司党委书记马玉山。</p><p><strong>张锦梅：扎根高原三十载 只为满城花香来</strong></p><p>这两天，张锦梅和同事们正着手准备进行青藏高原首次丁香杂交实验，花圃里上百种待选丁香是张锦梅多年的工作心血。30多年前，她从青海省农林学校毕业后，一头扎进绿化事业。青海自然环境严酷，丁香作为古老的高原物种，又是西宁市花，当时已经开始广泛种植，但成活率低，景观效果也不佳。张锦梅从保护、繁育稀有丁香品种和改进种植技术两方面着手，她一年200多天在野外，足迹踏遍青海、甘肃等地的悬崖峭壁寻找濒危丁香品种。同时，通过上千次试验改进、创新丁香培育方式和技术。</p><p>在张锦梅和团队的努力下，西宁建成了全国唯一的丁香国家林木种质资源库，丁香品种从原先的18种增加到103种，实现可繁育品种69种。如今的西宁，每到春夏，百万株丁香竞相绽放，花香飘满这座高原“丁香之城”。</p><p><strong>马玉山：以使命担当引领行业尖端</strong></p><p>这台具有国际领先水平的大型控制阀应用于我国水下1500米深海采油工程，作为设计制造团队的带头人——马玉山为此付出了十年心血。</p><p>深水高端控制阀产品是深海采油工程的关键设备，长期以来我国一直依赖进口，制约着深海油气田的开发。为了打破国外技术封锁，马玉山带领团队主持攻关，经过8000多次反复试验，终于设计制造出了我国第一台深水1500米高端控制阀。目前，这台设备已经完成了安装和海试，正在投入使用。</p><p>30多年来，作为一名党员，马玉山始终将国家需要作为自己的奋斗目标。在国产泵阀行业技术人员大量流失、中高端市场几乎被国外产品垄断的低谷时期，他毅然选择了坚守，带领团队取得了440多项发明和实用新型专利，攻克了多个“卡脖子”难关。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDEaKod3mDToPs3Y3aXpqIx221010.shtml)

### 说说我们的新时代

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新时代的中国，国泰民安，笑容洋溢在大家的脸上。海采节目《说说我们的新时代》，今天（10月10日）我们继续走进各地的大街小巷，去听一听百姓们的心声，看一看祖国的发展和变化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDEx2aVbyi2wpH5VtcpUfWu221010.shtml)

### 大型电视专题片《领航》今晚播出第五、六集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：16集大型电视专题片《领航》今晚（10月10日）在中央广播电视总台央视综合频道播出第五、六集。第五集《改革攻坚》聚焦展现以习近平同志为核心的党中央坚定推进全面深化改革，新时代改革开放不断向广度和深度进军。第六集《人民民主》聚焦展现以习近平同志为核心的党中央坚持中国特色社会主义政治发展道路，发展全过程人民民主，中国特色社会主义政治制度巨大优越性不断彰显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDEeWVjB5qY2GPY3ZlVbXnD221010.shtml)

### 【在希望的田野上】全国秋粮收获近六成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据农业农村部最新农情调度，目前，全国秋粮收获近六成。各粮食产区抢抓农时开展机收作业，确保秋粮颗粒归仓。</p><p>在黑龙江农垦红卫农场的核心示范区，3600亩水稻迎来收获。今年，这里的收割机全部装上了北斗导航，与传统收割方式相比，作业路径更加精准，收获损失更小。</p><p>在吉林四平，为了提高农户实施保护性耕作的积极性，当地按照秸秆覆盖程度分3档实施差异化补贴。经过专家测产，实施保护性耕作的地块平均亩产增加了近150斤。</p><p>在江西九江，中稻正在收获。面对今年的严重旱情，当地启用全部的提灌站进行24小时提水作业，稳住了水稻产量。</p><p>在宁夏青铜峡市，8万亩水稻收获进入尾声。由于生长期间雨水多、气候条件好，预计平均亩产可达1500斤。</p><p>在江苏，3300多万亩水稻开镰收获。今年，江苏省率先构建省市县村四级农机应急作业服务体系，成立了489支农机作业服务队，帮助农户实现应收尽收。</p><p>在河北武安，30万亩谷子也迎来丰收。由于全市60%的耕地是丘陵旱地，当地选用了抗旱高产新品种，单产预计比去年提高10%。</p><p>目前，全国秋粮已收获7.37亿亩，完成56.4%，进度同比快3个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDE4OvTkoxV84U13SDSk9Q3221010.shtml)

### 空间站梦天实验舱已完成推进剂加注

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2022年10月9日，空间站梦天实验舱按计划完成了推进剂加注。梦天实验舱运抵文昌航天发射场以来，已先后完成技术区总装、测试等工作，后续将与长征五号B遥四运载火箭一起开展系统功能联合检查。目前，文昌航天发射场设施设备状态良好，参试各系统正在有序开展任务准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDEy9kl1uP7DSmEsthvw2aB221010.shtml)

### 中国队夺得成都世乒赛男团冠军 国际乒联盛赞中国组织工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年成都世界乒乓球团体锦标赛昨晚（10月9日）在四川成都落下帷幕。在最终的男团决赛中，由樊振东、马龙、王楚钦出阵的中国队以总比分3比0战胜欧洲劲旅德国队，夺得冠军，成功实现了世乒赛男团的十连冠，这也是他们第22次夺得斯韦思林杯。至此，中国队包揽了本届世乒赛男女团体的冠军。</p><p>世界乒乓球团体锦标赛每两年举行一次，原定于2020年2月在韩国釜山进行的比赛受疫情影响在多次延期后被迫取消。成都世乒赛也是该项世界大赛时隔4年后再度举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDEP5CE9lxrl57ZPx8Y0gwk221010.shtml)

### 人民日报署名文章：增强对当前疫情防控政策的信心和耐心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月10日）出版的人民日报发表署名仲音的文章，题目是《增强对当前疫情防控政策的信心和耐心》。</p><p>文章指出，我国当前疫情防控政策符合国情、符合科学，是行之有效的。必须继续保持对疫情传播的警惕，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，抓实抓细疫情防控各项工作。</p><p>文章强调，高效统筹疫情防控和经济社会发展，落实好“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，“精准”是道必答题。不断提高科学精准防控水平，不断优化疫情防控举措，进一步提高防控措施的科学性、精准性、有效性，才能尽可能减轻对经济发展和群众正常生活的影响，增强对当前疫情防控政策的信心和耐心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDERv9Nw1Zbl3qowN8H4LSF221010.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月10日）通报，10月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例434例，其中境外输入病例61例，本土病例373例。新增无症状感染者1672例，其中境外输入106例，本土1566例。截至10月9日24时，现有确诊病例3886例。截至10月9日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343751.6万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDEWQg8VR1hdC7bQL79DBKa221010.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2022年世界粮食日和全国粮食安全宣传周活动启动</strong></p><p>2022年世界粮食日和全国粮食安全宣传周活动今天（10月10日）启动。宣传周主题是“保障粮食供给 端牢中国饭碗”。期间，我国将组织开展形式多样的粮食安全主题宣教活动、挖掘推广保障粮食安全典型案例等。</p><p><strong>我国市场主体十年净增超1亿户</strong></p><p>市场监管总局今天（10月10日）发布最新数据显示，截至2022年8月底，我国登记在册市场主体达1.63亿户，相比2012年底的5500万户，净增超1亿户，年平均增幅12%。其中，企业从1300多万户增加至5100多万户。个体工商户从4060万户增加至1.09亿户，迈上历史新台阶。</p><p><strong>明起全国铁路实行第四季度运行图</strong></p><p>从10月11日零时起，全国铁路将实行第四季度列车运行图。调图后，全路开行旅客列车5286对，较现图增加21对。开行货物列车10829对，较现图增加41.5对。铁路客货运输能力进一步提升。</p><p><strong>我国最大超深油田生产油气突破千万吨</strong></p><p>日前，位于塔克拉玛干沙漠腹地的富满油田累计生产油气突破1000万吨，标志着我国超深层油气迈入规模开发新阶段。富满油田油气资源量超10亿吨，是我国目前发现的埋藏最深、规模最大的超深油田。</p><p><strong>冷空气影响接近尾声 东北仍有降温和雨雪</strong></p><p>受冷空气影响，连日来，山西朔州、河北崇礼、内蒙古、吉林多地出现降雪天气，山东、河南等地局地阵风达9～11级。中央气象台预计，今天（10月10日），冷空气的影响接近尾声，预计东北地区仍有降温和雨雪天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDEBSdaa2JflQY7q7D89Xpn221010.shtml)

### 国际人士：中国发展奇迹令人惊叹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，过去十年，在中国共产党带领下中国经济社会发展取得了巨大成就，中国的繁荣发展也将对世界产生积极影响。</p><p>多国人士表示，过去十年，中国不仅自身取得经济社会发展的历史性成就，也为全球治理提供了宝贵经验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDE0XZWG1HpQFS6TCkaGRYf221010.shtml)

### 俄称打击多地乌军目标 乌称击退俄部分进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军在哈尔科夫、赫尔松、尼古拉耶夫等地打击了乌克兰军方多处目标和外国雇佣兵营地，摧毁了美国向乌军提供的“海马斯”多管火箭炮系统弹药等。</p><p>乌克兰军方9日称，在索列达尔等地击退了俄军的进攻，并在卢甘斯克夺取了几个居民点，乌军还在南部赫尔松地区控制了更多土地。</p><p>乌克兰媒体今天（10月10日）援引乌克兰内务部官员的话报道称，俄军今天对基辅发动袭击，造成人员伤亡。报道还称，哈尔科夫、第聂伯罗、日托米尔、赫梅利尼茨基和捷尔诺波尔等地今天也遭到俄军袭击。俄罗斯总统普京今天表示，俄国防部使用路基、空基和海基导弹对乌克兰军事指挥、通信和能源目标进行了打击。</p><p>美国白宫官员9日表示，美国将继续向乌克兰提供军事支持。德国国防部近日称，将向乌克兰交付防空系统等武器装备。</p><p><strong>法国总统批评美国高价出售本国能源产品</strong></p><p>法国总统马克龙近日批评美国自俄乌冲突以来通过高价出售本国能源产品，攫取欧洲人的利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDEXmes1NSgMYnzGlZsXN9w221010.shtml)

### 美国周末多地发生枪击事件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国首都华盛顿9日发生一起枪击事件，现场发生多轮枪击，造成3名青年受伤，嫌疑人仍在搜捕中。当地时间9日凌晨，佛罗里达州坦帕市发生枪击事件，造成1人死亡，6人受伤。美国“枪支暴力档案”网站9日的最新数据显示，今年以来，美国已经有超过3.4万人因枪支暴力丧生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/10/VIDEbWvnOLEzlzlNpEcuzOvF221010.shtml)



---

(更新时间戳: 1665408992168)

