# 《新闻联播》 (20221225)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平回信勉励中国东方演艺集团的艺术家 坚持以人民为中心的创作导向 唱响新时代的主旋律舞出中国人的精气神；


2.铆足干劲 为加快建设农业强国而努力奋斗——习近平总书记在中央农村工作会议上的重要讲话引起各地干部群众热烈反响；


3.【新时代新征程新伟业】瞄准高质量发展 昆山产业链不断升级；


4.银行业保险业着力保障重点领域资金需求；


5.国家高新区多举措积极增动能促发展；


6.各地多措并举加大药品供应 全力保障群众就医用药需求；


7.建立医疗救治联动机制 守护农村居民健康；


8.吉林查干湖大规模冬捕展开；


9.国内联播快讯：


（1）我国脱贫劳动力务工规模达3278万人；


（2）第六届世界浙商大会签约金额超3600亿元；


（3）第四届海南岛国际电影节今天闭幕；


（4）大型电视政论片《新时代中国人权》明晚开播；


（5）未来三天冷空气影响我国 部分地区有大雪；


10.俄称在多方向发动进攻 乌称打击俄防空导弹系统阵地：


（1）美媒：

美国防部考虑在美国境内培训乌士兵；


（2）国际人士：

美国为维持霸权挑动危机；


11.俄国防部：

多名美国防部及情报机构重要人员参与在乌军事生物研究；


12.国际联播快讯：


（1）受罢工影响 英国法国铁路交通受阻；


（2）冬季风暴影响持续 美国至少23人死亡；


（3）美国最大商场发生枪击事件。
（《新闻联播》 20221225 19:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励中国东方演艺集团的艺术家 坚持以人民为中心的创作导向 唱响新时代的主旋律舞出中国人的精气神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12月24日给中国东方演艺集团的艺术家们回信，勉励他们深入学习宣传贯彻党的二十大精神，为建设社会主义文化强国再立新功。<br></p><p>习近平在回信中说，今年恰逢中国东方演艺集团前身——中央歌舞团成立70周年、东方歌舞团成立60周年，谨向你们以及全体演职人员表示热烈祝贺和诚挚问候！<br></p><p>习近平指出，多年来，你们认真贯彻党的文艺方针政策，推出了许多优秀的文艺作品，在文艺繁荣发展、服务对外文化交流等方面作出积极贡献，成为新中国的重要“文化使节”、亮丽“文化名片”。一代代艺术家不忘初心、牢记使命，为时代放歌、为人民起舞，展现了文艺工作者的使命担当。<br></p><p>习近平表示，希望你们深入学习宣传贯彻党的二十大精神，坚持以人民为中心的创作导向，崇德尚艺，守正创新，唱响新时代的主旋律，舞出中国人的精气神，为繁荣发展文艺事业、推进文化自信自强、建设社会主义文化强国再立新功。<br></p><p>中国东方演艺集团的前身主要有两个，分别是1952年12月成立的中央歌舞团和1962年1月成立的东方歌舞团。党的十八大以来，该集团创作演出了舞蹈诗画《国色》、舞乐《中国故事·十二生肖》、舞蹈诗剧《只此青绿——舞绘〈千里江山图〉》、音乐剧《绽放》等一批广受好评的文艺作品。近日，中国东方演艺集团的10名艺术家给习近平总书记写信，汇报新时代十年开展文艺创作的收获，表达牢记初心使命、用艺术讲好中国故事、传播好中国声音的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/25/VIDECoig1k6TLU2wbhlaELo0221225.shtml)

### 铆足干劲 为加快建设农业强国而努力奋斗——习近平总书记在中央农村工作会议上的重要讲话引起各地干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在中央农村工作会议上的重要讲话在各地干部群众中引起热烈反响，大家表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，铆足干劲，抓好以乡村振兴为重心的“三农”各项工作，大力推进农业农村现代化，为加快建设农业强国而努力奋斗。<br></p><p>习近平总书记指出，农业强国是社会主义现代化强国的根基，满足人民美好生活需要、实现高质量发展、夯实国家安全基础，都离不开农业发展。大家深切感受到，农业、农村面貌一年一个样。这几天，黑龙江富锦的这些社员们正忙着将粮食发往全国各地，冬闲冬休变成了农民们的冬干冬忙。<br></p><p>全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。行走祖国各地，乡村气象新，农民日子美，乡村振兴建设火热。江西井冈山的柑橘迎来大丰收，井冈山是我国首个“摘帽”的贫困县，水果、茶业、红色旅游，现在老乡们的致富门路越走越宽广。<br></p><p>产业振兴是乡村振兴的重中之重。天南地北，遍地开花的特色产业让乡亲们走上了富裕的道路。新疆和田的核桃正是销售旺季，和田地区曾是我国“三区三州”深度贫困地区，今年，这里的核桃正在变成核桃酥、核桃油等产品销往各地。<br></p><p>习近平总书记指出，要全面推进产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”，统筹部署、协同推进，抓住重点、补齐短板。大家表示，要因地制宜，注重实效，早日将农业强、农村美、农民富的美好蓝图化为现实。<br></p><p>习近平总书记强调，要抓住耕地和种子两个要害，坚决守住18亿亩耕地红线，逐步把永久基本农田全部建成高标准农田，把种业振兴行动切实抓出成效，把当家品种牢牢攥在自己手里。眼下，在重庆、江苏、贵州等地的高标准农田建设现场，在陕西、海南、广西等地的育种基地，人们正在忙碌着。<br></p><p>空谈误国，实干兴邦。明年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，做好“三农”工作，使命光荣、责任重大。大家表示，要锚定目标、铆足干劲，以更大的决心、更明确的目标、更有力的举措做好“三农”工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/25/VIDEUHqhHS4ziHUseCkXOcrZ221225.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】瞄准高质量发展 昆山产业链不断升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告中提出“加快建设现代化经济体系，着力提高全要素生产率，着力提升产业链供应链韧性和安全水平”。江苏昆山向存量土地要发展增量的同时，瞄准高质量发展，聚焦头部企业、科创企业，构建现代化产业体系，实现“新的超越”。<br></p><p>当记者到达昆山时，当地的自然资源和规划部门正在进行一场碰头会，碰头会的焦点问题是如何盘活现有的存量土地。<br></p><p>这是从空中视角拍摄到的昆山，过去“缺什么补什么”的招商策略让各类制造企业串“点”成“链”，但同时土地资源也越来越稀缺。落实党的二十大精神，经过一系列调研，昆山出台了进一步推动工业用地提质增效工作的若干意见，新一批存量土地的改造提上日程，土地使用权人可以以转让、入股、联营等多种方式开发低效用地。眼前，这片土地就被列入昆山市工业用地提质增效名单。<br></p><p>通过统一规划，改造后园区将吸引汽车零部件制造、智能机器人研发等产业进入，预计未来亩均税收将达到50万元，是原来的3倍。土地的提质增效让昆山高质量发展有了基础，而持续锁定最先进的技术也推动着昆山产业链不断升级。党的二十大报告提出建设现代化产业体系，推动战略性新兴产业融合集群发展，构建新的增长引擎，这坚定了昆山发展培育自己工业大脑的思路。<br></p><p>这是一场企业展示会的现场。昆山邀请了200多家科技企业，它们都有一个共同的特点——在关键技术上有所突破。台上，这些企业介绍最新研究成果。台下，昆山各类制造企业、主管部门认真聆听，不想放过任何合作机会。<br></p><p>目前，昆山的战略性新兴产业，在规上工业总产值占比约51%。根据当地测算，到2025年，这个数字将达到56%。此外，2025年前，昆山计划实现培育省级以上企业技术中心200家，高新技术企业4000家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/25/VIDE0zYkuWx26pzJzux3M6P7221225.shtml)

### 银行业保险业着力保障重点领域资金需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：银保监会表示，2023年将推出一系列银行业保险业服务实体经济政策措施。包括督促银行机构合理增加消费信贷，做好养老、教育、医疗、文化、体育、餐饮、住宿、旅游等服务消费的综合金融服务。同时，着力保障重点领域信贷资金需求，扩大制造业中长期贷款投放，加大对新能源、人工智能、生物制造、量子计算等先进制造业和战略性新兴产业的资金支持。引导银行保险机构继续加大对民营企业、中小微企业以及个体工商户的支持力度。全力支持房地产市场平稳发展，“因城施策”支持刚性和改善性住房需求。推进优化保险资金运用，稳步增加长期政府债券投资，持续加大资本市场投资力度，探索保险资金长期稳定投资股票模式，加大优质上市公司股票投资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/25/VIDEfTh3ytZG47YDTihcOZ07221225.shtml)

### 国家高新区多举措积极增动能促发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近期，各地国家高新区聚焦科技自立自强，积极推动人才链、产业链、创新链布局，带动区域经济稳定持续增长。<br></p><p>合肥高新区依托高校和科研院所，开展源头技术成果“淘金计划”。这是11月底刚刚发布的我国首台分辨率达到2.5纳米的商用钨灯丝扫描电子显微镜，这一成果的出现依托于中国科技大学的成果转化团队。为了能够将关键核心技术从实验室走向各行各业，实现批量生产，一个以量子精密测量技术为核心的科学仪器产业化聚集示范基地——量子科仪谷正在加紧建设。<br></p><p>苏州高新区近日发布“高光20条”，提出了建平台、强创新、促转化、引项目、优生态等举措，加快推进光电子产业发展布局。今年第四季度，苏州高新区长光华芯35W高功率芯片大批量生产、出货，这是全球量产功率最高的半导体激光器。在高新区助力下，近期企业又与中科院苏州纳米所成立联合实验室，启动蓝绿光半导体激光器这一关键技术的项目攻关。<br></p><p>稳经济促发展，西安高新区密集发布了“科创九条”“复工复产十条”等支持企业高质量发展的若干政策，力度更大、靶点更准、成效更好。截止到今年11月，西科控股产业化平台在全国累计投资孵化出硬科技企业412家，填补了一批国内技术空白。<br></p><p>数据显示，目前全国高新区总数已达173家，今年第3季度，国家高新区实现营业收入127966.0亿元，较1季度增长16.6%，为区域经济稳增长、高质量发展提供持续动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/25/VIDEHY0iYJzCVrjhvDr4ni4J221225.shtml)

### 各地多措并举加大药品供应 全力保障群众就医用药需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地采取多种措施，扩大产能，科学统筹，全力保障重点医疗物资生产和市场供应。<br></p><p>面对当前疫情形势，各类退烧、抗病毒类药品市场需求逐渐增大，江苏省各级政府部门派出保供小组进驻抗疫物资生产企业，提供原料保障、物流运输协调等服务，位于泗阳县的这家生产解热镇痛药的企业正开足马力加快生产。<br></p><p>河北省药品监管部门成立工作专班，对药品生产实行全程监管，为制药企业扩大产能开通绿色通道，尽最大努力保障止咳、退热、抗病毒等药品市场供应。<br></p><p>重庆市围绕抗原、退烧药、N95口罩等紧缺物资，敦促电商平台加强全国范围内的物资调配力度，全力保障市民自主购药需求。<br></p><p>记者从北京市医药物资应急保障工作专班了解到，通过一系列举措，北京保障市民用药的压力得到缓解。<br></p><p>按照国务院联防联控机制要求，各地进一步加强药品、疫苗、抗原检测试剂、医疗器械等重点医疗物资的生产调度。目前，国家药监局已经批准42个新冠病毒抗原检测试剂产品，并将所有抗原检测试剂生产企业纳入白名单，给予重点保障。同时，我国已建成全球最大规模的新冠疫苗生产线，年产能超过70亿剂，能够满足当前疫情防控形势的需要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/25/VIDEBaOllm2RbjagRtWRjVhZ221225.shtml)

### 建立医疗救治联动机制 守护农村居民健康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地持续优化措施，筑牢农村医疗卫生服务网，建立城乡医疗救治联动机制，守护农村居民健康。<br></p><p>湖南省长沙县春华镇卫生院的医生孔勇一早就带上药箱和同事前往春华镇花园新村、石塘铺村巡查，他们把药箱里准备的药物挨家挨户发放，并叮嘱他们做好疫情防护。今年70岁的王蕊村和妻子常年两人在家，孩子们都在外工作，老两口都患有基础疾病是孔勇重点关注的对象，妻子龙义云这两天又出现了头痛发热症状，孔勇上门后确认她感染了新冠病毒，属于轻微症状，采取居家服药治疗，又指导其丈夫做好个人防护。<br></p><p>在贵州省丹寨县，这些天由县、乡、村三级医护人员组成的小分队奔赴全县122个村寨，为农村有需要的群众提供免费送药、上门诊疗服务。88岁的老人吴学珍出现了感冒发烧症状，村医吴名英接到电话后上门为她看病。<br></p><p>对于部分疑难重症患者，甘肃省县级医院还与城市三级医院开通了快速转诊通道。甘肃省陇西县农村产妇张艳锡患有严重的妊娠高血压和胎盘植入，加之感染了新冠病毒，分娩风险高，陇西县医院评估后将她连夜送到了兰州，甘肃省妇幼保健院通过绿色通道接诊，进入孕产妇重症救护中心救治。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/25/VIDEdohmlMuG0ZTMZG2SgSAO221225.shtml)

### 吉林查干湖大规模冬捕展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，一年一度的吉林查干湖冬捕正在热火朝天展开，渔工们用传统方式围捕冰面下的鱼群，与游客们分享丰收的喜悦。<br></p><p>查干湖位于吉林省松原市，是吉林省最大的天然湖泊。一大早，冬捕队赶着马车，同时向查干湖中心进发。湖中心地带是深水区，也是大鱼集中的区域。冬捕队确定好捕捞位置后撒下千米大网开始作业，整个捕捞过程大约需要8小时。<br></p><p>此次冬捕以来，已连续获得6次“红网”，也就是单网出鱼量在10万斤左右。其中，产量最高的一次“红网”出鱼量达到了50万斤。<br></p><p>马拉绞盘、冰下走网，这种古老的冬捕方式在查干湖已传承近千年。为了做到可持续捕捞、年年有鱼，冬捕队始终坚持不使用密网捕鱼，这样可以让小鱼游回湖里继续生长。<br></p><p>依托生态保护和科学捕捞，如今，查干湖的鱼类已达几十种，年产鲜鱼达6000吨。这次冬捕将持续到2023年2月份，预计总捕捞量为1500吨左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/25/VIDEkty3WF5QL2wcoM674vYx221225.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国脱贫劳动力务工规模达3278万人</strong><br></p><p>国家乡村振兴局最新统计显示，截至11月底，全国脱贫劳动力务工规模达到3278万人，比2021年底增加133万人，增长4.2%，超额完成年度目标任务。<br></p><p><strong>第六届世界浙商大会签约金额超3600亿元</strong><br></p><p>第六届世界浙商大会昨天（12月24日）在杭州闭幕，会上共签约项目78个，总投资额3699亿元，涵盖了数字经济、生命健康、新能源、新材料等重点产业。<br></p><p><strong>第四届海南岛国际电影节今天闭幕</strong><br></p><p>由中央广播电视总台与海南省人民政府共同主办的第四届海南岛国际电影节今天（12月25日）在三亚闭幕，“金椰奖”最佳影片、最佳导演等九大奖项隆重揭晓。本届电影节共收到来自全球116个国家及地区的3761部影片参赛。<br></p><p><strong>大型电视政论片《新时代中国人权》明晚开播</strong><br></p><p>五集大型电视政论片《新时代中国人权》明晚（12月26日）起在中央广播电视总台央视中文国际频道、综合频道播出。该片以鲜活生动的人物故事展现了党的十八大以来，我国人权理论创新和实践创新成果。<br></p><p><strong>未来三天冷空气影响我国 部分地区有大雪</strong><br></p><p>从昨天（12月24日）到今天，我国内蒙古、黑龙江、湖北以及川西高原等地先后出现了小到中雪或雨夹雪天气。未来三天，冷空气继续影响我国，雨雪天气范围向东扩展，其中陕西、四川盆地等地将有大雪，各地需注意低能见度及积雪对出行的不利影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/25/VIDE8Bj1229RTZStX6emQ1E1221225.shtml)

### 俄称在多方向发动进攻 乌称打击俄防空导弹系统阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向发动持续进攻，打击乌军士兵和外国雇佣兵，击落多架乌军军机，并拦截大量无人机。<br></p><p>乌方称，乌军击退了俄军在卢甘斯克和顿涅茨克10个定居点附近的攻击，并打击了俄军防空导弹系统阵地。<br></p><p><strong>美媒：美军方考虑在美国境内培训乌士兵</strong><br></p><p>据美国《政治报》近日报道，美国国防部正在考虑在美国境内训练乌克兰士兵操作“爱国者”反导系统的可能性。报道称，俄乌冲突以来，乌克兰士兵在欧洲多国完成一系列北约提供的武器系统培训，但是未在美国接受过此类培训。<br></p><p>匈牙利总理欧尔班日前在接受媒体采访时表示，只要美国把金钱和武器装备输送到乌克兰，那么冲突还会持续。<br></p><p><strong>国际人士：美国为维持霸权挑动危机</strong><br></p><p>国际人士指出，美国为维持霸权，挑动危机，导致局势紧张。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/25/VIDEznzM2xOSYY0xrow4Uwoh221225.shtml)

### 俄国防部：多名美国防部及情报机构重要人员参与在乌军事生物研究

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯国防部网站24日消息，俄军辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫当天披露，俄国防部已掌握在乌克兰进行军事生物研究项目的所有关键人物名单，其中涉及美国国防部、情报机构和制药巨头人员，包括美国国防部减少威胁局前局长肯尼思·迈尔斯、美国中央情报局风险投资机构IQT公司执行副总裁塔拉·奥图尔、美国疾病控制和预防中心前主任托马斯·弗里登、美国国立卫生研究院前院长弗朗西斯·柯林斯、巴特尔纪念研究所前首席执行官杰弗里·沃兹沃思，以及美国辉瑞公司部分高层人员等。<br></p><p>消息还称，根据现有信息，美方正将在乌军事生物研究项目内未完成的部分转移至中亚和东欧国家，美方还打算进一步扩大在非洲和亚太地区国家的类似项目。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/25/VIDEyyXkZ6IdehZsVlaxzMjB221225.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>受罢工影响 英国法国铁路交通受阻</strong><br></p><p>24日，大批英国铁路工人再次举行罢工，当地铁路服务无法运行或是提前停止，民众传统假日出行受到严重影响。另据法国媒体报道，受铁路工人罢工影响，法国本周末有约40%的高速列车取消。在能源价格上涨、通胀高企的情况下，近期英国等欧洲多国罢工活动不断。<br></p><p><strong>冬季风暴影响持续 美国至少23人死亡</strong><br></p><p>大型冬季风暴持续影响美国大片区域。据美国全国广播公司报道，截至24日，美国各地已有至少23人死亡。目前正值美国传统假日出行高峰，航班跟踪网站数据显示，24日一天就有超过5500架次美国国内和国际航班取消。公路交通也受到严重影响。24日，肯塔基州一条州际公路上有超过700辆车被困。美国多地还发生停电事故，有主要电网运营商警告称，美国东部6500万人可能面临停电。美国南达科他州、纽约州部分地区等已进入紧急状态。<br></p><p><strong>美国最大商场发生枪击事件</strong><br></p><p>当前正值美国传统假日购物高峰季，位于明尼苏达州布卢明顿市的美国最大商场美国购物中心在当地时间23日晚间突发枪击事件，造成一名19岁男子死亡。根据警方消息，当时现场有多人发生争吵和打斗，之后有人拔枪射击。购物中心内的民众四散逃离躲避，购物中心一度关闭。警方逮捕了5名17—18岁的青少年嫌疑人。这是该购物中心今年第二次因枪击事件临时关闭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/25/VIDE0rFzojAGQiahwnN2ApsN221225.shtml)



---

(更新时间戳: 1671972819634)

