# 《新闻联播》 (20220929)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.习近平同阿根廷总统分别向中国阿根廷人文交流高端论坛致贺信；

2.习近平同日本首相就中日邦交正常化50周年互致贺电 李克强同日本首相互致贺电；

3.烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式9月30日上午举行 习近平等党和国家领导人将出席；

4.【领航中国】坚持“一国两制” 迈向伟大复兴；

5.李克强向沙特王储兼首相致贺电；

6.新时代外交取得历史性成就；

7.二十大代表风采：

（1）于吉红：
科技报国 勇攀高峰；

（2）刘伯鸣：
千锤百炼 匠心锻造大国重器；

8.说说我们的新时代；

9.国庆市场物丰价稳供应充足；

10.盛世修典——“中国历代绘画大系”成果展在京开幕；

11.国务院联防联控机制发布会：
做好国庆期间疫情防控有关工作；

12.国家卫生健康委通报最新疫情；

13.国内联播快讯：

（1）上半年我国国际收支基本平衡；

（2）今年前八个月物流总额增速有所加快；

（3）中国妇女儿童事业发展十年成就展开幕；

（4）“疆电入渝配套电源”项目开工；

（5）大藤峡水利枢纽工程通过正常蓄水位验收；

（6）中国女篮晋级世界杯四强；

（7）《走进县城看发展》明天走进湖南桂阳；

14.《2022年全球创新指数报告》发布 中国排名继续上升；

15.俄称打击乌军指挥所等目标 乌称在多地击退俄进攻 俄称俄方应参与“北溪”管道泄漏调查 欧盟称管道遭蓄意破坏；

16.【大美中国】青海。
（《新闻联播》 20220929 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同阿根廷总统分别向中国阿根廷人文交流高端论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月28日，国家主席习近平同阿根廷总统费尔南德斯分别向中国阿根廷人文交流高端论坛致贺信。<br></p><p>习近平指出，中国和阿根廷是好朋友、好伙伴。今年是中阿建交50周年，也是中阿友好合作年。半个世纪以来，两国关系历经国际风云变幻考验，成为新兴市场国家和发展中国家团结合作、共同发展的典范。中阿关系全面快速发展正是中拉关系蓬勃生机的缩影。希望与会嘉宾集思广益、凝聚共识，助力中阿全面战略伙伴关系谱写新篇章，为推动构建新时代中拉命运共同体、人类命运共同体作出贡献。<br></p><p>费尔南德斯在贺信中表示，阿中两国已携手走过半个世纪，坚信双方将迎来一个更高发展水平的命运共同体。两国媒体卓有成效的合作促进了两国人民相互了解。期待双方深化合作，为阿中全面战略伙伴关系添砖加瓦，为两国人民福祉与世界和平发展作出更大贡献。<br></p><p>中国阿根廷人文交流高端论坛当日在北京举办，主题为“深化媒体交流，共谋人民福祉”，由中国中央广播电视总台与阿根廷公共媒体国务秘书办公室联合主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDE3SoLS7tK0ThdcFuil5ME220929.shtml)

### 习近平同日本首相就中日邦交正常化50周年互致贺电 李克强同日本首相互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月29日，国家主席习近平就中日邦交正常化50周年同日本首相岸田文雄互致贺电。<br></p><p>习近平指出，50年前的今天，中日两国老一辈领导人审时度势，高瞻远瞩，作出实现中日邦交正常化的重大政治决断，揭开了两国关系崭新篇章。50年来，在两国政府和两国人民共同努力下，双方先后达成四个政治文件和一系列重要共识，各领域交流合作不断深化，给两国和两国人民带来重要福祉，也促进了地区乃至世界和平与发展。<br></p><p>习近平强调，我高度重视中日关系发展，愿同岸田文雄首相一道，引领双方以邦交正常化50周年为契机，顺应潮流大势，共同致力于构建契合新时代要求的中日关系。<br></p><p>岸田文雄表示，50年前，日中两国老一辈领导人秉持战略思维和政治勇气，开辟了日中关系新的历史进程。50年来，日中两国在经济、文化、人员往来等广泛领域合作取得长足发展。双方携手开创日中关系新未来，具有重要意义。日方愿同中方一道，着眼下一个50年，推动构筑建设性、稳定的日中关系，共同促进两国、地区和世界的和平与繁荣。<br></p><p>同日，国务院总理李克强同岸田文雄互致贺电。李克强表示，中日两国地缘相近、文缘相通，同为地区和国际社会重要国家。中方愿同日方一道，致力和平友好共处，维护两国关系政治基础，深化各领域交流合作，妥善管控矛盾分歧，推动中日关系以邦交正常化50周年为新起点，持续健康稳定前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDEKUhnJ6d1VP2DZqpU3dMR220929.shtml)

### 烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式9月30日上午举行 习近平等党和国家领导人将出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月30日是国家设立的烈士纪念日，当天上午，习近平等党和国家领导人将同各界代表一起，在天安门广场向人民英雄敬献花篮。<br></p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、国防军事频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDEE39bMWdozZbxmhMGjK4T220929.shtml)

### 【领航中国】坚持“一国两制” 迈向伟大复兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在战略和全局的高度，坚持全面准确贯彻“一国两制”方针，发扬历史主动精神，积极应对港澳内外环境变化，推动“一国两制”在港澳的实践取得历史性成就、发生历史性变革。同时，积极探索“一国两制”的台湾方案，不断丰富祖国和平统一实践，携手推动民族复兴。<br></p><p>只需一滴血就可以帮助筛查阿尔茨海默病，准确率超过96%。这是世界知名分子神经科学家、中科院院士叶玉如所带领的香港科技大学研究团队日前宣布的一项重大成果。今年6月30日，习近平总书记来到了叶玉如的实验室，勉励他们再接再厉，创造更多引领世界潮流的科技成果。<br></p><p>党的十八大以来，习近平总书记始终关心香港和澳门发展。坚守“一国”之本，善用“两制”之利，推动港澳加快融入国家发展大局，对接国家发展战略。粤港澳大湾区建设是新时代推动形成我国全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。在这里，内地与港澳规则衔接、机制对接不断深化，生产要素跨境流动更加快捷。在祖国全力支持下，香港和澳门战胜各种风雨挑战，发展建设稳步前行。<br></p><p>针对“一国两制”实践遇到的新问题，习近平总书记多次强调，中央贯彻“一国两制”方针坚持两点，一是坚定不移，确保不会变、不动摇；二是全面准确，确保不走样、不变形。制定香港国安法、完善选举制度，一系列标本兼治的举措推动香港实现由乱到治的重大转折，进入由治及兴的新阶段。落实“爱国者治港”“爱国者治澳”，坚持依法治港治澳，“一国两制”实践行稳致远的制度根基更加稳固。<br></p><p>“一国两制”在港澳的成功实践有目共睹。全面把握两岸关系时代变化，习近平总书记就对台工作提出一系列重大政策主张，郑重提出探索“两制”台湾方案、丰富和平统一实践、携手推动民族复兴。<br></p><p>十年中，两岸政治交往取得历史性突破，推动实现1949年以来两岸领导人的首次会晤、直接对话沟通，坚持一个中国原则和“九二共识”，两岸对话协商形成新局面。十年来，践行“两岸一家亲”理念，推动两岸关系和平发展、融合发展。<br></p><p>台湾青年范姜锋在厦门生活十多年，从文创设计到参与乡村振兴，不断出台的惠台措施让他在大陆圆了创业梦。共享发展机遇，越来越多的台湾年轻人选择在大陆“扎根”。<br></p><p>面对台湾民进党当局加紧进行“台独”分裂活动，一些外部势力极力搞“以台制华”，习近平总书记反复强调，坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉，任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力。<br></p><p>今年8月，国务院台办、国务院新闻办发表《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书，再次宣示任何势力都无法改变祖国统一的历史大势和中国人民实现祖国统一的坚强决心。两岸同胞携手努力，必将共创祖国统一、民族复兴的光荣伟业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDEKzWOHcXGXtRwDpbVuGvC220929.shtml)

### 李克强向沙特王储兼首相致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强9月29日致电穆罕默德·本·萨勒曼·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特，祝贺他就任沙特阿拉伯王国王储兼首相。<br></p><p>李克强在贺电中表示，中沙是全面战略伙伴。建交以来，两国关系全面深入发展，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终相互坚定支持，各领域务实合作成果丰硕。中国政府高度重视中沙关系发展，愿同沙方一道努力，推动中沙全面战略伙伴关系不断取得新进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDE0ZcJH5w1gjfeIGeyCxlO220929.shtml)

### 新时代外交取得历史性成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央宣传部今天（9月29日）举行“中国这十年”系列主题新闻发布会，中共中央对外联络部、外交部相关负责人介绍了党的十八大以来，新时代外交工作有关情况。<br></p><p>中共中央对外联络部副部长郭业洲介绍，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党的对外工作实现高质量发展、取得历史性成就。中国共产党的“国际朋友圈”不断扩大，与世界的关系发生历史性变化。<br></p><p>外交部副部长马朝旭表示，在习近平外交思想指引下，中国外交立足中国发展新方位，把握中国同世界关系新变化，坚定不移走和平发展道路，推动构建人类命运共同体，推动构建新型国际关系，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDECCKZJD8DerwcRPitBW5n220929.shtml)

### 【二十大代表风采】于吉红：科技报国 勇攀高峰 刘伯鸣：千锤百炼 匠心锻造大国重器

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月29日）的《二十大代表风采》，我们来认识中国科学院院士、吉林大学化学学院教授于吉红和中国一重高级技师刘伯鸣。 <br></p><p><strong>于吉红：科技报国 勇攀高峰</strong><br></p><p>在吉林大学化学实验室里，于吉红正和学生测试一款拥有出色柔韧性和抗破坏性的固态锂电池，这项成果出自她坚持了30多年的科研领域——分子筛。<br></p><p>分子筛被广泛用到石油炼制、能源化工、环境保护等领域，与国计民生紧密相关。于吉红博士毕业后，她选择留校任教，潜心科研。当时，分子筛研究处于瓶颈低谷期，于吉红带领团队下苦功夫，经过数以万次的实验取得了多项突破性成果，在国际学术界产生重要影响。<br></p><p>于吉红不仅传授知识和技能，还将求真探索的精神传递给了学生们。目前，她已培养博士70多人。 <br></p><p><strong>刘伯鸣：千锤百炼 匠心锻造大国重器</strong><br></p><p>中国一重水压机锻造车间，高级技师刘伯鸣正在指挥团队锻造世界最大轧机上的重要部件——5.5米支承辊。<br></p><p>这种超大锻件从出炉到冷却回炉的3个小时内，每一秒，他们都要和温度赛跑。为此，刘伯鸣改善工艺流程，指挥三个工位、十几名工人配合联动，打破了此项超大锻件国产化极限制造瓶颈。<br></p><p>瞄准核电、石化类超大超难锻件，刘伯鸣不断发起挑战。在锻造用于“华龙一号”机组整锻低压转子的世界最大钢锭时，刘伯鸣遇到了测量、翻转、压合等工艺难题。<br></p><p>30多年来，刘伯鸣和他的团队打破国外技术垄断，先后攻克90多项锻造工艺难关，填补40多项国内行业空白，对核电、石化、专项产品国产化，提升我国超大型铸锻件极端制造整体技术水平和国际竞争力起到了重要支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDEidTpTP83J1CKeDbT0l57220929.shtml)

### 说说我们的新时代

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代。本台推出系列海采《说说我们的新时代》，记者走进全国各地城市乡村、大街小巷，听各族群众聊聊身边的变化，讲讲咱们的新时代。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDEjJxdQCbPwYyCfKEzuR6j220929.shtml)

### 国庆市场物丰价稳供应充足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆长假临近，城乡“米袋子”“菜篮子”产品迎来消费高峰。农业农村部调度显示，今年夏粮、早稻增产，目前全年粮食有望再获丰收，粮食库存处于历史较高水平，粮油保供稳价基础牢固。8月，全国规模猪场中大猪存栏量同比增长6.2%，再加上各地陆续投放储备肉，国庆期间，猪肉供应量将持续增加。全国蔬菜在田面积9700多万亩，同比增加169万亩，秋季应季水果大量上市，品种花色丰富。随着秋末淡水鱼陆续出塘及各地休渔陆续结束，水产品供应也明显增多。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDEX15x8mq7AaF4iQ3udgsJ220929.shtml)

### 盛世修典——“中国历代绘画大系”成果展在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：盛世修典——“中国历代绘画大系”成果展今天（9月29日）在北京中国国家博物馆开幕。展览包含“薪火相传 代代守护”“千古丹青 寰宇共宝”“创新转化 无界之境”三大板块，以图像、文字、视频、新媒体等多元展示手法，集中展示1700多件历代绘画精品的出版打样稿档案，涵盖了从先秦到明清的历代重要画作，是国内藏品与流散在世界各地的中国绘画珍品的一次集合汇聚，更是中国美术史发展历程的生动写照。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDEnAfq3eylUvLWwsQCe3fY220929.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：做好国庆期间疫情防控有关工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（9月29日）举行新闻发布会，介绍做好国庆期间疫情防控有关情况。国家疾控局相关负责人介绍，当前，全国疫情仍然呈现“点多、面广”的特点，与8月份相比，每日新增感染者大幅下降。其中，西藏疫情平稳向好，贵州疫情得到控制。宁夏、黑龙江疫情正处在发展阶段，国家已派出工作组指导当地疫情处置。<br></p><p>国庆假期临近，我国仍将持续面临境外疫情输入和本土疫情传播风险，各地要科学精准落实各项防控措施。教育部要求各地学校加强疫情监测预警，高效统筹校园疫情防控和师生学习生活。交通运输部要求各地坚决防止过度通行管控问题反弹，切实保障交通物流网络畅通运行。文化和旅游部将强化旅游、文化活动管理，加强从业人员健康监测，坚决防止疫情传播扩散。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDEsR9cewRss8QbBvl6He7K220929.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月29日）通报，9月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例170例，其中境外输入病例64例，本土病例106例。新增无症状感染者885例，其中境外输入105例，本土780例。截至9月28日24时，现有确诊病例2997例。截至9月28日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343663.0万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDE0mwC72bC2qPZHGpz8JXY220929.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>上半年我国国际收支基本平衡</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，今年上半年我国经常账户顺差1664亿美元，同比增长43%，直接投资顺差740亿美元，均处于历史同期较高水平，有效发挥了平衡跨境资金流动、稳定外汇市场的基本盘作用。三季度以来，我国国际收支运行总体稳健，当前，我国经济持续恢复，国际收支平衡的内在基础依然稳固。<br></p><p><strong>今年前八个月物流总额增速有所加快</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（9月29日）公布，今年1—8月份，全国社会物流总额216.4万亿元，同比增长3.2%，增速比1—7月份回升0.1个百分点。工业品物流需求稳中有升，汽车制造等物流需求加速恢复，大宗商品进口物流量比前期进一步改善。<br></p><p><strong>中国妇女儿童事业发展十年成就展开幕</strong><br></p><p>今天（9月29日），全国妇联、国务院妇儿工委办主办的“中国妇女儿童事业发展十年成就展”在京开幕，全面展现在党的领导下，十年来，我国妇女儿童事业和家庭建设取得的历史性成就。同一天，全国妇联召开新闻发布会，介绍妇联组织在推动妇女发展、权益维护等方面取得的经验和成果。<br></p><p><strong>“疆电入渝配套电源”项目开工</strong><br></p><p>“疆电入渝配套电源”项目昨天（9月28日）在新疆哈密开工。“疆电入渝”工程总投资约1000亿元，计划2024年底前建成投运，投运后，年外送电量440亿千瓦时，产值可达110亿元。一批能源、化工等重点行业项目同时在新疆开工，总投资约631亿元。<br></p><p><strong>大藤峡水利枢纽工程通过正常蓄水位验收</strong><br></p><p>广西大藤峡水利枢纽工程昨天（9月28日）通过正常蓄水位验收。工程蓄水到61米的正常蓄水位后，有力增强珠江流域水资源调配能力和供水保障能力，解决120.6万亩耕地和138.4万人干旱缺水问题，为粤港澳大湾区水安全奠定坚实基础。<br></p><p><strong>中国女篮晋级世界杯四强</strong><br></p><p>在北京时间今天（9月29日）下午进行的女篮世界杯四分之一决赛中，以小组第二晋级八强的中国女篮与法国女篮展开对决。最终，中国女篮以85比71战胜对手，成功晋级四强。<br></p><p><strong>《走进县城看发展》明天走进湖南桂阳</strong><br></p><p>中央广播电视总台央视新闻频道特别节目《走进县城看发展》明天（9月30日）走进湖南桂阳。党的十八大以来，桂阳在传统产业焕发活力的同时，加快培育新兴产业，推动县域经济稳步提升、人居环境不断改善、高质量发展迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDE3hjGeMHNKxcJAyv4mMIL220929.shtml)

### 《2022年全球创新指数报告》发布 中国排名继续上升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界知识产权组织29日发布的《2022年全球创新指数报告》显示，中国排名继续上升，位列第11名。世界知识产权组织总干事邓鸿森在回答总台记者提问时表示，10年前中国位列第34名，如今即将进入前十，这是中国不懈努力的成果。<br></p><p>报告还显示，2021年，全球创新活动的研发和投资仍蓬勃发展，一些发展中经济体在创新方面的表现高于预期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDEFHsXOin5GmxQNdl2a0iR220929.shtml)

### 俄称打击乌军指挥所等目标 乌称在多地击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克和扎波罗热等地区打击乌军指挥所、装甲坦克生产车间、外国雇佣军据点等。<br></p><p>乌克兰军方28日称，乌军在多个地区击退了俄军的进攻，并打击了几个俄军的据点、指挥所等。 <br></p><p>美国国防部28日宣布，向乌克兰提供新一批价值约11亿美元的武器和物资，包括“海马斯”多管火箭炮系统、雷达等。欧盟方面28日宣布对俄罗斯的新一轮制裁措施，包括全面禁止俄罗斯商品在欧盟市场的销售等，这些措施还需欧盟27个成员国审议批准。<br></p><p><strong>俄称俄方应参与“北溪”管道泄漏调查 欧盟称管道遭蓄意破坏</strong><br></p><p>针对“北溪-1”和“北溪-2”天然气管道出现泄漏的事件，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫28日称，俄罗斯天然气工业股份公司是“北溪”管道的所有者，理应参与相关调查。俄方称，已就“北溪”管道泄漏事件提请联合国安理会召开正式会议。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利28日称，所有信息表明泄漏事件是蓄意破坏造成的。<br></p><p>瑞典海岸警卫队发言人28日称，发现了“北溪”天然气管道的第4处泄漏点，该泄漏点在“北溪-2”天然气管道上，该管道未投入使用，但有部分天然气封存在内。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDE6ntEJNGtHp1wunjThyRx220929.shtml)

### 【大美中国】青海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：青海省地处青藏高原东北部，是黄河、长江、澜沧江的发源地。<br></p><p>如今的青海，坚决筑牢国家生态安全屏障，在推进青藏高原生态保护和高质量发展上不断取得新成就。今天（9月29日）的《大美中国》，让我们一起走进青海。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/29/VIDEotzWMvIPYRmCzSRkm1B2220929.shtml)



---

(更新时间戳: 1664465723446)

