# 《新闻联播》 (20221213)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】八项规定深刻改变中国；


2.第十一次全国台湾同胞代表会议在京召开 王沪宁出席并讲话；


3.中共中央 国务院在南京举行2022年南京大屠杀死难者国家公祭仪式；


4.全国各地举行国家公祭日纪念活动；


5.中办 国办印发《乡村振兴责任制实施办法》；


6.【踔厉奋发 勇毅前行——2022年中国经济观察】创新激发澎湃动力；


7.助企纾困 各地多措并举稳经济增活力；


8.全国工商联十三届一次执委会议召开；


9.加强医务人员工作条件保障 做好重点人群管理；


10.国家卫生健康委通报最新疫情；


11.国内联播快讯：


（1）教育部等十二部门加强学科类隐形变异培训防范治理工作；


（2）“夸父一号”首批科学图像对外公布；


（3）全球最大新造集装箱船顺利完成拖航作业；


（4）前11个月江苏省与阿拉伯国家进出口额同比增长近两成；


12.俄称在顿涅茨克击落乌军机 乌称继续打击俄军事目标 匈牙利外长：

欧洲已被制裁拖入死胡同；


13.国际联播快讯：


（1）南非：

致力于加强金砖国家伙伴关系；


（2）美国洛杉矶因无家可归者多进入紧急状态。
（《新闻联播》 20221213 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】八项规定深刻改变中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十年前的12月4日，习近平总书记主持中央政治局会议，审议通过了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，从调查研究、会议活动等8个方面对加强作风建设立下规矩。10年来，以习近平同志为核心的党中央从制定和实施中央八项规定开局破题，以上率下、驰而不息改进作风。一场激浊扬清的作风之变在全党上下涤荡，在神州大地回响。八项规定，深刻改变了中国。</p><p>2022年10月27日，党的二十大闭幕不到一周，习近平总书记带领中共中央政治局常委专程从北京前往陕西延安，瞻仰延安革命纪念地，重温革命战争时期党中央在延安的峥嵘岁月，缅怀老一辈革命家的丰功伟绩，宣示新一届中央领导集体赓续红色血脉、传承奋斗精神，在新的赶考之路上向历史和人民交出新的优异答卷的坚定信念。</p><p>就在延安之行前的10月25日，二十届中央政治局召开的第一次会议专门审议了《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》，释放出作风建设不松劲、不停步、再出发的强烈信号。</p><p>党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。</p><p>自2012年12月4日中央八项规定实施以来，习近平总书记就坚持以身作则、率先垂范，带头贯彻执行中央八项规定，每次考察调研都对安排方案亲自把关，考察调研尽量安排紧凑，务实高效；每到一处考察，都扑下身子深入群众，嘘寒问暖、体察入微，带去党中央的关怀和温暖。</p><p>久久为功，方能善作善成。以习近平同志为核心的党中央从制定和实施中央八项规定开局破题，以抓铁有痕、踏石留印的坚韧和执着，持之以恒正风肃纪。一个节点一个节点坚守，一个问题一个问题解决，以钉钉子精神不断推动作风建设走深走实。</p><p>10年来，全国纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题76.9万起，批评教育帮助和处理109.7万人。</p><p>在保持惩治高压的同时，以习近平同志为核心的党中央坚持系统施治、标本兼治，党性党风党纪一起抓，惩治震慑、制度约束、提高觉悟一体发力。</p><p>在党中央统一领导下，由中央办公厅牵头，建立中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制，采取有力措施督促推动各地区各部门持续纠治形式主义、官僚主义突出问题，为基层卸下不必要的负担；出台经费管理、国内差旅、因公出国（境）、公务用车、会议活动、办公用房等方面的一系列法规制度，形成加强作风建设、反对“四风”的法规制度体系；严肃党内政治生活，严格落实“三会一课”制度，开展5次党内集中教育，推动形成风清气正的党内政治生态，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。</p><p>八项规定实施十年来，党风政风引领民风社风持续向善向上，全社会新风正气不断充盈。</p><p>中央八项规定不是五年、十年的规定，而是长期有效的铁规矩、硬杠杠。</p><p>面对会不会“变风转向”的观望、面对“反弹回潮”的压力，习近平总书记在党的二十大报告中，对全党提出了“三个务必”的告诫，提出了解决大党独有难题的重要命题，对坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程作出了部署。</p><p>新征程上，全党要永葆“赶考”的清醒和坚定，以“咬定青山不放松”的韧劲和定力，坚持以严的基调强化正风肃纪，为顺利实现第二个百年奋斗目标提供坚强作风保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDEDvszU0LtiUmfwzNqnQML221213.shtml)

### 第十一次全国台湾同胞代表会议在京召开 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十一次全国台湾同胞代表会议13日在北京开幕。中共中央政治局常委王沪宁出席会议并讲话。</p><p>王沪宁表示，过去5年和新时代以来的10年，以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。5年来，各级台联组织全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和新时代党解决台湾问题的总体方略，为推动两岸关系和平发展、融合发展发挥了重要作用。</p><p>王沪宁表示，各级台联组织要深入学习贯彻党的二十大精神，坚定不移推进祖国统一大业；要积极促进两岸民间交流，深化两岸各领域融合发展；要着力加强自身建设，不断推动台联工作高质量发展。</p><p>全国政协副主席、台盟中央主席苏辉代表台盟中央致贺词，中国侨联主席万立骏代表各人民团体致贺词。中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰出席开幕式。开幕式由全国台联会长黄志贤主持。</p><p>本次会议为期2天，来自各省、自治区、直辖市和有关单位的台胞代表共300多人与会。会议将审议通过全国台联第十届理事会工作报告、全国台联章程修正案，选举产生全国台联第十一届理事会及其领导班子，表彰全国台联系统先进集体和先进工作者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDEKcvX3XVCYb7gkBgGepLu221213.shtml)

### 中共中央 国务院在南京举行2022年南京大屠杀死难者国家公祭仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院13日上午在南京隆重举行2022年南京大屠杀死难者国家公祭仪式。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席并讲话。</p><p>公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会广场举行。10时整，公祭仪式开始，奏唱《中华人民共和国国歌》。国歌唱毕，全场向南京大屠杀死难者默哀。同一时间，南京市拉响防空警报，汽车停驶鸣笛，行人就地默哀。默哀毕，在《国家公祭献曲》的旋律中，解放军仪仗大队16名礼兵将8个花圈敬献于公祭台上。</p><p>之后，蔡奇发表讲话。他表示，今天，我们在这里隆重举行南京大屠杀死难者国家公祭仪式，深切缅怀南京大屠杀的无辜死难者，缅怀惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，缅怀为中国人民抗日战争胜利献出生命的革命先烈和民族英雄，缅怀同中国人民携手抗击日本侵略者而献出生命的国际战士和国际友人，表达中国人民坚定不移走和平发展道路的崇高愿望，宣示中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的坚定立场。</p><p>蔡奇强调，历史的苦难不能忘记，前进的脚步永不停息。前进道路上，我们要坚定不移坚持中国共产党的领导，坚定不移推进中国式现代化，坚定不移发扬斗争精神，坚定不移推动构建人类命运共同体。</p><p>新时代新征程，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以史为鉴、开创未来，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。中国人民愿同世界人民携手开创人类更加美好的未来。</p><p>85名南京市青少年代表宣读《和平宣言》，6名社会各界代表撞响“和平大钟”。伴随着3声深沉的钟声，3000只和平鸽展翅高飞，寄托着对死难者的无尽哀思和对世界和平的无限期许。</p><p>中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清主持公祭仪式。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDEgsJtCY6Ir2DbOEyZaeOZ221213.shtml)

### 全国各地举行国家公祭日纪念活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月13日），全国多地举行南京大屠杀死难者国家公祭日纪念活动，铭记悲壮历史，汲取奋进力量。</p><p>今天上午，辽宁沈阳“九·一八”历史博物馆举办悼念活动。各界人士代表百余人缓步列队，将手中的菊花和蜡烛敬献在寓意民族英烈浩气长存的卧碑前，表达哀思。&nbsp;</p><p>在吉林磐石，当地群众走进抗日斗争纪念馆，表达对革命先烈的追思之情。90年前，中国共产党在吉林磐石创建了东北地区第一个抗日游击根据地。在杨靖宇等革命先烈的带领下，东北人民不屈不挠展开了长达14年的抗日斗争。</p><p>在北京中国人民抗日战争纪念馆、湖南芷江中国人民抗日战争胜利受降纪念馆，社会各界代表向抗战先烈、遇难同胞敬献鲜花，表达哀思祈愿和平，从历史中汲取前进力量。&nbsp;&nbsp;</p><p>珍爱和平、开创未来。在福建长汀，中小学生通过瞻仰烈士纪念碑、听革命故事，重温峥嵘岁月，厚植爱国主义情怀。在安徽霍邱、江西南昌、重庆璧山等地，形式多样的主题教育活动，激励青少年铭记历史，传承红色基因。</p><p>今天，全军部队以多种形式开展悼念活动，通过线上参观南京大屠杀遇难同胞纪念馆、集体默哀、重温入伍誓词等活动，激励官兵铭记历史、砥砺前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDE8RiiPj0iufC2c5ih44It221213.shtml)

### 中办 国办印发《乡村振兴责任制实施办法》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《乡村振兴责任制实施办法》。《实施办法》提出，实行乡村振兴责任制，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，实行中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的乡村振兴工作机制，构建职责清晰、各负其责、合力推进的乡村振兴责任体系，举全党全社会之力全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化。要坚持党对农村工作的全面领导，健全党委统一领导、政府负责、党委农村工作部门统筹协调的农村工作领导体制，省市县乡村五级书记抓乡村振兴。</p><p>《实施办法》强调，在党中央领导下，中央农村工作领导小组负责巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴的牵头抓总、统筹协调，推动建立健全乡村振兴责任落实、组织推动、社会动员、要素保障、考核评价、工作报告、监督检查等机制并抓好组织实施。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDEIEai3AQBDOr5L7xte0Jo221213.shtml)

### 【踔厉奋发 勇毅前行——2022年中国经济观察】创新激发澎湃动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年，我国坚持以创新作为引领发展的第一动力，激发高质量发展内生动力，以创新构建新的增长引擎，全面塑造发展新优势。</p><p>此时此刻，茫茫太空中，“T”字构型的中国空间站正开启长期有人驻留模式。从“几年一发”到“一年几发”，自立自强的中国航天，正是创新中国活力澎湃的生动写照。</p><p>就在几天前，国产C919大型客机交付首个用户。研制过程中，我国突破掌握了6000多项民用飞机技术，带动了整个航空工业的发展和进步。</p><p>2022年，创新之路上，不断标记下新的中国坐标。</p><p>世界知识产权组织发布的《2022年全球创新指数报告》显示，中国排名连续十年稳步提升，位列第11名，比2012年提高了23名。</p><p>今天的中国，已经跨入创新型国家行列。一系列加快实现高水平科技自立自强的创新项目加速布局。</p><p>在南京紫金山实验室，科研人员正在围绕6G通信技术和“卫星互联网通信”技术进行重点攻关。不久前，实验室创下了6G传输速率全球最高的纪录。</p><p>今天，有中国特色的国家实验室体系加快构建，战略科技力量加速成长，带动创新集群式发展。“全球百大科技集群排名”中，中国有21个科技集群上榜，在数量上首次追平美国，并列世界第一。</p><p>创新驱动下，新的赛道正在打开。</p><p>国家工业互联网大数据中心，400多万家工厂与中国工业互联网平台实现数据交换联通，联网设备总数超过7900万台套。</p><p>接入云端、万物互联，创新正在重塑制造业的生产逻辑。</p><p>在安徽马鞍山的一家工厂，伴随着生产线上轰鸣的机器声，另一个无声的工厂也在同步作业。这块智慧大屏还原了真实工厂里5条生产线、上百台设备的生产节拍。“长”在大屏里的“透明工厂”，将生产制造、订单跟做、流程管理等多个系统无缝连接起来。</p><p>数据显示，目前我国已建成700多个数字化车间、智能工厂，智能制造试点示范项目生产效率平均提高48%。而创新还在推动着农业向着现代化迈进。</p><p>今年麦收季，5万多台安装了北斗导航系统的小麦收割机，在中国大地上画出了这样一幅热力图，从南到北，追逐丰收。这是农机手俞建义驾驶联合收割机在一天时间里画出的轨迹。不到21小时，完成作业面积232亩，效率比普通收割机提升了20%。</p><p>今天，无人农场、手机种地、AI养殖，新技术、新应用不断打开农业的传统定义。而远程医疗、智慧物流等新业态新模式，更让人们切身体会科技改变生活的美好。</p><p>今天的中国，挑战中孕育着新的机遇。而创新正以百川汇海之势，形成巨大势能。明年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，向新而行，创新引擎将推动中国经济在高质量发展的道路上奋勇向前！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDExDjSQYqYcER3drRMR30w221213.shtml)

### 助企纾困 各地多措并举稳经济增活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最近，各地打出政策组合拳，助企纾困、培育壮大市场主体，推动经济稳定增长。</p><p>广州对“十四五”期间总投资10亿元以上的制造业项目，在省级普惠性奖励基础上，市级财政给予1:1配套扶持。对于重点产业链中强链、补链的重大项目，采取落户奖励、贷款贴息等方式支持项目落地。制造业企业固定资产投资总额不低于700万元的技术改造项目，按项目固定资产实际投资额不超过20%予以奖励。在商务领域，对符合条件的餐饮、住宿、家政等服务行业给予最高200万元的奖励或补助。</p><p>北京市西城区出台政策加大对重点产业扶持力度，对重点机构落地，给予最高5000万元补助，前三年房租50%补贴支持。针对中小微企业资金短缺的困难，湖北省近日设立中小微企业应急转贷纾困基金，基金规模5亿元，可为有需要的企业提供短期资金过桥服务。</p><p>扩内需促消费，黑龙江、江西等地派发新一轮消费券，组织开展购物节，提升大众消费意愿。南京市联动互联网平台和万家商企，发放“汽车消费”“绿色消费”等四类消费券，将撬动市场百亿让利优惠。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDE6PL9tJ7CZFHtbvzib9AS221213.shtml)

### 全国工商联十三届一次执委会议召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华全国工商业联合会十三届执行委员会一次会议12日在北京召开。</p><p>会议选举产生了新一届全国工商联领导机构和领导班子，高云龙当选全国工商联第十三届执行委员会主席。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰到会祝贺并讲话。他希望工商联新一届领导班子和领导机构把学习宣传贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，引导民营企业和民营经济人士明确方向和使命，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。</p><p>高云龙代表新一届全国工商联领导班子讲话，表示要以党的二十大精神为指引，坚持“干”字当头、“实”字托底，奋力谱写工商联事业新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDEDT1dP9rqDufr6LagkRLQ221213.shtml)

### 加强医务人员工作条件保障 做好重点人群管理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（12月13日）举行新闻发布会，介绍重点人群健康管理有关情况。</p><p>国家卫生健康委相关负责人介绍，根据国务院联防联控机制相关部署，各地要进一步加强对医务人员的关心关爱，要支持医疗机构加强医务人员工作条件保障，合理安排工作任务，做好医务人员健康监测，落实激励保障政策。</p><p>国家妇产疾病中心主任乔杰介绍，孕产妇感染新冠病毒之后，总体上发病率、症状、病程情况和普通人群接近，病程一般在5—7天。</p><p>在新闻发布会上，相关专家介绍，老年人是特别需要保护的人群，积极预防是最重要的事情。接种新冠肺炎疫苗可以预防感染，降低重症和死亡病例的发生，一般情况下，接种疫苗后产生抗体的时间是7—14天，完成全程免疫4周后，才能产生比较高水平的抗体，没有完成疫苗接种的老年人要尽快接种疫苗。有心血管疾病等基础病的患者，要控制好基础疾病，长期服用的药物不要轻易停药。老年人感染新冠病毒后，如果出现发热等症状持续加重，或者出现胸痛、呼吸困难、肢体不能活动、嗜睡等症状，要及时就医。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDEIDbatZx1HNZHqBLLKUDT221213.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月13）通报，12月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2315例。其中境外输入病例45例，本土病例2270例。新增无症状感染者5364例，其中境外输入183例，本土5181例。截至12月12日24时，现有确诊病例36340例。截至12月12日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗345024.4万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDErwDQEzTrDy8KIF9YNTkn221213.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>教育部等十二部门加强学科类隐形变异培训防范治理工作</strong></p><p>近日，教育部等十二部门联合印发《关于进一步加强学科类隐形变异培训防范治理工作的意见》，强调加强对重点场所、网站的防控和重点机构、人员的防范工作。将学科类隐形变异培训防范治理纳入社区街道网格化综合治理体系，严防隐匿在居民楼、商务楼宇等场所的违规培训。</p><p><strong>“夸父一号”首批科学图像对外公布</strong></p><p>今天（12月13日），我国综合性太阳探测卫星“夸父一号”的首批科学图像对外公布。“夸父一号”成功拍摄了目前唯一的地球视角太阳硬X射线图像，同时，在国际上首次利用卫星平台，获得了莱曼阿尔法波段全日面像，验证了卫星有效载荷的观测能力和先进性。</p><p><strong>全球最大新造集装箱船顺利完成拖航作业</strong></p><p>昨天（12月12日），全球最大新造集装箱船“鑫福102”轮，安全拖带至江苏太仓扬子三井船厂。“鑫福102”轮总长约400米，宽61.3米，甲板面积相当于3.3个标准足球场，最大堆箱层数可达25层，一次可装载24346个20英尺标准集装箱，该轮将于明年初完成交付。</p><p><strong>前11个月江苏省与阿拉伯国家进出口额同比增长近两成</strong></p><p>据南京海关统计，今年前11个月，江苏省与阿拉伯国家进出口额达1520.3亿元，同比增长19.5%；与沙特阿拉伯、阿联酋等海湾阿拉伯国家合作委员会成员国进出口额达1118.7亿，同比增长22.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDEDOH7P9iNQONwnbTLIxo6221213.shtml)

### 俄称在顿涅茨克击落乌军机 乌称继续打击俄军事目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄防空导弹系统在顿涅茨克击落多架乌军军机，俄军还在库皮扬斯克和红利曼方向打击乌军。</p><p>乌克兰军方称，乌空军以及导弹和炮兵部队继续对俄军人员和武器装备集结点、指挥所等目标进行打击。</p><p><strong>匈牙利外长：欧洲已被制裁拖入死胡同</strong></p><p>12日举行的欧盟成员国外长会未就欧盟委员会提出的第九轮对俄制裁方案达成一致。匈牙利外长西雅尔多当天指出，对俄制裁是无效的，而且无益于实现和平。</p><p>美西方对俄制裁下，欧洲国家民众持续受到能源危机影响。</p><p>国际能源署署长比罗尔12日警告称，明年欧洲可能面临更严重的能源危机。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDEaJoqMpiaJxPYzQRM0sUg221213.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>南非：致力于加强金砖国家伙伴关系</strong></p><p>南非国际关系与合作部长娜莱迪·潘多尔12日表示，南非将从2023年1月1日起担任金砖国家轮值主席国，南非致力于进一步加强金砖国家伙伴关系，推动自身发展与各方互利合作，与主要伙伴就全球治理、改革和发展问题共同协作，建设更加美好的南非、非洲和世界。&nbsp;</p><p><strong>美国洛杉矶因无家可归者多进入紧急状态</strong></p><p>美国加州洛杉矶市长巴斯12日称，当前洛杉矶市有超过4万名无家可归者，该市因无家可归者问题进入紧急状态，以加紧应对这一巨大挑战。除洛杉矶外，纽约、旧金山等美国大城市也面临无家可归者众多的问题。</p><p>另据美国住房和城市发展部今年发布的报告，2021年美国无家可归者中45%是非洲裔。美国人口中非洲裔占比约为13%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDEWCTTZljZrQ66Le5ZTbul221213.shtml)



---

(更新时间戳: 1670936382335)

