# 《新闻联播》 (20220926)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.习近平为《复兴文库》作序言强调 以史为鉴察往知来 在复兴之路上坚定前行；

2.央视快评：
述录先人的开拓 启迪来者的奋斗；

3.【领航中国】实施健康中国战略 从源头维护人民健康；

4.汪洋主持召开全国政协主席会议 决定10月底召开全国政协十三届常委会第二十四次会议；

5.中央组织部负责人就党的二十大代表选举工作情况答记者问；

6.二十大代表风采：

（1）钱素云：
危重患儿的生命之光；

（2）张黎明：
用创新之光 点亮万家灯火；

7.我国基础设施形成超大规模网络；

8.国家卫生健康委通报最新疫情；

9.国内联播快讯：

（1）前八月我国服务外包产业稳步发展；

（2）《企业落实食品安全主体责任监督管理规定》今天发布；

（3）四川开工建设10条高速公路 总投资超2190亿元；

（4）国内规模最大液化天然气储备基地投产；

10.俄称打击乌军部队及弹药库 乌称击退俄军进攻：

（1）国际人士：
美国无视国际规则 实施霸权行径；

（2）德国民众抗议 要求结束对俄能源制裁；

11.国际联播快讯：

（1）调查显示欧元区经济下行趋势加强；

（2）美国涉枪案频发 枪支暴力幸存者抗议；

12.【大美中国】西藏。
（《新闻联播》 20220926 19:00）

## 详细新闻

### 习近平为《复兴文库》作序言强调 以史为鉴察往知来 在复兴之路上坚定前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日为即将出版发行的《复兴文库》作题为《在复兴之路上坚定前行》的序言。</p><p>习近平指出，修史立典，存史启智，以文化人，这是中华民族延续几千年的一个传统。编纂《复兴文库》，是党中央批准实施的重大文化工程。在我们党带领人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程之际，这部典籍的出版，对于我们坚定历史自信、把握时代大势、走好中国道路，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴具有十分重要的意义。</p><p>习近平强调，中华民族是世界上伟大的民族，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。近代以后，中华民族遭受了前所未有的劫难。从那时起，实现中华民族伟大复兴就成为中国人民和中华民族最伟大的梦想。无数仁人志士矢志不渝、上下求索，奔走呐喊、奋起抗争。中国共产党成立后，团结带领人民前仆后继，进行艰苦卓绝的斗争，坚持马克思主义指导地位，找到了实现中华民族伟大复兴的正确道路，通过革命、建设、改革各个历史时期的不懈努力，迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，谱写了中华民族发展进程中最为波澜壮阔的历史篇章，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。历史已经证明并将继续证明，在中国共产党坚强领导下，坚持科学理论指导和正确道路指引，凝聚亿万人民团结奋斗的磅礴力量，中国人民就能把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中！</p><p>习近平指出，在实现伟大复兴的历史进程中，一代代中华民族的先进分子和优秀儿女探索、奋斗、牺牲、创造，留下了大量具有重要历史价值和时代意义的珍贵文献。编纂出版《复兴文库》大型历史文献丛书，就是要通过对近代以来重要思想文献的选编，述录先人的开拓，启迪来者的奋斗。当前，世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期，我们更需要以史为鉴、察往知来。要在学好党史的基础上，学好中国近代史，学好中国历史，弄清楚我们从哪里来、要到哪里去，弄清楚中国共产党人是干什么的、已经干了什么、还要干什么，弄清楚过去我们为什么能够成功、未来怎样才能继续成功。要坚定文化自信、增强文化自觉，传承革命文化、发展社会主义先进文化，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，构筑中华民族共有精神家园。要萃取历史精华，推动理论创新，更好繁荣中国学术、发展中国理论、传播中国思想，不断推进马克思主义中国化时代化。要坚定理想信念，凝聚精神力量，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献我们这一代人的智慧和力量，创造属于我们这一代人的业绩和荣光。</p><p>《复兴文库》以中华民族伟大复兴为主题，以思想史为基本线索，精选1840年鸦片战争以来同中华民族伟大复兴相关的重要文献，全景式记述了以中国共产党人为代表的中华优秀儿女为实现国家富强、民族振兴、人民幸福而不懈求索、百折不挠的历史足迹，集中展现了影响中国发展进程、引领时代进步、推动民族复兴的思想成果，深刻揭示了中华民族走向伟大复兴的历史逻辑、思想源流和文化脉络。《复兴文库》共五编，其中第一至三编将于近日出版发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/26/VIDE0VBYdpJIov0KCHkyYIqg220926.shtml)

### 央视快评：述录先人的开拓 启迪来者的奋斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月26日）播发央视快评《述录先人的开拓 启迪来者的奋斗》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/26/VIDEfEC7KfdChXKSH6JRooJX220926.shtml)

### 【领航中国】实施健康中国战略 从源头维护人民健康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：人民健康是社会主义现代化的重要标志，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，坚持以人民为中心的发展思想，把人民健康放在优先发展的战略位置，持续深化医药卫生体制改革，不断完善卫生健康体系，我国卫生健康事业从“以治病为中心”向“以人民健康为中心”迈进，努力全方位、全周期保障人民健康。</p><p>在福建三明市沙县区总医院的慢性病管理中心，系统正在对全区十几万居民的健康数据进行动态分析、评估，并根据病情进行差异化管理。高桥镇杉口村村民洪振固3年前被纳入慢病管理，由于血压不稳定，系统预警后洪振固成为乡村医生重点管护的对象，除了上门巡诊，还开具了饮食和运动处方。</p><p>如今三明全市11个区县都成立了总医院，设置了这样的慢性病管理中心对居民进行健康管理和监测，人人享有的健康保障体系正在构建。从医保基金穿底难以为继，到如今累计结余超过20亿元，十年间，三明医改剑指药品和耗材价格虚高、医保基金浪费巨大的医药体制“顽疾”，通过破除以药养医，挤出层层加价的水分，十年累计减少药品耗材支出超过158亿元，同时改革了医院和医生收入分配体制，提高医疗服务价格，增加医务人员的阳光收入。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央始终把人民健康放在优先发展的战略地位。2021年3月，习近平总书记来到三明市沙县区总医院实地了解医改惠民情况，当时在门诊大厅，沙县区教师翁华给总书记看了自己的医保账户，里面还结余了1万多元。</p><p>没有全民健康，就没有全面小康。以习近平同志为核心的党中央在十八届五中全会上作出了“推进健康中国建设”的重大决策，在第一次全国卫生与健康大会明确了“把以治病为中心转变为以人民健康为中心”的新时代国家卫生与健康工作方针。从《“健康中国2030”规划纲要》发布，到十九大报告对“实施健康中国战略”作出全面部署，健康中国建设的顶层设计、总体战略和实施路径不断明确。</p><p>这十年，是我国医药卫生体制改革持续深化、人民群众看病难看病贵问题加速破解的十年。我国历史性地全面破除以药补医的体制，持续推进“以治病为中心”向“以人民健康为中心”的转变。</p><p>群众看病难问题得到有效缓解。覆盖城乡的医疗卫生服务三级网络不断健全，90%的家庭15分钟内能够到达最近的医疗点。</p><p>群众看病贵问题得到减轻。国家基本药物目录品种增加到685种。基本医疗保险参保人数超过13.6亿，居民个人卫生支出占卫生总费用比例降至27.7%，为20年来最低水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/26/VIDEJidw832D3CisZs8WFOEn220926.shtml)

### 汪洋主持召开全国政协主席会议 决定10月底召开全国政协十三届常委会第二十四次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十三届全国委员会第七十八次主席会议26日上午在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。</p><p>会议审议通过了政协第十三届全国委员会常务委员会第二十四次会议议程（草案）和日程，决定会议于10月31日至11月2日在京召开。汪洋强调，召开常委会会议专题学习贯彻中共二十大精神是全国政协学习宣传贯彻中共二十大精神的重要工作安排，对于组织引导广大委员和界别群众以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，切实贯彻落实中共二十大精神，奋进新征程、建功新时代，具有重要意义。要认真做好常委会会议筹备组织工作，提前谋划学习宣传贯彻工作方案，鼓励支持委员面向界别群众做好阐释解读工作，用中共二十大精神统一思想、凝聚共识，汇聚正能量，提振精气神。</p><p>会议听取了全国政协提案委员会《关于开展推进退役军人保障政策措施贯彻落实民主监督工作情况》、经济委员会《关于开展健全防范和化解拖欠中小企业账款长效机制民主监督工作情况》、农业和农村委员会《关于聚焦农村改厕改善人居环境民主监督工作情况》、人口资源环境委员会《关于开展加强黑土地保护民主监督工作情况》、教科卫体委员会《关于开展促进体教深度融合民主监督工作情况》的汇报。汪洋指出，经过两年的实践探索，全国政协围绕“十四五”规划实施开展民主监督工作取得了积极进展，监督有深度有质量，从小切口入手做出了大文章，为推动“十四五”规划各项措施落实落地发挥了积极作用。要认真总结经验，在监督形式、组织方式、成果运用等方面持续探索创新，不断提高监督实效。</p><p>会议还听取了关于十三届全国政协以来出台的加强专门协商机构建设方面有关制度落实情况专项督查报告，听取了全国政协“加强中华儿女大团结研究”课题汇报。会议审议通过了关于撤销钱立志政协第十三届全国委员会委员资格的决定，提请第二十四次常委会会议追认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/26/VIDEJQcDBls1Ilfw8qo5Dz4n220926.shtml)

### 中央组织部负责人就党的二十大代表选举工作情况答记者问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中央组织部负责人就党的二十大代表选举工作的有关情况，接受了记者的采访。</p><p>中央组织部负责人介绍，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党的二十大代表选举工作顺利完成。全国38个选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了2296名出席党的二十大代表。</p><p>中央组织部负责人介绍，党中央高度重视二十大代表选举工作。习近平总书记亲自谋划部署，主持召开中央政治局常委会会议和中央政治局会议专门进行研究，多次听取汇报，作出重要指示，提出明确要求。各选举单位坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以党章为根本遵循，坚持党的性质宗旨，把加强党的领导贯穿代表选举工作全过程，充分发扬党内民主，严格资格条件，严密产生程序，严肃选举纪律，结合实际制定实施方案，扎实做好各项工作。各选举单位选出的代表总体上符合党中央规定的条件，具有较高的思想政治素质、良好的作风品行和较强的议事能力，在各自岗位上做出了明显成绩，是共产党员中的优秀分子；代表结构和分布比较合理，各项构成比例均符合党中央要求，具有广泛代表性。</p><p>中央组织部负责人介绍，当选二十大代表中，生产和工作第一线党员代表比例得到保证，女党员代表数量增加，少数民族党员代表比例保持稳定，代表分布广泛，年龄结构合理，文化程度较高。这充分表明，我们党具有坚实的阶级基础和广泛的群众基础，具有薪火相传、生生不息的蓬勃生机和旺盛活力。二十大代表选举工作顺利完成，为开好党的二十大奠定了重要基础。</p><p>中央组织部负责人还就代表选举产生过程、如何保证质量、基层党组织和党员参与情况、严肃选举纪律等问题，回答了记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/26/VIDEyJ88uRZ4KIYSFL9ln1AM220926.shtml)

### 【二十大代表风采】钱素云：危重患儿的生命之光 张黎明：用创新之光 点亮万家灯火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大代表是共产党员中的优秀分子，具有先进性和广泛代表性，是经各级党组织逐级遴选产生，肩负着9600多万名党员、490多万个基层党组织的重托，凝聚着全党的意志，承载着人民的期望，将光荣地出席党的第二十次全国代表大会。他们中很多是来自生产和工作第一线、在各行各业作出突出贡献的先进模范党员。新闻联播从今天（9月26日）开始推出《二十大代表风采》专栏，重点介绍生产和工作第一线党员代表的先进模范事迹，以学习和弘扬他们的优秀品质和精神风范。今天首先来认识北京儿童医院重症医学科医生钱素云和国网天津电力滨海供电公司配电抢修班班长张黎明。</p><p><strong>钱素云：危重患儿的生命之光</strong></p><p>晚上8时许，钱素云在离开医院前再次来到病床旁看看重症患儿。</p><p>之前，一位因肚子疼前来就诊的男孩在门诊突然出现深度昏迷。钱素云高度怀疑病因源于脑部，建议进行CT检查，但家长并不理解，肚子疼怎么和脑部有关？钱素云和家长反复沟通，并穿上铅衣亲自陪孩子做了CT，最终结果显示孩子的后颅窝长了一个巨大的肿瘤。</p><p>从手足口病、禽流感的“战疫”一线，到玉树地震、雅安地震的救灾现场，钱素云总能挺身而出，奔赴一线参与救治。党的十八大以来，国家持续加大对医疗卫生领域的投入，在全国范围内逐步建成国家儿童医学中心和国家儿童区域医疗中心，钱素云又担负起培养基层医生的重任。</p><p><strong>张黎明：用创新之光 点亮万家灯火</strong><br></p><p>国网天津电力滨海供电公司的配电抢修班班长张黎明一大早就来到惠安里社区，解决小区居民的电动车充电难问题。</p><p>作为一名老党员，张黎明有电力抢修“活地图”之称。30多年来，他一边带头做好故障抢修、倒闸操作等琐碎、繁杂的基层工作，一边想方设法解决老百姓急难愁盼的用电难题。</p><p>他开展的“节能互助 照亮邻里”志愿服务，解决了老旧小区黑楼道的问题；他研发的新型低压刀闸，将电力抢修时间由45分钟降低到了8分钟；2016年，他牵头研发带电作业机器人，让电力工人带电作业更加安全。</p><p>国网天津电力滨海供电公司配电抢修班班长张黎明说：“2019年1月17日我向总书记当时汇报了我们研发的第二代全自主作业的配网带电作业机器人，总书记看我的演示操作之后，第一句话就是，非常好，能够保证一线工人人身安全，尽快实用化、产业化。”</p><p>牢记这份嘱托，张黎明带领团队不断攻关创新。</p><p>如今，新研发的第四代带电作业机器人已经实现产业化，可以替代人工完成搭火、安装接地环等带电作业，作业精度达到毫米级，应用到了全国20个省份，累计代替人工作业1.7万多次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/26/VIDEKr3Gg33NrKhg5q9YSup5220926.shtml)

### 我国基础设施形成超大规模网络

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家发展改革委今天（9月26日）发布，十年来，我国基础设施网络化水平不断提高，创新驱动能力显著增强，传统与新型基础设施加速融合，服务质量能力持续提升。</p><p>2021年底，我国综合交通网总里程突破600万公里，220千伏及以上输电线路79.4万公里，光缆线路总长度达到5481万公里，分别相当于10年前的1.3倍、1.7倍和3.7倍，形成了超大规模网络。</p><p>高速铁路对百万人口以上城市覆盖率超过95%，高速公路对20万以上人口城市覆盖率超过98%，民用运输机场覆盖92%左右的地级市。高速公路实现“一张网”运行，全国10余座自动化码头建成投运，数字航道基本覆盖长江、西江干线。</p><p>农村公路10年间净增90多万公里，农村供电网络不断优化提升，农村自来水普及率提高到84%左右。</p><p>2021年底，移动通信用户数、互联网上网人数分别达到18.2亿和10.3亿，相当于10年前的1.8倍和2倍。“东数西算”工程加速推进，8个国家算力枢纽节点启动建设。我国布局建设的77个国家重大科技基础设施中，32个已建成运行。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/26/VIDExMSXPQTzEZtQ5AuJuTx4220926.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月26日）通报，9月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例295例。其中境外输入病例60例，本土病例235例。新增无症状感染者704例，其中境外输入107例，本土597例。截至9月25日24时，现有确诊病例2962例。截至9月25日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343622.7万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/26/VIDEAORfyQq6i2aYFVzZVYUn220926.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前八月我国服务外包产业稳步发展</strong></p><p>商务部今天（9月26日）公布数据显示，2022年1—8月，我国企业承接服务外包合同额12280亿元人民币，执行额8314亿元，同比分别增长12.5%和12.8%。其中，承接离岸服务外包合同额6989亿元，执行额4793亿元，同比分别增长12.5%和9.5%。</p><p><strong>《企业落实食品安全主体责任监督管理规定》今天发布</strong></p><p>市场监管总局今天（9月26日）发布《企业落实食品安全主体责任监督管理规定》，11月1日起正式施行。规定要求：具有一定规模的食品生产经营企业在配备食品安全员的同时，应当依法配备食品安全总监；建立健全企业分级负责的食品安全责任体系。</p><p><strong>四川开工建设10条高速公路 总投资超2190亿元</strong></p><p>今天（9月26日），四川10条高速公路集中开工，累计公路里程达935公里、总投资2198.7亿元。此次开工的10条高速公路，将进一步提升四川省北向、东向、南向出川通行能力，进一步推动成渝地区双城经济圈建设。</p><p><strong>国内规模最大液化天然气储备基地投产</strong></p><p>今天（9月26日），中国海油盐城“绿能港”液化天然气接收站成功接卸首船液化天然气，标志国内规模最大的液化天然气储备基地实现投产。盐城“绿能港”一期总罐容达250万立方米，对于华东地区天然气储备调峰保供等具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/26/VIDEoGX2hFGgXZKFj72hDPhQ220926.shtml)

### 俄称打击乌军部队及弹药库 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军在尼古拉耶夫-克里沃罗格方向打击了乌军部队，在顿涅茨克地区、赫尔松州等地打击了乌军弹药库以及防空雷达站，并拦截乌方导弹、击落乌方无人机等。</p><p>乌方同一天称，乌军在顿涅茨克地区索列达尔等地击退了俄军的进攻，并对俄军人员和军事装备集结点等实施打击。</p><p>乌克兰总统泽连斯基25日说，乌克兰收到了美国提供的“先进地空导弹系统”。</p><p><strong>国际人士：美国无视国际规则 实施霸权行径</strong><br></p><p>国际人士指出，美国为了维持霸权，无视国际规则，为所欲为。</p><p>据意大利《晚邮报》报道，因无力应对高企的能源价格，意大利十万家中小企业正处于倒闭的边缘。</p><p>匈牙利外长西雅尔多25日表示，目前欧洲通胀严重，欧洲经济形势严峻，欧盟对俄罗斯的制裁措施彻底失败。匈牙利不会接受任何危及本国能源供应安全的新对俄制裁方案。</p><p><strong>德国民众抗议 要求结束对俄能源制裁</strong></p><p>同一天，德国北部城市卢布明数千民众举行抗议活动，要求德国结束对俄罗斯的能源制裁，并启用“北溪-2”天然气管道。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/26/VIDE2UvsjeeEw1MelpvX101v220926.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>调查显示欧元区经济下行趋势加强</strong></p><p>标普全球公司近日公布的初步调查数据显示，欧元区9月综合采购经理人指数（PMI）初值为48.2，低于8月份的48.9，也是20个月以来的新低。PMI低于50表明商业活动在收缩，标普全球称，欧元区PMI已经连续三个月低于50，表明第三季度经济持续下滑。</p><p><strong>美国涉枪案频发 枪支暴力幸存者抗议</strong></p><p>美国宾夕法尼亚州匹兹堡市一处公园内24日发生枪击，造成包括两名未成年人在内的3人受伤。当地官员称，事发时两伙青少年发生争吵，有人拔枪射击，导致人员受伤。连日来，美国枪支暴力案件幸存者及家属分别在华盛顿特区和肯塔基州列克星敦举行活动，谴责美国枪支暴力没有得到应有的重视，要求美国政府和国会真正采取应对措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/26/VIDEjtuDRIX6cePg6z4xCUX3220926.shtml)

### 【大美中国】西藏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏地处青藏高原腹地，是我国边疆民族地区，也是重要的生态安全屏障、中华民族特色文化保护地。如今的西藏在推动青藏高原生态保护和可持续发展上不断取得新成就，奋力谱写雪域高原长治久安和高质量发展新篇章。今天（9月26日）的《大美中国》，让我们一起走进西藏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/26/VIDE83jtAJFDJDYwhcgjXsqD220926.shtml)



---

(更新时间戳: 1664196571059)

