# 《新闻联播》 (20220925)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.【领航中国】固本强基 让党旗在一线高高飘扬；

2.出席中国共产党第二十次全国代表大会代表全部选出；

3.人民日报评论员文章：
忠实履行代表职责 充分发挥代表作用；

4.国庆临近 祖国各地节日气氛渐浓；

5.【在希望的田野上】全国秋收有序推进 粮稳物丰硕果累累；

6.【奋斗者正青春】朱赟德：
推广农业科技 精耕大国良田；

7.我国多项退税减税政策加快落实；

8.前八个月646.3亿元稳岗资金直达市场主体；

9.国家卫生健康委通报最新疫情；

10.国内联播快讯：

（1）我国成功发射试验十四号和试验十五号卫星；

（2）永定河上游秋季生态补水启动；

（3）2022“最美基层民警”先进事迹发布；

（4）长江城陵矶洞庭湖口段发现较大江豚群体；

（5）纪录片《锻造雄师向复兴》今晚开播；

（6）《走进县城看发展》明天走进陕西石泉；

11.俄称打击乌方外国雇佣军据点等目标 乌称在多地反击 多国外长批评美西方对抗思维引发紧张局势 呼吁以对话协商解决危机；

12.美国芝加哥5小时发生11起枪击致4人死亡；

13.国际联播快讯：

（1）叙利亚外长谴责美国在叙东北部非法驻军；

（2）美国杰克逊市持续出现饮用水安全问题；

（3）热带气旋影响日本和加拿大 引发灾情；

14.【大美中国】云南。
（《新闻联播》 20220925 21:00）

## 详细新闻

### 【领航中国】固本强基 让党旗在一线高高飘扬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：基层党组织和党员队伍是党的执政之基、力量之源。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着力提升基层党组织和广大党员的创造力、凝聚力、战斗力，为党和人民的事业固本强基。这十年来，在脱贫攻坚、疫情防控、抗震救灾等一次次大战大考面前，鲜红的党旗始终在一线高高飘扬。</p><p>今年9月5日四川泸定6.8级地震中，泸定县磨西镇通往外界的唯一通道被滑坡和塌方阻断，多个村子有人员受伤，情况十分危急。地震发生仅一个半小时，武警四川总队的党员突击队就打开生命通道，挺进震中，展开救援。</p><p>多天时间里，党员突击队争分夺秒，救援转移受灾群众，一次次运送伤员的途中经常遭遇山体滑坡。</p><p>用生命守护生命。突击队20名党员立下军令状：不惜一切代价，一定要把受灾群众一个不少地转移出来。</p><p>连续13天日夜奋战，党员突击队带领战友们共运送各类物资3000多件，转移受困群众300多人，其中重伤员40多人。</p><p>一名党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。党的十八大以来，习近平总书记始终谆谆告诫全党，要在新时代的前进征程上不忘初心、牢记使命，回答好“从哪里来、往哪里去”，牢记中国共产党是什么、要干什么这个根本问题。这是对党的历史使命和行动价值的鲜明宣示，彰显着新时代中国共产党人深厚的历史自信、高度的历史自觉、强烈的历史主动。</p><p>“七一勋章”获得者石光银，40多年扎根在毛乌素的茫茫沙海，带领群众植树5300多万株，治理荒漠25万亩，葱葱绿色浸染着希望，然而2008年植树节，石光银却将最大的悲伤埋在这里，因为运送树苗时遭遇车祸，他失去了唯一的儿子。将儿子安葬后仅仅三天，石光银就领着大伙继续挖坑种树，没有人知道，这位父亲的心里究竟藏着怎样的悲痛。</p><p>初心始终不变，只因信仰如山！</p><p>在武汉暴发新冠肺炎疫情最危急的时刻，身患渐冻症的张定宇拖着双腿奋战抗疫一线的身影，曾让无数人泪目，被授予“人民英雄”国家荣誉称号的他，不久前又作出一个决定：将捐赠自己的遗体用于渐冻症研究。</p><p>伟大的时代呼唤伟大精神，崇高的事业需要榜样引领。这十年来，我们记住了始终扎根贫困山区、帮助近2000名女孩走出大山的“燃灯校长”张桂梅；记住了为让乡亲不再缺水，誓言“水过不去、拿命来铺”的“当代愚公”黄大发；记住了“亮出党员徽章”、义务帮助游客的新疆牧民阿布都加帕尔；记住了那些在改革发展一线，在脱贫攻坚战场，在祖国最需要的地方不辱使命、建功立业的一个个奋斗的身影，他们如璀璨夜空的繁星，满怀对党和人民的无限深情，更彰显着共产党人的信念与忠诚。</p><p>团结奋斗，是中国共产党和中国人民最显著的精神标识。</p><p>百舸争流，奋楫者先。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国9600多万名党员和490多万个基层党组织在磨砺中坚守初心，在奋斗中勇担使命，让党的执政之基更加牢固、力量之源更加丰沛，中国筑梦前行的道路越走越宽广。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDELffvpHpx3GNw3cauiZna220925.shtml)

### 出席中国共产党第二十次全国代表大会代表全部选出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党的二十大代表选举工作已经顺利完成。全国各选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了2296名出席党的二十大代表。</p><p>党的二十大代表，是坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以党章为根本遵循，坚持党的性质宗旨，坚持和加强党的全面领导，充分发扬党内民主，严格按照党中央关于做好代表选举工作的要求，采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的办法产生的。</p><p>当选代表总体上符合党中央规定的条件，具有较高的思想政治素质、良好的作风品行和较强的议事能力，在各自岗位上做出了明显成绩，是共产党员中的优秀分子；代表结构和分布比较合理，各项构成比例均符合党中央要求，具有广泛代表性。他们中，既有党员领导干部，又有生产和工作第一线的党员，有一定数量的女党员、少数民族党员，有经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育和社会管理等各个领域的代表。</p><p>出席党的二十大代表资格，届时还需经党的二十大代表资格审查委员会确认。</p><p>明天（9月26日）出版的人民日报将登载党的二十大代表名单。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDE4brApc71UBPV0m9b6rhG220925.shtml)

### 人民日报评论员文章：忠实履行代表职责 充分发挥代表作用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（9月26日）出版的人民日报将发表《忠实履行代表职责 充分发挥代表作用》的评论员文章。</p><p>文章指出，经过各级党组织和广大党员认真推荐、反复酝酿、层层遴选，选举产生了2296名党的二十大代表。他们将肩负着全党9600多万名党员、490多万个基层党组织的郑重嘱托，承载着全国各族人民的殷切期望，光荣地出席党的第二十次全国代表大会。在此，我们向当选为党的二十大代表的同志们表示热烈的祝贺！</p><p>文章指出，当选为代表的每一位同志，都要倍加珍惜光荣身份，不负信任与重托，忠实履行庄严使命和神圣职责，自觉为广大党员带好头、作示范，时时处处以先锋模范作用彰显党的先进性和纯洁性。</p><p>文章指出，我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全体代表共同努力，党的二十大一定能开成一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚起磅礴力量，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家崭新篇章！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDEaRbY7ckXBQXOfgcs7jJm220925.shtml)

### 国庆临近 祖国各地节日气氛渐浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆临近，祖国各地国旗飘扬、花团锦簇，节日氛围越加浓厚。</p><p>今天（9月25日），天安门广场上的“祝福祖国 喜迎二十大”主题大花果篮与市民游客见面。一经亮相，就吸引了众多游客拍照留念。</p><p>天安门广场中心巨型花果篮，顶高18米。篮内主花材选取了十种花卉和十种水果，象征十全十美，体现花团锦簇、硕果累累喜迎二十大的美好寓意。</p><p>天安门广场两侧绿地延续吉祥如意花带布置方式，花卉布置面积达到5000多平方米。另外，长安街沿线14组立体花坛布置也已进入尾声。</p><p>“十一”临近，江苏南京、苏州等地的主次干道上悬挂起一面面五星红旗，在灯笼、中国结装饰的映衬下，营造出浓浓的节日氛围。湖北武汉的解放大道、沙湖大桥上，国旗飘扬，装扮一新；广东江门、浙江杭州等地的街头巷尾，一抹抹亮丽的“中国红”是最美的颜色。</p><p>在河北石家庄，96座公园里红旗招展，迎接着八方宾客。</p><p>山西新绛用各式鲜花和五彩花灯装点街头。广西贺州用一组组火红的灯笼扮靓城市。在安徽长丰县，近八万盆鲜花组成国庆主题的花坛，摆放出动车、和平鸽等造型，庆祝新中国成立73周年，喜迎党的二十大胜利召开。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDE5T6anuMygMz0jC3vEQfG220925.shtml)

### 【在希望的田野上】全国秋收有序推进 粮稳物丰硕果累累

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋九月，五谷丰登、瓜果飘香。眼下，各地秋收工作正有序推进。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，秋粮已收获超过2.9亿亩，完成22.7%。</p><p>在山东成武，3.4万亩复合种植的大豆、玉米进入收割期，当地组织了300多台收割机加紧抢收。</p><p>东北地区大豆开始陆续收获，黑龙江垦区今年把提高单产作为保粮食供给的主要途径，通过良种良法配套，让有限的耕地实现更大的产能。</p><p>河南省今年种植玉米面积超过5700万亩，商水县大力推广玉米籽粒直收机械，不仅能减少收获损失，还方便了农民售粮。安徽省有序调度15万台（套）联合收割机，确保6400多万亩秋粮抢收顺利。在黄山市黟县的稻田里，收割机、秸秆打捆机正在有序作业。</p><p>甘肃陇南今年通过引进推广先进栽培管理技术，提升水稻的产量和品质。经实打验收，平均亩产比去年增加182斤。河北沧州通过流转土地、托管服务等方式，引导群众发展订单花生种植，每亩收入达3000多元。</p><p>粮归仓，鱼满塘，风吹稻浪瓜果香，广袤田野间，一派丰收景象。</p><p>在新疆安集海镇的万亩天然戈壁晒场上，农民们正在晾晒刚采收的辣椒，脱水后的干椒产量每亩可以达到500公斤。</p><p>在江西宜春奉新县，近10万亩猕猴桃迎来了大丰收。当地果农们正忙着将采摘好的猕猴桃，通过线上、线下的销售模式，装箱打包发往全国各地。</p><p>青海都兰县的20多万亩枸杞也进入采摘旺季，晶莹剔透的果实挂满枝头。为了更好地保持枸杞的新鲜度和湿度，当地农户一大早就赶到田里抓紧采摘。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDEGyfSoF7UzwwM2zW3aWqF220925.shtml)

### 【奋斗者正青春】朱赟德：推广农业科技 精耕大国良田

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：打开手机就能看到水稻长势，在田间管理上用上了大数据分析。新农人朱赟德，扎根田间近十年，从一名大学毕业生成长为全国乡村振兴青年先锋，见证了我国农业现代化转型发展的巨大变化。</p><p>这位皮肤黝黑的小伙就是朱赟德，今年32岁的他，除了管理着自家承包的3200亩稻田，还服务着周边农户的4000多亩地。眼下正是水稻收获季，他正和周边农户挨个沟通，安排收割计划。</p><p>别看现在很轻松，2013年朱赟德大学毕业回村时，当地都还是传统作业。</p><p>农业现代化，关键是农业科技现代化。朱赟德说服父亲，陆续引入了插秧机、喷洒农药无人机等设备。如今，他家承包的土地面积，从原来的1000多亩扩大到了3000多亩。朱赟德还运用大学所学的土壤改善等专业知识，改善深层土壤缺肥僵硬的状态，并引入新品种，提高水稻品质。</p><p>给农业插上科技的翅膀，是这十年广大中国农村正在发生的巨变。这十年，我国农业科技进步贡献率达到61％，农作物耕种收综合机械化率超过72%。而今，朱赟德引入了全套智能化设备和加工生产线，为周边农户提供种、管、收、加工全流程服务，带动农户从传统的卖稻谷转为销售优质大米，每年为周边农户增收约300万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDEm8KdbSnewG23gutP0RWB220925.shtml)

### 我国多项退税减税政策加快落实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，我国实施了新的组合式税费支持政策。随着多项税费优惠政策加快落实，有效提振了市场主体信心，增强了发展内生动力。</p><p>国家税务总局数据显示，今年前8个月，在超3万亿元的新增减税降费及退税缓税缓费中，涉及留抵退税的规模最大，占到了总数的约五分之三。其中，超六成企业，把留抵退税资金用在了采购原材料和加大投资研发上。</p><p>不仅是留抵退税，阶段性缓缴社保费政策也为灵活就业人员和特殊困难行业减轻了负担。</p><p>目前，我国一系列税费优惠措施正在加快落实。</p><p>国家税务总局数据显示，包括资源税、城镇土地使用税、教育费附加等在内的“六税两费”，减免适用范围扩大至小型微利企业和个体工商户，前8个月，新增减税降费925亿元。</p><p>对于小型微利企业来说，应纳税所得额100至300万元部分，再减半征收企业所得税。截至8月31日，新增减税477亿元。</p><p>此外，从今年4月1日起，对小规模纳税人阶段性免征增值税。截至8月31日，新增减税806亿元。</p><p>随着税费优惠政策力度进一步加大，更多市场主体将获得更多资金活水，稳定发展信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDEd8fbelUpwWMgGSF2bWFz220925.shtml)

### 前八个月646.3亿元稳岗资金直达市场主体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国持续推动援企稳岗政策落实落细，企业留工培训补助等措施加力加效，通过稳市场主体稳就业。</p><p>人力资源和社会保障部数据显示，1—8月，各地全面推广“免申即享”经办新模式，已向1120.1万户次企业发放稳岗资金646.3亿元。其中，向721.1万户企业发放稳岗返还资金448.4亿元，受益企业和返还资金分别是去年全年的1.8倍和1.9倍，超半数参保企业受益。</p><p>在江苏无锡，当地不断提标扩围，按单位参保的个体工商户参照中小微企业，民办非企业单位、社会团体等其他参保单位参照大型企业实施稳岗返还。</p><p>在今年，失业保险还新增了一次性留工培训补助、一次性扩岗补助等项目。广东东莞的这家电子科技企业就获得126万元的留工培训补助。</p><p>一次性留工培训补助政策实施4个月来，有395.7万户企业享受到196.8亿元；一次性扩岗补助政策支持企业吸纳高校毕业生就业，已向3.3万户企业发放1.1亿元，惠及高校毕业生10.3万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDEFwGuMlQ3kzzYOngQs1zn220925.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月25日）通报，9月24日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例217例。其中境外输入病例58例，本土病例159例。新增无症状感染者719例，其中境外输入118例，本土601例。截至9月24日24时，现有确诊病例2947例。截至9月24日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343613.2万剂次。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDEi66ZAKVmbiPT5NUHNxMI220925.shtml)

### undefined

undefined

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDEDFjjMNicorAZDkd5Mf2W220925.shtml)

### 俄称打击乌方外国雇佣军据点等目标 乌称在多地反击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军在尼古拉耶夫、顿涅茨克等地区继续打击乌军人员、军事装备、外国雇佣军据点等军事目标。</p><p>乌克兰国家通讯社报道称，乌军在多地发起反击，打击俄军战机、弹药库等目标。</p><p>正在参加第77届联合国大会的俄罗斯外长拉夫罗夫24日表示，西方向乌克兰提供了大量武器装备和情报，实际上已经介入了俄乌冲突，美国试图通过插手乌克兰事务维持其霸权地位。</p><p><strong>多国外长批评美西方对抗思维引发紧张局势 呼吁以对话协商解决危机</strong></p><p>多国外长在联大会议期间表示，美国的霸权行径和以美国为首的北约不断扩张酿成危机，引发动荡，呼吁通过对话协商促进乌克兰危机和平解决。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDEGY6o8MvAZRu5ARQmC5Z9220925.shtml)

### 美国芝加哥5小时发生11起枪击致4人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间24日凌晨，美国芝加哥市在大约5个小时内发生至少11起枪击事件，造成4人死亡，其中多起发生在公共场合。在当地一个公园停车场，两名男子遭一伙人枪击，1人死亡1人受伤。在另一起枪击事件中，一群人在街边朝一名男子开枪，男子中枪后不治身亡。</p><p>美国“枪支暴力档案”网站的数据显示，截至24日，美国今年以来已有超过3.25万人因枪支暴力丧生，已发生496起造成至少4人死伤的“大规模枪击”事件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDEXD4aW77IbOj9cOUQ4nIR220925.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>叙利亚外长谴责美国在叙东北部非法驻军</strong></p><p>据叙利亚国家通讯社今天（9月25日）报道，叙利亚外长梅克达德在纽约出席联合国大会期间会见了联合国秘书长古特雷斯。梅克达德谴责美国在叙利亚东北部的非法驻军违反了《联合国宪章》和国际法。梅克达德还会见了伊朗外长阿卜杜拉希扬，强调要加强协调，回应西方制裁。</p><p><strong>美国杰克逊市持续出现饮用水安全问题</strong></p><p>近日，美国密西西比州首府杰克逊市的四名居民起诉该市政府官员等相关人员，控告政府忽视长期存在的用水安全问题，导致公共卫生危机恶化。起诉书称，杰克逊市供水系统问题数十年来一直被忽视，最终在今年8月当地发生洪灾后完全瘫痪，超过15万居民无法获得自来水，其中82.5%是非洲裔。在此次水危机之前，该市供水就存在铅和其他污染物含量高的问题。</p><p><strong>热带气旋影响日本和加拿大 引发灾情</strong></p><p>受台风“塔拉斯”影响，23日到24日日本静冈县发生山体滑坡等灾害，造成2人死亡，3人受伤，1人下落不明。台风还导致日本约12万户家庭断电，部分地区断水，通信受阻。</p><p>在加拿大东部地区，24日登陆的飓风“菲奥娜”也引发灾情，部分城市进入紧急状态。强风暴雨导致不少房屋被毁或被冲走，约50万户断电，部分道路和通信中断。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDEQ0yeAW6ydZijkOQlutYg220925.shtml)

### 【大美中国】云南

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：云南地处我国西南边陲，是我国生物多样性最丰富的省份。如今的云南，努力在建设我国民族团结进步示范区、生态文明建设排头兵、面向南亚东南亚辐射中心上不断取得新进展。今天（9月25日）的《大美中国》，让我们一起走进云南。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/25/VIDE9dMgLvzyWSR7wHLYYgll220925.shtml)



---

(更新时间戳: 1664124816672)

