# 《新闻联播》 (20221122)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对河南安阳市凯信达商贸有限公司火灾事故作出重要指示 要求全力救治受伤人员 依法严肃追究责任 始终坚持人民至上生命至上 坚决防范和遏制重特大事故发生；


2.习近平向发展中国家科学院第16届学术大会暨第30届院士大会致贺信；


3.习近平就印尼遭受地震灾害向印尼总统致慰问电；


4.应习近平邀请 蒙古国总统将访华；


5.【新时代新征程新伟业】安徽：

追梦不止的大湾村；


6.汪洋主持召开全国政协主席会议；


7.我国空间基础设施建设取得重大进展；


8.我国新能源汽车多项指标创历史新高；


9.【二十大代表在基层】凝心聚力 奋进新征程；


10.中宣部授予陆军工程大学“星火”理论宣讲服务政治教员群体“时代楷模”称号；


11.黑龙江：

深挖粮食生产能力 夯实粮食安全根基；


12.河北保定：

城改托起百姓安居梦；


13.国务院联防联控机制发布会：

不折不扣落实疫情防控优化措施 全力抓好当前疫情处置工作；


14.国家卫生健康委通报最新疫情；


15.国内联播快讯：


（1）多举措巩固工业经济回升向好趋势；


（2）中国人民银行在香港成功发行250亿元人民币央行票据；


（3）银保监会明确个人养老金保险产品相关要求；


（4）第十四届中韩媒体高层对话举办；


（5）“国聘行动”第四季正式启动；


16.印尼西爪哇省地震造成严重人员伤亡；


17.美国新冠确诊病例超过9835万例；


18.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军目标 乌称击退俄进攻；


（2）土叙边境局势紧张 联合国呼吁克制；


（3）暴雪严重 美国纽约州多地实施紧急状态。
（《新闻联播》 20221122 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对河南安阳市凯信达商贸有限公司火灾事故作出重要指示 要求全力救治受伤人员 依法严肃追究责任 始终坚持人民至上生命至上 坚决防范和遏制重特大事故发生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月21日16时许，河南安阳市凯信达商贸有限公司厂房发生火灾。截至目前，事故已造成38人死亡、2人受伤。</p><p>事故发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，河南等地接连发生火灾等安全生产事故，造成重大人员伤亡，教训十分深刻！要全力救治受伤人员，妥善做好家属安抚、善后等工作，查明事故原因，依法严肃追究责任。临近年终岁尾，统筹发展和安全各项工作任务较重，各地区和有关部门要始终坚持人民至上、生命至上，压实安全生产责任，全面排查整治各类风险隐患，坚决防范和遏制重特大事故发生。</p><p>根据习近平指示，应急管理部等相关部门已派出工作组赶赴河南指导救援工作，河南省有关负责同志在现场指挥处置。目前，现场救援、伤员救治和事故原因调查等工作正在紧张有序进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDED1kvFDfLo1P8R0LZ0gXK221122.shtml)

### 习近平向发展中国家科学院第16届学术大会暨第30届院士大会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月21日，国家主席习近平向发展中国家科学院第16届学术大会暨第30届院士大会致贺信。</p><p>习近平指出，中方高度重视基础科学发展，愿同包括广大发展中国家在内的世界各国一道，进一步增进国际科技界开放、信任与合作，以科学繁荣发展造福各国人民，为推进全球发展倡议、落实联合国2030年可持续发展议程、推动构建人类命运共同体作出贡献。</p><p>发展中国家科学院第16届学术大会暨第30届院士大会当日在浙江省杭州市开幕，主题为“基础科学推动发展中国家循证决策与可持续发展”，由发展中国家科学院主办，浙江大学承办，中国科协和中国科学院协办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDEBe43Kx6zDxcinxoQfnX5221122.shtml)

### 习近平就印尼遭受地震灾害向印尼总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月22日，国家主席习近平就印尼遭受地震灾害向印尼总统佐科致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉印尼遭受地震灾害，造成重大人员伤亡和财产损失，我代表中国政府和中国人民，对遇难者表示哀悼，向遇难者家属和伤者致以诚挚的慰问。相信在佐科总统和印尼政府领导下，灾区民众一定能够战胜灾害、重建家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDESewYXBCmaIe3gmVWbN5G221122.shtml)

### 应习近平邀请 蒙古国总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，蒙古国总统乌赫那·呼日勒苏赫将于11月27日至28日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDEhaQZ1aPQ64x6Ka6cjvgx221122.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】安徽：追梦不止的大湾村

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大为全面推进乡村振兴描绘了新蓝图。地处大别山革命老区腹地的安徽金寨县大湾村，在乡村振兴的新征程上，以二十大精神为指引谋划新发展。日前，总台记者来到了大湾村。</p><p>大湾村党总支第一书记余静是二十大代表。回到村里，余静一直忙着宣讲会，忙着上门走访，与乡亲们分享二十大精神。</p><p>“山上种茶、家中迎客”，党的十八大以来，大湾村茶产业和旅游业蓬勃发展，村民生活一年比一年好。新征程上，怎样推进产业更上一层楼？乡亲们结合二十大精神，谋划下一步发展。</p><p>大湾村现在有50多户人家开了民宿、农家乐，现在面临的最大问题就是软硬件需要升级。</p><p>升级乡村旅游，这一点大家非常坚定。村里请来专业团队一家家把脉问诊，把档次偏低、服务缺乏标准、没有特色等问题一一梳理出来，改造设计方案也送到了村民面前。</p><p>有人同意对硬件升级改造，有人只同意提升服务标准，还有人希望把改造重点放在村容整治上。村里综合大家的意见，拿出了分类实施方案。只愿意提升服务的村民，村里就组织大家走出去，参观学习。</p><p>愿意改造的，村里让选择方案；改造价格高，村里打包降一降；对资金不足的村民，村里还帮助申请信用贷款。 <br></p><p>贷款有了眉目，村里的民宿升级改造工程很快就可以从图纸变成现实了。落实二十大精神，全面推进乡村振兴，下一步，大湾村还要完成农村人居环境改造、农产品交易中心的建设，直通大湾村的旅游公路也要开工了，“山上种茶，家中迎客”的路子将走得更稳更好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDETcb9ZflZ4xah6XuL25PI221122.shtml)

### 汪洋主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十三届全国委员会第八十一次主席会议22日在京召开。全国政协主席汪洋主持会议并讲话。</p><p>会议听取了关于政协第十三届全国委员会委员履职情况统计分析的报告。汪洋指出，十三届全国政协认真贯彻落实习近平总书记关于加强委员队伍建设的重要指示精神，多措并举发挥委员主体作用、强化委员责任担当，委员履职责任意识进一步强化，履职能力进一步增强，委员队伍面貌焕然一新，展现出新时代新样子。要切实结合政协工作实际贯彻落实中共二十大精神，探索和完善科学合理的指标体系，更加客观全面地分析评价委员履职情况，为更好发挥委员在界别群众中的代表作用、提高履职效能提供科学支撑。</p><p>会议听取了全国政协社会和法制委员会、民族和宗教委员会、港澳台侨委员会、外事委员会、文化文史和学习委员会关于民主监督工作的汇报，审议通过了《关于加快推进居家和社区适老化改造的民主监督报告》《关于加强干部教育铸牢中华民族共同体意识的民主监督报告》《关于粤港澳大湾区构建具有国际竞争力的现代产业体系的民主监督报告》《关于西部地区（四川、云南）落实“十四五”规划对外开放重大举措情况的民主监督报告》《关于推动公共文化数字化建设的民主监督报告》。</p><p>汪洋指出，十三届全国政协连续两年围绕“十四五”规划实施开展民主监督，主席会议专门听取各专委会民主监督工作情况汇报，研究重点监督意见，是加强和改进人民政协民主监督工作的重要举措，既为推动党和国家有关重大决策部署落地落实发挥了积极作用，也使委员们在监督过程中看到了变化、受到了教育、凝聚了共识。全国政协要认真学习贯彻中共二十大关于加强人民政协民主监督的新部署新要求，把准协商式监督的性质定位，不断提高民主监督能力和水平，更好发挥人民政协作为专门协商机构在国家治理中的重要作用。</p><p>主席会议还举行了2022年第四次集体学习，全国政协常委、中国科学院副院长高鸿钧应邀作题为“推进科普工作，提升全民科学素质”的辅导报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDEdeuSbxfZCBbj0vsb1qfw221122.shtml)

### 我国空间基础设施建设取得重大进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家航天局获悉，当前，我国在轨稳定运行的空间基础设施卫星有300余颗，居世界第二位。我国天地一体化的空间基础设施建设取得重大进展。</p><p>国家航天局表示，我国已实现从地球静止轨道到低轨卫星群、从可见光到红外、从多光谱到高光谱、从光学遥感到雷达遥感的对地观测能力，构建了我国高分辨率对地观测系统骨干网。同时带动了陆地资源环境、海洋监视监测、天气和气候观测等一批星座的立项建设，以卫星通信、遥感、导航为主体的天地一体化国家空间基础设施体系已经形成。</p><p>国家航天局近日开通了“国家遥感数据与应用服务平台”。该平台聚合了高分卫星、气象卫星、海洋卫星等30多颗卫星数据资源，可为“一带一路”沿线国家和金砖国家提供遥感卫星数据和产品服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDEYPWHPZ3cLqktWAtg0te0221122.shtml)

### 我国新能源汽车多项指标创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前十个月，我国新能源汽车产销量、出口量等多项指标创历史新高。</p><p>中国汽车工业协会数据显示，今年1到10月份，我国新能源汽车产销分别完成548.5万辆和528万辆，同比分别增长111.4%和105.4%，产销连创历史新高。与此同时，去年新能源汽车的市场渗透率为13.4%，今年前十个月攀升至24%。此外，出口也延续高增长态势。今年前十个月新能源汽车出口49.9万辆，同比增长96.7%。中国产新能源汽车受到全世界市场的认可，得益于中国的新能源汽车产业链齐全。目前，全球动力电池销量前十的企业中，有一半以上来自中国。</p><p>今年以来，多家国际车企加大了在中国的投资。美国福特宣布在中国成立专注于智能电动汽车研发和运营的公司。德国大众投资约24亿欧元，成立合资公司聚焦自动驾驶领域的技术开发。日本丰田在北京开启燃料电池研发与生产项目的投资。就在不久前，德国宝马集团宣布投资100亿元，在辽宁沈阳进行动力电池生产的大规模扩建。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDEDObLXF8tuLqFWkYmgMKd221122.shtml)

### 【二十大代表在基层】凝心聚力 奋进新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这段时间，二十大代表在各自的工作岗位，与大家一起学习领会党的二十大精神，新征程上，目标明确、干劲更足。</p><p>二十大代表时晓伟是天津市农科院的一位小麦育种专家，回到工作岗位后，她与同事们一起学习报告、领会精神。</p><p>这几年，天津农科院科研团队不断努力培育优质强筋小麦新品种，时晓伟和团队自主育成的强筋小麦品种已累计推广种植1000万亩以上。下一步，他们将在质量和产量上下功夫，让更多老百姓吃上优质小麦。</p><p>二十大代表兰臻是福建漳州市实验小学党委书记，近10年来，她一直为乡村教育奔走发声，以她名字命名的“兰臻名师工作室”，专门培训乡村骨干教师。回到工作岗位后，兰臻来到自己对口帮扶的一所乡村小学，传递二十大精神，和大家一起谋划学校发展。</p><p>兰臻对口帮扶的沃角小学地处偏远海岛，如何提高老师的教学水平是乡村小学普遍存在的薄弱点。未来，兰臻他们将通过“名师工作室”等方式，带领更多优秀的学科教师到乡村学校跟岗、带教，让更多乡村孩子享受到有质量的教育。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDEj6O8gtZOO0OQ7yyTOnzC221122.shtml)

### 中宣部授予陆军工程大学“星火”理论宣讲服务政治教员群体“时代楷模”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央宣传部今天（11月22日）授予陆军工程大学“星火”理论宣讲服务政治教员群体“时代楷模”称号。他们长期奋斗在军队政治理论教学和理论宣讲服务一线，成立多个宣讲小分队，深入高原海岛、边关哨所，将理论火种播撒在基层军营，让听党话、跟党走的信念成为广大官兵的自觉追求。今晚在总台央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述这个群体的先进事迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDENCjwFxmcsAPKbXEm6dyJ221122.shtml)

### 黑龙江：深挖粮食生产能力 夯实粮食安全根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告指出，要全方位夯实粮食安全根基。黑龙江全面提升粮食综合生产能力，当好国家粮食安全压舱石。</p><p>眼下，黑龙江秋收工作已经基本结束。在哈尔滨新甸镇，人们利用封冻期前的时间，抓紧推进田块平整，建设旱涝保收能排能灌的高标准农田，为来年粮食丰产丰收奠定基础。</p><p>种子是农业的“芯片”，党的二十大报告提出，要深入实施种业振兴行动。在黑龙江省农业科学院大豆种业研发中心，科研人员正忙着对大豆品种开展各种试验检测，为即将开始的南繁育种做准备。他们通过“传统＋生物育种”的方式，研发包括高蛋白、抗盐碱、抗病抗逆等在内的多款新品种，为粮食产能提升提供种源保障。 <br></p><p>贯彻落实党的二十大精神，全方位夯实粮食安全根基。黑龙江将继续深挖粮食生产能力，全面落实黑土地保护、创新种业研发工程等系列措施，提高粮食综合产能。“十四五”期间，黑龙江将累计建成高标准农田1.1亿亩以上，同步改造提升1000万亩低产农田，让“中国饭碗”装上更多中国粮。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDErqQcUwDxWHYOzYqnGqaB221122.shtml)

### 河北保定：城改托起百姓安居梦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河北保定聚焦民生发展，对主城区城中村进行改造，让一个个城中村相继成为配套完善、生活便利、环境优美的新型城市社区。</p><p>不久前，保定市莲池区东马池村村民李蒲“喜提”新居，眼下正和刚领结婚证的爱人商量新房装修的事情。</p><p>李蒲所在的东马池村属于城乡结合部，由于缺少规划，环境杂乱，设施老旧，生活极其不便。2020年8月底，保定市启动主城区城改工作，东马池村列入首批城改村名单。在城改过程中，保定市紧紧抓住老百姓关心的痛点难点，着力解决老百姓的急难愁盼问题，在每个安置区都配置幼儿园、养老、医疗等公共服务设施。经过改造，昔日杂乱无章的城中村如今已成了环境优雅的美丽小区。</p><p>从2020年8月启动城中村改造以来，保定市主城区已持续进行了三期城中村改造，涉及69个村庄，11.9万人，共建设52个安置区，配套规划建设了20所学校、61所幼儿园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDEEVaF4ccoHC0bX9zR15t5221122.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：不折不扣落实疫情防控优化措施 全力抓好当前疫情处置工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（11月22日）举行新闻发布会，介绍优化调整疫情防控二十条措施发布以来，不折不扣落实疫情防控优化措施，全力抓好当前疫情处置工作情况。</p><p>国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，近期，全国本土疫情呈现传播范围广、传播链条多、疫情波及面扩大的严峻复杂态势，发生疫情的地区要以快制快开展疫情处置，准确划分风险区域，有序组织核酸检测，有效管控风险人群，严格规范隔离工作，确保 “四方责任”落实到位，尽快遏制疫情扩散蔓延。</p><p>国家卫生健康委医疗应急司司长郭燕红介绍，各级医疗机构不能以疫情防控为由对发生疫情的医疗机构一关了之，原则上“非必要不封控”，要求二级以上医院设置发热门诊，做到应设尽设，应开尽开。</p><p>国家疾控局传防司二级巡视员胡翔介绍，自11月1日以来全国已累计报告25.3万例感染者，近一周平均每天报告2.22万例，较上一周增加一倍。部分地区新增感染者中，从社会面筛查出的数量占到一定的比例。</p><p>中国疾控中心传防处研究员王丽萍介绍，二十条措施提出高风险区连续5天未发现新增感染者降为低风险区，主要是基于第九版防控方案实践评估数据与风险研判证据。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDEdi8MDTPqZcIw25M8lULy221122.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月22日）通报，11月21日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2225例，其中境外输入病例80例，本土病例2145例。新增无症状感染者25902例，其中境外输入148例，本土25754例。截至11月21日24时，现有确诊病例23296例。截至11月21日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344253.9万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDEfi4fOB83eDYatMCtQwlc221122.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>多举措巩固工业经济回升向好趋势</strong></p><p>工业和信息化部、国家发展改革委、国资委日前联合印发《关于巩固回升向好趋势加力振作工业经济的通知》，从夯实工业经济回稳基础、分业施策强化重点产业稳定发展、分区施策促进各地区工业经济协同发展等多方面，提出接下来振作工业经济的一系列举措。</p><p><strong>中国人民银行在香港成功发行250亿元人民币央行票据</strong></p><p>昨天（11月21日），中国人民银行在香港成功发行了两期人民币央行票据，中标利率分别为2.09%和2.50%。此次投标总量接近550亿元人民币，约为发行量的2.2倍，表明人民币资产对境外投资者有较强吸引力，也反映了全球投资者对中国经济的信心。</p><p><strong>银保监会明确个人养老金保险产品相关要求</strong></p><p>银保监会近日发布《关于保险公司开展个人养老金业务有关事项的通知》，明确保险公司开展个人养老金业务可提供的保险产品包括年金保险、两全保险，以及银保监会认定的其他产品。《通知》还对个人养老金保险产品的保险期间、保险责任等事项提出了明确要求。</p><p><strong>第十四届中韩媒体高层对话举办</strong></p><p>今天（11月22日），第十四届中韩媒体高层对话以线上线下结合的形式举办。今年是中韩建交30周年，对话会以“新起点、新机遇、新发展：共创两国关系美好未来”为主题，围绕“加强新兴产业合作，激发两国经贸发展新动能”等议题展开交流，为两国关系友好发展凝聚广泛舆论共识。</p><p><strong>“国聘行动”第四季正式启动</strong></p><p>由中央广播电视总台联合国务院国资委、教育部、人社部、共青团中央、科技部、全国妇联共同发起的“国聘行动”第四季“奋斗有我 国聘行动”大型融媒体招聘活动今天（11月22日）启动。作为总台做好经济社会发展宣传报道、自觉践行国家媒体社会责任的具体实践，“国聘行动”前三季共入驻企业41558家，提供职位超351万个，有效助力就业工作大局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDENKZsYxGoh6XjNWOz4Y6C221122.shtml)

### 印尼西爪哇省地震造成严重人员伤亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：印尼西爪哇省21日发生5.6级地震，印尼国家抗灾署22日表示，地震导致至少268人死亡，另有数百人受伤，上万人疏散。据中国驻印尼大使馆消息，暂无中国公民伤亡的报告。</p><p>据印度尼西亚气象、气候和地球物理局网站消息，震中位于展玉地区西南方向10公里处，震源深度10公里。地震造成了大量建筑物损毁并引发山体滑坡，切断了前往震中的道路。印尼政府救援部门采取应急响应，向受灾地区派遣了快速反应小组和后勤援助，展开抢险救援工作。</p><p>目前，印尼国家抗灾署已在受灾最严重的区域设置47个提供医药和食物的救助点。地震造成的部分地区电力中断情况已经逐渐得以恢复。</p><p>印尼处于环太平洋地震带，每年发生大小地震数千次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDEs6c9Bl5ONnrp1uTVI2V0221122.shtml)

### 美国新冠确诊病例超过9835万例

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（11月22日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例已超过9835万例，累计死亡病例超过107.72万例。</p><p>近期，新冠病毒奥密克戎毒株新亚型在美国加速传播。根据美国疾控中心网站的数据，截至11月19日的一周，BQ.1和BQ.1.1在美国导致的确诊病例占比达到49.7%，取代BA.5成为主导毒株。此外美国加利福尼亚州洛杉矶县日前表示，11月以来该县新增确诊病例数显著增加，洛杉矶县卫生部门“强烈建议”民众在室内公共场合佩戴口罩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDE1JO2kZHTEVZsAH3ynxEs221122.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌军目标 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部21日称，俄军在顿涅茨克、库皮扬斯克、红利曼等方向打击了乌克兰军事目标。乌克兰方面称，乌军在巴赫穆特等地击退俄军进攻。</p><p>对于扎波罗热核电站不断遭到炮击，国际原子能机构总干事格罗西日前表示，有必要在核电站周围建立保护区，以防发生核灾难。</p><p><strong>土叙边境局势紧张 联合国呼吁克制</strong></p><p>土耳其国防部21日发布消息称，土耳其军队20日开始在伊拉克和叙利亚北部实施的空袭行动已打死184名武装人员。土方还称，土耳其境内也遭叙利亚库尔德武装的火箭弹袭击，土方有可能发动地面军事行动。叙利亚库尔德武装谴责土方空袭造成多名平民死亡。</p><p>联合国秘书长古特雷斯呼吁各方保持克制，避免局势进一步升级，并强调叙利亚和伊拉克的国家主权应得到尊重。</p><p><strong>暴雪严重 美国纽约州多地实施紧急状态</strong></p><p>暴风雪持续肆虐美国纽约州多地，纽约州部分地区进入紧急状态。据美国媒体21日报道，纽约州第二大城市布法罗市部分地区20日单日积雪超过93厘米。纽约州超过200万人收到大风警报，大量航班取消，道路关闭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/22/VIDERjjPlSeiTLTDxDEUJUmU221122.shtml)



---

(更新时间戳: 1669122523383)

