# 《新闻联播》 (20221008)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【伟大复兴 壮丽航程】不断推进党的建设新的伟大工程；


2.新华社长篇综述：

咬定青山不放松——党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央贯彻执行中央八项规定、推进作风建设综述；


3.【喜迎二十大】赞美新时代 团结奋斗向未来；


4.二十大代表风采：


（1）张桂梅：

燃烧自己 点亮梦想；


（2）旦增顿珠：

不断探索高原工业绿色发展路；


5.大型电视专题片《领航》今晚开播；


6.二十大新闻中心将于10月12日启用；


7.【在希望的田野上】全国秋收进度过半 收获进入高峰期；


8.中国物流业景气指数重回扩张区间；


9.走进县城看发展：


（1）陕西石泉：

厚植生态优势 推进产业发展；


（2）新疆玛纳斯：

让“绿色”成为发展主色；


（3）湖南桂阳：

产业转型 老矿区添新活力；


10.国家卫生健康委通报最新疫情；


11.国内联播快讯：


（1）国庆假期全国共发送旅客超2.5亿人次；


（2）我国成功实施海上一箭双星发射；


（3）新一股较强冷空气来袭；


12.国际人士表示中国十年成就非凡 愿与中国共同进步；


13.联合国人权理事会第51届会议期间中方举办多场边会；


14.俄称打击乌军有生力量 乌称在南部推进：


（1）克里米亚大桥发生货车爆炸受损 交通中断；


（2）欧盟峰会讨论应对能源危机 分歧明显；


（3）国际人士：

美国北约挑动冲突会带来巨大灾难；


15.美国新冠确诊超9668万 欧洲疫情反弹。
（《新闻联播》 20221008 19:00）

## 详细新闻

### 【伟大复兴 壮丽航程】不断推进党的建设新的伟大工程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，以强烈的历史主动精神推进新时代党的建设新的伟大工程，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力。</p><p>革命圣地西柏坡是中国共产党百年奋斗历程中一个耀眼的红色地标，“新中国从这里走来”的雕塑熠熠生辉。</p><p>七十多年前，新中国的缔造者带领中国共产党从这里进京“赶考”。</p><p>2013年7月11日，习近平总书记来到西柏坡，站在历史和时代的高度深刻指出：“60多年过去了，我们取得了巨大进步，中国人民站起来了，富起来了，但我们面临的挑战和问题依然严峻复杂，应该说，党面临的‘赶考’远未结束。”</p><p>西柏坡之行，习近平总书记重温“两个务必”，以史鉴今提出“赶考之问”，这是理想信念的铭记，是团结奋斗的昭示，彰显出新时代中国共产党人的坚定信仰和如磐初心。</p><p>我们党来自于人民，党的根基和血脉在人民。走得再远，也不能忘记来时的路，不能忘记为什么出发。</p><p>从2012年参观复兴之路展览，生动讲述“真理的味道非常甜”的故事，到2014年在河南兰考调研，追思焦裕禄，号召党员干部努力做焦裕禄式的好党员、好干部；从2020年在湖南考察，讲述“半条被子”的军民鱼水情，到2021年在广西考察，缅怀湘江血战，强调革命理想高于天。习近平总书记一次次身体力行，就是要引导全党始终牢记“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”的初心使命。</p><p>重温入党誓词、重忆入党经历。十年来，党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育、“不忘初心、牢记使命”主题教育、党史学习教育接续开展，引导广大党员、干部经受全面深刻的政治教育、思想淬炼、精神洗礼，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。</p><p>党的建设新的伟大工程是引领伟大斗争、伟大事业，最终实现伟大梦想的根本保证。</p><p>进入新时代，决胜全面建成小康社会的艰巨任务、实现中华民族伟大复兴的历史使命，对中国共产党提出了前所未有的新挑战、新要求。党面临的“四大考验”是长期的、复杂的，面临的“四种危险”是尖锐的、严峻的。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央立志于中华民族千秋伟业，以“得罪千百人、不负十四亿”的勇气，作出坚持自我革命、全面从严治党的战略抉择。</p><p>从制定实施中央八项规定改进作风破题，以上率下，驰而不息纠治形式主义、官僚主义问题，整治“舌尖上的浪费”“会所中的歪风”“车轮上的铺张”；以雷霆之势惩治腐败，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，不敢腐、不能腐、不想腐一体推进。经过坚决斗争，管党治党宽松软状况得到根本扭转，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，消除了党、国家、军队内部存在的严重隐患，党在革命性锻造中更加坚强。</p><p>十年淬火成钢，中国共产党以伟大自我革命引领伟大社会革命。</p><p>出台《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》《中国共产党问责条例》等一批标志性、关键性、基础性的法规制度。思想建党、理论强党与制度治党、依规治党同向发力，不断推进党的建设新的伟大工程向纵深发展。</p><p>十年砥砺前行。截至2021年底，中国共产党党员总数为9671.2万名，比2012年底增加了一千多万。</p><p>十年来，高素质专业化干部队伍建设成效显著。坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，健全能上能下的选人用人机制，改进干部选拔任用，突出政治素质考察，坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤，一大批忠诚干净担当的好干部被发现出来，使用起来。广大党员干部在脱贫攻坚、疫情防控、抗洪救灾等大战大考中迎难而上、踔厉奋发，有力保障了第一个百年奋斗目标的顺利实现，展现了中国共产党这个百年大党的旺盛生命力和强大战斗力，向人民、向历史交出了一份优异的答卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDEdaZSSgJTmYbEdBlycEtU221008.shtml)

### 新华社长篇综述：咬定青山不放松——党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央贯彻执行中央八项规定、推进作风建设综述

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（10月8日）播发长篇综述《咬定青山不放松——党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央贯彻执行中央八项规定、推进作风建设综述》。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDEFHBjHyiSgEX8cc8HfONb221008.shtml)

### 【喜迎二十大】赞美新时代 团结奋斗向未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各行各业的人们纷纷表示，要脚踏实地、努力拼搏，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。&nbsp;</p><p>从城市到乡村，人们礼赞新时代，对党的二十大的即将召开充满期待。</p><p>这个国庆假期，四川凉山喜德县的彝族乡亲们迎来了高山水稻大丰收。新研发的高山冷水富硒水稻品种在这里种植成功，每亩增产400斤以上。</p><p>奋进新时代，意气风发向未来。在新疆巴州丰收的棉田，在安徽黄山三千亩特色产业园，收获满满的村民们决心努力奋斗迎盛会，共创新生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDET4j5seXk0ghmwvJLX9a3221008.shtml)

### 【二十大代表风采】张桂梅：燃烧自己 点亮梦想 旦增顿珠：不断探索高原工业绿色发展路



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDEcbw0rMpu9Rfs8SHgmUPP221008.shtml)

### 大型电视专题片《领航》今晚开播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为迎接党的二十大胜利召开，中央宣传部联合中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中央广播电视总台、中央军委政治工作部，共同摄制了16集大型电视专题片《领航》。</p><p>该片聚焦展现以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民在新时代走过的非凡壮阔历程，展现习近平新时代中国特色社会主义思想在新时代伟大实践中彰显的强大真理力量，全面反映党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，生动呈现新时代人民群众的幸福美好生活和良好精神风貌。</p><p>该片从今晚（10月8日）起在中央广播电视总台央视综合频道20点档推出，每天连播两集。今晚播出第一集《掌舵远航》和第二集《科学指南》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDEqRm7FglDUFZlcM6JEXV7221008.shtml)

### 二十大新闻中心将于10月12日启用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党第二十次全国代表大会新闻中心将于10月12日启用并开始对外接待服务。新闻中心网站（http：//20th.cpcnews.cn）和相关平台账号（微信公众号、新浪微博账号、今日头条号）将于10月10日零时开通，及时刊载发布大会信息以及新闻中心新闻发布会、记者采访活动公告等。网站设置了“记者专区”，为注册的中外记者提供信息服务。据介绍，新闻中心记者接待服务区设在北京新世纪日航饭店。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDEM2nwPrey1zPHBjOrJkAq221008.shtml)

### 【在希望的田野上】全国秋收进度过半 收获进入高峰期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，全国秋收进度过半，收获进入高峰期。</p><p>黑龙江是全国最大的大豆主产区，面积占全国近一半。绥化兰西县今年大豆面积比去年增加5万亩，达到16.6万亩。</p><p>这几天，山东省庆云县5.2万亩高产示范区的玉米喜获丰收。通过实施高标准农田改造、科技服务到田到户等举措，玉米平均亩产超过685公斤，创下当地大面积单产新高。</p><p>江西宜春袁州区的42万亩水稻获得丰收，今年当地组建粮食流动质量监测小组，把质检关口前移到田间地头，同时为农户免费提供代收割、代运输、代烘干等一系列服务。</p><p>今年秋收，河南濮阳优化调整产业结构，培育发展特色花生产业。今年，全县6万亩含油量高、品质好的高油酸花生获得丰收，最高亩产达485公斤，创下当地新高。</p><p>截至目前，全国秋粮已收获6.72亿亩，完成51.5%，日收获面积3500万亩左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDETxpdzLf6OXDRGsRwnURK221008.shtml)

### 中国物流业景气指数重回扩张区间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（10月8日）公布，9月份中国物流业景气指数为50.6%，较上月回升4.3个百分点，重回扩张区间。具体来看，新订单指数回升明显，业务量增速回升，企业运营指标出现向好迹象。</p><p>从区域来看，东中部地区物流业景气指数环比回升幅度较大，成为拉动回升的主要动力。尤其是中部地区，是9月份以来物流最活跃的区域。</p><p>另外，9月份全国物流基础设施基本畅通，电商物流业务量和新订单指数快速增长。在能源物流支撑下，铁路运输保持高位运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDEPZjMXbYDWPtZeYUD9j1U221008.shtml)

### 【走进县城看发展】陕西石泉：厚植生态优势 推进产业发展 新疆玛纳斯：让“绿色”成为发展主色 湖南桂阳：产业转型 老矿区添新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《走进县城看发展》今天（10月8日）来到陕西石泉县、新疆玛纳斯县和湖南桂阳县。</p><p><strong>陕西石泉：厚植生态优势 推进产业发展</strong></p><p>陕西石泉县地处秦巴山区腹地，濒临汉江，蚕桑产业是当地的传统产业。在明星村，由养蚕大户统一代养村里新孵化的小蚕，等小蚕长大后再分发给农户，大大提升了蚕的存活率。</p><p>党的十八大以来，石泉县通过发展“龙头企业+合作社+农户”的模式，扩大蚕桑产业规模，建起高标准优质桑园7.3万亩，2021年蚕桑产业总产值达20亿元。</p><p>坚持生态立县，如今，石泉县森林覆盖率达到75.8%，并带动农产品、中药材等多产业融合发展。</p><p><strong>新疆玛纳斯：让“绿色”成为发展主色</strong></p><p>眼下，正是新疆玛纳斯县收获的季节。金灿灿的制种玉米、红彤彤的番茄，各类特色瓜果挂满枝头。党的十八大以来，玛纳斯县通过开展基地建设、标准化种植，不断推进现代农业发展，农业机械化率达到98%以上。</p><p>每年这个时节，玛纳斯国家湿地公园都会吸引数万只候鸟在迁徙途中前来栖息觅食。十年前，湿地周边还是一片片农田，随处可见牛羊遍地，土地也逐渐开始沙漠化。通过退耕还湿、退塘还湿、引水增湿等措施，玛纳斯湿地面积从原有的9万亩扩大到了现在的17万亩。目前，玛纳斯县城市绿化覆盖率达到45.16%，城市人均公共绿地面积达到91平方米。</p><p><strong>湖南桂阳：产业转型 老矿区添新活力</strong></p><p>这些天，正是湖南省桂阳县荷叶镇千亩生态茶园的秋茶采摘期。受益于高山云雾和温差大的良好生态环境，这里的茶叶十分走俏。然而，十年前桂阳县还是以矿产为生，空气中弥漫着黑灰的粉尘。如何让产业由“黑”变“绿”？桂阳县走绿色发展之路，把发展空间从“地下”转变为“地上”，通过生态修复和绿色改造，实现煤山变茶山、矿工变茶农。</p><p>党的十八大以来，湖南桂阳县立足自身资源优势，加快产业转型。桂阳县境内已探明的有色金属矿产有20多个品种，近年来，桂阳大力推动有色金属产业链发展，逐步形成以铅、锌新材料为主的有色金属精深加工产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDEYJycnKKtP3p8xhTM6T43221008.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月8日）通报，10月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例501例。其中，境外输入病例54例，本土病例447例。新增无症状感染者1424例。其中，境外输入123例，本土1301例。截至10月7日24时，现有确诊病例3299例。截至10月7日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343734.7万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDEKWFHrNIEVrPBelHnznCl221008.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国庆假期全国共发送旅客超2.5亿人次</strong></p><p>交通运输部发布，今年国庆假期，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客超2.5亿人次，日均发送3640.1万人次。旅客出行以中短途为主。</p><p><strong>我国成功实施海上一箭双星发射</strong></p><p>昨天（10月7日）21时10分，中国太原卫星发射中心在黄海海域使用长征十一号海射运载火箭，成功将微厘空间北斗低轨导航增强系统S5/S6试验卫星发射升空。卫星主要用于实时监测全球卫星导航系统服务性能，开展导航增强及星间激光通信试验。</p><p><strong>新一股较强冷空气来袭</strong></p><p>今天（10月8日）寒露，新一股较强冷空气来袭，甘肃、宁夏、内蒙古部分地区出现明显降温，中央气象台预计，明后两天，冷空气将影响华北、东北及黄淮、江淮等地。除带来降温外还伴有大风，今天到10日，北方大部地区出现4—6级风，京津冀等地局地阵风可达10级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDE2vaMnceBJ5QJJMth3rew221008.shtml)

### 国际人士表示中国十年成就非凡 愿与中国共同进步

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，十年来，中国共产党带领中国人民取得举世瞩目的发展成就，相信中国共产党第二十次全国代表大会将为新时代的中国擘画发展蓝图，期待与中国共同进步。</p><p>多国人士指出，中国共产党第二十次全国代表大会的召开，必将极大促进全球合作，推动全球治理体系变革，为人类的进步作出重要贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDEjSXvOMFfyPKpqjP7twPr221008.shtml)

### 联合国人权理事会第51届会议期间中方举办多场边会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国人权理事会第51届会议期间，中国人权研究会、中国联合国协会等主办了多场边会，中外专家学者以线上线下方式参会，围绕“促进文明交流互鉴，建设开放包容世界”“人类命运共同体视角下的人权发展”“高质量发展与新疆人权事业成就”等10余个主题进行了广泛深入研讨交流。</p><p>与会人士认为，中国坚持以人民为中心的人权发展道路，在人权保障上取得了举世瞩目的伟大成就。与此同时，中国力所能及地帮助世界各国特别是广大发展中国家提高生存权、发展权、健康权等基本人权保障水平，为全球人权治理贡献中国智慧、提供中国方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDE0BI1ycmdH4IWM8BCSK3N221008.shtml)

### 俄称打击乌军有生力量 乌称在南部推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄军击退乌军在库皮扬斯克、尼古拉耶夫-克里沃罗格方向的进攻，并在赫尔松打击了乌军有生力量。</p><p>乌方则称，乌军正在赫尔松推进，控制了更多定居点。</p><p><strong>克里米亚大桥发生货车爆炸受损 交通中断</strong></p><p>8日，克里米亚大桥上发生货运汽车爆炸，俄联邦侦查委员会发布声明称，爆炸造成大桥公路部分的两段引桥断裂，事发道路上方的7节油罐列车起火。目前，大火已被扑灭，大桥公路和铁路运输暂停。克里米亚相关机构称，已做好轮渡运输的准备，目前克里米亚物资充足。</p><p>俄罗斯驻丹麦使馆7日表示，丹麦拒绝俄罗斯参与“北溪”天然气管道泄漏事件调查，这是将调查政治化。俄罗斯将考虑对这一事件展开独立调查。</p><p><strong>欧盟峰会讨论应对能源危机 分歧明显</strong></p><p>7日，在捷克举行的欧盟领导人非正式峰会重点讨论如何应对能源危机。对于设置天然气价格上限，欧盟成员之间分歧明显。部分欧盟国家认为，限价会导致各国难以买到天然气，危及能源供应安全。&nbsp;</p><p>德国联邦统计局7日公布的数据显示，8月德国进口价格指数同比上涨32.7%，为1974年3月以来最大涨幅。英国国家统计局的数据显示，今年第二季度，英格兰和威尔士破产的公司数量达到5629家，为13年以来最多。&nbsp;</p><p><strong>国际人士：美国北约挑动冲突会带来巨大灾难</strong></p><p>国际人士指出，美国北约挑动危机，还不断拱火，这会给欧洲甚至全球带来巨大灾难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDERgjKVHlgXPvWDTlKoHKw221008.shtml)

### 美国新冠确诊超9668万 欧洲疫情反弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（10月8日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例达到96686904例，累计死亡病例达到1062513例。&nbsp;</p><p>据美国全国广播公司今天报道，美国疾控中心数据显示，近来美国东北部和中西部地区废水中检出更多新冠病毒，这可能预示着美国将迎来新一波疫情。</p><p>世界卫生组织5日公布的数据显示，欧洲报告一周内新增确诊病例超150万例，与此前一周比多了8%。其中，德国报告的新增确诊病例数最多。今天，德国报告新增确诊病例超过12万例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/08/VIDENA9GsiKrC98JDEifnLSL221008.shtml)



---

(更新时间戳: 1665235289788)

