# 《新闻联播》 (20221003)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.【伟大复兴 壮丽航程】神州巨变 小康梦圆；

2.【江河奔腾看中国】松辽流域飞新歌 振兴谱写新篇章；

3.享受多彩假日 礼赞美好生活；

4.二十大代表风采：

（1）林丹：
用心用情当好百姓服务员；

（2）李胜利：
做人民群众安全的“守护者”；

（3）张连钢：
写就智慧港口建设的中国方案；

5.【在希望的田野上】我国秋粮大面积开镰收获；

6.国家卫生健康委通报最新疫情；

7.国内联播快讯：

（1）全国人工智能创新应用先导区数量增至11个；

（2）亚洲第一深水导管架平台“海基一号”投用；

（3）主旋律引领电影国庆档；

（4）今天全国铁路预计发送旅客575万人次；

（5）700名维和官兵被联合国授予“和平荣誉勋章”；

（6）冷空气来袭 北方多地降温明显；

8.我驻多个国际组织和国家的使领馆等机构举行活动庆祝国庆；

9.俄称打击哈尔科夫等地乌军装备 乌称打击俄防空系统：

（1）国际人士：
美国北约火上浇油 加剧危机；

（2）国际能源署：
欧洲今冬面临“史无前例”的天然气短缺风险；

10.飓风“伊恩”在美国致87人死亡；

11.【江河奔腾看中国】松花江 辽河流域。
（《新闻联播》 20221003 19:00）

## 详细新闻

### 【伟大复兴 壮丽航程】神州巨变 小康梦圆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，团结带领全党全国各族人民，攻坚克难、砥砺前行，打赢脱贫攻坚战，创造了彪炳史册的人间奇迹；如期全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴迈出了关键一步。今天，我们正以昂扬奋进的姿态，向着第二个百年奋斗目标迈进。<br></p><p>山河锦绣，国泰民安，这是历史长河中的今日中国。<br></p><p>9899万人口历史性地摆脱贫困，正努力绘就乡村振兴的壮美画卷。<br></p><p>居民人均可支配收入十年增长近八成，城乡居民收入比缩小至2.5:1 ，人民生活水平全方位提升。<br></p><p>基本医疗保险覆盖13亿多人，基本养老保险覆盖超过10亿人，社会保障网全方位织密织牢，公共服务全方位普及普惠。<br></p><p>伟大征程波澜壮阔，十年奋斗山乡巨变。<br></p><p>太行山深处，河北阜平的小村庄就在这十年里变了模样。<br></p><p>时值金秋，成熟的果子挂满枝头，大棚里的蘑菇喜获丰收。不远处的民宿区，国庆节前一个星期，就已经预订火热。依托旅游、劳务、种养几大产业，村民的年人均收入达到了17480元，十年增长了18倍多。<br></p><p>2012年12月，党的十八大闭幕不久，习近平总书记就来到当时的贫困县阜平。在这里，他进村入户看真贫，向全党全国发出脱贫攻坚的动员令，他深情地说：“没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。”<br></p><p>面对贫中之贫、困中之困，2013年11月，习近平总书记在十八洞村考察时，首次提出“精准扶贫”，为新时代脱贫攻坚指明方向。<br></p><p>从乌蒙山区到茫茫草原，从雪域高原到黄土高坡，50多次调研扶贫工作，走遍14个集中连片特困地区。每个重大关头，习近平总书记都亲自挂帅、亲自出征、亲自督战，7次主持召开中央扶贫工作座谈会，研究部署脱贫攻坚工作。<br></p><p>思想引领行动。进村入户，精准识别，建档立卡，明确“扶持谁”；25万多个驻村工作队、300多万名第一书记和驻村干部尽锐出战，落实“谁来扶”；实施“六个精准”“五个一批”，因地制宜、因人施策，解决“怎么扶”。<br></p><p>八年攻坚拔寨，中国历史性解决了绝对贫困问题。<br></p><p>十四亿多人的小康路上，不让一个人掉队。<br></p><p>全面小康是覆盖领域全面、覆盖人口全面、覆盖区域全面的小康，是全体人民共同享有发展成果的小康。<br></p><p>十年间，城镇新增就业年均超过1300万人；建设5900多万套保障性住房和棚户区改造安置住房，惠及1.4亿多人；90%的家庭15分钟内能够到达最近的医疗点；各级教育普及程度达到或超过中高收入国家平均水平；所有公共图书馆、文化馆（站）、美术馆和91%的博物馆免费开放；2021年，全国地级以上城市细颗粒物（PM2.5）平均浓度比2015年下降34.8%。 <br></p><p>人民生活更加殷实、社会发展更加均衡、人与自然更加和谐共生。<br></p><p>小康，千年梦想、百年奋斗、今朝梦圆。<br></p><p>站上新起点的中国正在中国式现代化道路上，乘势而上，团结奋斗。<br></p><p>全面推进乡村振兴。中央确定160个国家乡村振兴重点帮扶县，强化政策倾斜。今年上半年，18万多名驻村第一书记深入乡村振兴第一线，新老交接有序推进。<br></p><p>扎实推动全体人民共同富裕。设立先行示范区，探索共同富裕路径，提高基本公共服务均等化水平，拓展居民收入增长渠道，实施扩大中等收入群体行动计划……一系列改革举措稳步推进。 <br></p><p>在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，百年大党必将不断实现人民对美好生活的向往，团结带领全国人民在中华民族伟大复兴的新征程上再创新的辉煌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/03/VIDEuJdig4yhNvHyMB3CjxAU221003.shtml)

### 【江河奔腾看中国】松辽流域飞新歌 振兴谱写新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：松花江和辽河是滋养我国北方生态屏障的两条江河。它们孕育着大湿地、大粮仓、大森林，流域里生活着超过9000万各族百姓。党的十八大以来，松辽流域坚持绿色发展，筑牢东北生态屏障。<br></p><p>松花江流域涉及内蒙古、吉林、黑龙江，是我国七大河之一。党的十八大以来，松花江沿江省区坚持绿色发展。<br></p><p>松花江源头持续推进水源涵养。内蒙古实施人工造林、退化湿地修复等措施，目前，嫩江水源地周边湿地植被得到有效恢复。吉林长白山开展松花江源头生态环境综合整治，长白山87.5%的森林覆盖率涵养着源头水质。<br></p><p>在上游，黑龙江省与吉林省建立了跨省级河湖长制协作机制，推进跨省河段联合共治。在中游，吉林市启动“松花江百里生态长廊”建设，对松花江流域干流、支流及小流域开展综合整治，沿岸生态持续向好。在下游，佳木斯市建设河湖管理信息化平台，全面完成117条河湖岸线保护工作。<br></p><p>东北黑土地耕地面积约2.78亿亩，集中连片，松花江水是它们重要的灌溉水源之一。十年来，松辽流域推动东北四省区“节水增粮行动”和大型灌区续建配套与节水改造。目前，松花江流域年供水量约460亿立方米，切实保障了1.33亿亩灌溉农田的稳产高产。<br></p><p>辽河全长1345公里，流经河北、内蒙古、吉林、辽宁。党的十八大以来，辽河沿河省区不断加强河湖水生态保护与修复工作，守护绿水青山。<br></p><p>在千里辽河发源地——河北平泉七老图山脉的光头山，当地通过落实河长制、全域河湖保洁等一系列举措，让水质常年保持Ⅱ类以上。<br></p><p>西辽河流域从2020年开始，以水而定、量水而行，强化水资源统一调度。西辽河干流水头向前推进了18公里，生态逐步复苏。<br></p><p>东辽河流域2018年治污全面展开，深入实施百万亩造林工程、百公里河道治理工程等，水环境质量创造有监测记录以来最好水平。<br></p><p>10年生态治理，辽河干流两堤之间，除水田和护堤护岸林外，112.3万亩河滩地实现了全线自然封育。如今，从起点铁岭福德店，到盘锦入海口，千里生态廊道已全线贯通。<br></p><p>十年来，松辽流域各省区不断激发新动能。黑龙江省积极发展现代化农业，国家粮食安全“压舱石”作用充分发挥；吉林省万亿级现代汽车产业、高端化装备制造高质量发展，全省产业转型升级稳步推进。辽宁省国家机器人创新中心等重大创新平台有序建设，创新平台能级有力提升。内蒙古着力构建绿色产业体系，打造产业转移示范区、大草原品牌和国家级休闲旅游度假区。<br></p><p>如今，松辽流域各省区正在白山黑水间书写东北振兴的时代新篇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/03/VIDEUHa8V5shnvIpr2ObMuXJ221003.shtml)

### 享受多彩假日 礼赞美好生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆假期，祖国各地红旗招展，花团锦簇。人们在丰富多彩的活动中，享受美好假日，祝福祖国繁荣昌盛。<br></p><p>在云南丽江古城，大街小巷装扮一新，与满城芬芳相得益彰。在四川阆中古城，民俗表演精彩纷呈，一派欢乐喜庆。在广东连南的千年瑶寨，丰富多彩的活动轮番上演，人们用热情的歌舞祝福祖国，与游客一起分享丰收的喜悦。在江西龙南的客家围屋，伴随着喜庆的锣鼓声，乡亲们舞起长龙，表达对美好生活的憧憬。<br></p><p>假日的夜晚同样多姿多彩。在江苏南京，中华门城墙、夫子庙等历史文化街区同步上演沉浸式实景文化演出，让游客领略夜金陵的魅力。在内蒙古准格尔旗、在浙江宁波，数百架无人机在夜空中变换造型，描绘好生活，礼赞新时代。<br></p><p>在陕西延安宝塔山、枣园等红色革命旧址，人们聆听红色故事，凝聚奋进力量。在革命圣地西柏坡，前来参观的游客络绎不绝，通过一件件文物、一张张历史照片，人们感悟老一辈革命家和先烈的革命精神，将红色基因代代相传。<br></p><p>“十一”期间，本地游、近郊游走热，人们在游览中感受家乡的新变化。吉林梅河口以深秋赏叶为主题，推出亲子游、研学游等“微旅游”项目，家长带着孩子在户外探索，感受大自然的馈赠。在湖北宜昌，生态修复后的长江岸线与滨江公园自然顺接，形成了一条绵延25公里的城市滨江绿廊。以江豚为造型的游乐设施，吸引市民前来游玩打卡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/03/VIDE7eYSdkJ7h2rRGVhbZgAZ221003.shtml)

### 【二十大代表风采】林丹：用心用情当好百姓服务员 李胜利：做人民群众安全的“守护者” 张连钢：写就智慧港口建设的中国方案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月3日）的《二十大代表风采》，带您认识福建省福州市鼓楼区军门社区党委书记林丹、江西省消防救援总队指挥中心专业技术一级指挥长李胜利和山东港口高级别专家张连钢。<br></p><p><strong>林丹：用心用情当好百姓服务员</strong><br></p><p>在福建福州军门社区的长者食堂，每天要解决150多位老人的用餐，还对外来务工人员开放。每到用餐时间，林丹和志愿者们都会忙得不可开交。<br></p><p>林丹1972年来到军门社区工作，1991年她开始担任社区党支部书记，扎根社区已经50年。<br></p><p>社区居民李星夫妻俩都身有残疾，找不到合适的工作，生活也很困难。林丹得知他们家里的情况之后，通过多方努力帮助李星找到了一份稳定的工作。现在，李星也利用自己的特长，主动为社区的邻里提供电器维修等服务。<br></p><p>这些年，林丹还成功将社区里的党员、退休干部、社区居民等组织起来，吸纳了一千多名志愿者，为居民提供志愿服务。<br></p><p><strong>李胜利：做人民群众安全的“守护者” </strong><br></p><p>在江西省消防救援总队指挥中心，李胜利的工作是现场调度，遇到各地的火情险情，他要通过视频指挥前方展开救援排险等工作。<br></p><p>在江西消防队伍里，这个大伙眼中的“拼命三郎”每逢遇到急难险重的任务，总是冲锋在前。1993年5月31日，南昌一家商城发生火灾，楼上几百户居民被浓烟和烈火所困，情况十分危急。时任南昌特勤消防一中队班长的李胜利先后18次冲进火场疏散群众，由于长时间、高强度的救援，李胜利直接昏倒在现场。<br></p><p>李胜利19岁加入消防队伍，31年坚守在抢险救援的一线，参与灭火救援战斗超11000余起，累计营救疏散被困群众3万余人。<br></p><p><strong>张连钢：写就智慧港口建设的中国方案</strong><br></p><p>在山东港口青岛港自动化码头，不久前，张连钢和团队自主研发的全新智能管控系统让港口实现生产资源、计划调度和作业控制的无缝衔接，第九次打破了自己保持的集装箱码头装卸效率世界纪录。<br></p><p>2013年，张连钢受命青岛港自动化码头筹建项目组组长，当时码头自动化的核心技术一直被国外垄断。<br></p><p>张连钢带领团队开始自主攻关，召开了三千多次的专题分析会，写下了几十万字的分析报告。肺癌手术后的他依然强忍病痛坚持在攻关一线。<br></p><p>2017年5月，张连钢和团队仅用国外建设周期三分之一的时间建成了全球领先、亚洲首个真正意义上的全自动化集装箱码头；之后，通过二期改造建成全球首个“氢+5G”的绿色自动化码头；如今，正在推进的三期工程将进一步抢占全自主智慧码头建设的制高点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/03/VIDEsT44UK7lifXGWrCOZi4A221003.shtml)

### 【在希望的田野上】我国秋粮大面积开镰收获

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国最大的秋粮主产区东北地区进入集中收获期，标志着秋粮大面积收获全面展开。<br></p><p>在黑龙江垦区，1300多万亩大豆陆续成熟。八五四农场由于推广高产新品种和农机农艺集成配套技术，这里的大豆平均单产超过420斤，创历史新高。<br></p><p>在安徽霍邱，288万亩中稻开始大面积收获。尽管中稻抽穗时遭遇高温干旱，但在关键时刻，淠史杭灌区和高标准农田发挥了灌溉作用，中稻依然实现增产。<br></p><p>在江苏，当地供销系统1000多家社会化服务主体，开展服务面积1650万亩，确保秋粮收在适收期。<br></p><p>在山东兖州，30万亩玉米进入集中收获期，预计总产和单产均超过预期。<br></p><p>今年秋收，中国农业银行加大支持力度，将投放3000亿元以上贷款，重点支持粮食生产、农产品收储、冷链物流、农田设施建设等领域。<br></p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前全国已收获秋粮5亿亩，完成38.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/03/VIDEL2c6WUxUuZwrUmjhjVSf221003.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月3日）通报，10月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例240例。其中境外输入病例51例，本土病例189例。新增无症状感染者570例，其中境外输入104例，本土466例。截至10月2日24时，现有确诊病例2929例。截至10月2日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343701.8万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/03/VIDEnYQnRlzksd6F5P29262S221003.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国人工智能创新应用先导区数量增至11个</strong><br></p><p>工信部日前公布，将支持南京、武汉、长沙创建国家人工智能创新应用先导区，全国人工智能创新应用先导区数量增至11个。先导区将加强人工智能软硬件等基础关键技术攻关布局，进一步拓展智能制造、智能家居、智能工程机械等重点领域应用场景。<br></p><p><strong>亚洲第一深水导管架平台“海基一号”投用</strong><br></p><p>今天（10月3日），由中国海油自主设计建造的亚洲第一深水导管架平台“海基一号”投用，标志着我国成功解锁深水超大型导管架平台油气开发新模式，平台高峰日产原油达5000吨，将为粤港澳大湾区经济社会发展注入新的动力。<br></p><p><strong>主旋律引领电影国庆档</strong><br></p><p>“十一”假期，《万里归途》《平凡英雄》《钢铁意志》等多部主旋律题材国产影片集中亮相电影国庆档，国家电影局多措并举拉动电影生产和消费，将持续推动更多优秀影片加快上映。 <br></p><p><strong>今天全国铁路预计发送旅客575万人次</strong><br></p><p>今天（10月3日）是国庆长假第三天，全国交通客流以探亲流、旅游流、短途流为主。全国铁路预计发送旅客575万人次，预计全国水路发送旅客75万人次，公路预计发送旅客2750万人次，公路出行仍以中短途自驾出行为主，小客车自驾出行比例相对较高。<br></p><p><strong>700名维和官兵被联合国授予“和平荣誉勋章”</strong><br></p><p>日前，中国第8批赴南苏丹（朱巴）维和步兵营在联南苏团超级营地举行授勋仪式，700名维和官兵全部被联合国授予“和平荣誉勋章”。自去年12月部署至任务区以来，维和官兵先后完成了巡逻、武装护卫等授权任务200余次。<br></p><p><strong>冷空气来袭 北方多地降温明显</strong><br></p><p>今天（10月3日），北京迎来大风降温天气，最低气温降幅超过10℃。受强冷空气影响，预计未来3天吉林东北部、河南南部、安徽中北部等地降温幅度可达18℃以上。中央气象台今天继续发布寒潮蓝色预警，寒潮天气将在未来3天影响我国中东部大部地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/03/VIDEOqB6OxaDE1LzmSjnApM7221003.shtml)

### 我驻多个国际组织和国家的使领馆等机构举行活动庆祝国庆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中国驻多国及国际组织的使领馆、使团等举办国庆招待会等活动，庆祝中华人民共和国成立73周年。<br></p><p>9月30日，中国驻俄罗斯使馆与俄中友协等机构共同举办庆祝中华人民共和国成立暨中俄建交73周年招待会。与会嘉宾高度评价新中国取得的举世瞩目的发展成就，愿共同推动两国新时代全面战略协作伙伴关系迈上新台阶。<br></p><p>在中国驻古巴使馆举行的庆祝国庆及中古建交62周年活动中，与会嘉宾表示，中国已经成为维护世界和平与发展的主要力量。<br></p><p>中国驻卡塔尔、澳大利亚、南非等国使馆也举行了丰富多彩的活动。与会中外人士共同庆祝中华人民共和国成立73周年，期待共促多边合作，实现共同发展。<br></p><p>连日来，中国驻联合国日内瓦办事处、欧洲联盟、非洲联盟等国际组织的使团也举办国庆招待会，各界人士欢聚一堂，共庆佳节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/03/VIDEj8Cw2kLFHG77tMmS8YZJ221003.shtml)

### 俄称打击哈尔科夫等地乌军装备 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在哈尔科夫的库皮扬斯克，以及尼古拉耶夫-克里沃罗格方向打击了乌克兰军方人员和武器装备。乌克兰军方2日称，对俄防空系统、指挥所及弹药库等军事目标进行打击，并在巴赫穆特等地击退俄军进攻。<br></p><p>美国媒体2日报道称，美政府有意每月向乌克兰财政提供15亿美元支持，还要求欧盟也承诺提供类似数额的支持。德国、法国2日分别宣布，将向乌克兰提供榴弹炮等更多武器。<br></p><p><strong>国际人士：美国北约火上浇油 加剧危机</strong><br></p><p>国际人士指出，以美国为首的北约不断火上浇油、加剧危机，让其他国家为这场冲突埋单。<br></p><p>俄副总理诺瓦克2日表示，从技术上讲，修复“北溪”天然气管道的可能性是存在的，但是类似事件之前从未发生过，因此修复工作需要时间和足够的资金。<br></p><p>根据丹麦能源署2日公布的信息，“北溪-1”和“北溪-2”管道的天然气泄漏都已经停止。 <br></p><p><strong>国际能源署：欧洲今冬面临“史无前例”的天然气短缺风险</strong><br></p><p>国际能源署3日发布天然气市场季度报告，警告欧洲在今年冬天将面临“史无前例”的天然气短缺风险。报告显示，欧盟成员国的用气需求应比过去5年的平均水平降低9%至13%，其中大部分改变不得不由消费者做出。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/03/VIDEG9eoEy8tT3AFHMVX193t221003.shtml)

### 飓风“伊恩”在美国致87人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国全国广播公司等媒体2日报道，飓风“伊恩”在佛罗里达州已造成83人死亡，在北卡罗来纳州有4人死亡。<br></p><p>9月底“伊恩”在佛州登陆后，狂风暴雨和洪水损坏大量房屋和基础设施，不少地区通信中断、停水停电。佛州目前仍有70多万用户断电。<br></p><p>在佛州一些低收入社区，飓风给当地居民造成了更严重的打击。迈尔斯堡附近的哈勒姆高地生活着约2000居民，大部分都是拉美裔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/03/VIDEjk1fGc2QVxiIMJLmpklW221003.shtml)

### 【江河奔腾看中国】松花江 辽河流域

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：松花江和辽河一起冲击出松辽平原，这里仓廪殷实、资源丰富，孕育出新中国的老工业基地。节目的最后，让我们沿着松花江和辽河顺流而下，感受新时代东北振兴的勃勃生机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/03/VIDEBlpc8rF1FYYfwnUF2LVI221003.shtml)



---

(更新时间戳: 1664803947072)

