# 《新闻联播》 (20221229)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同贝宁总统就中贝复交50周年互致贺电；


2.【新思想引领新征程】乘势而上 数字经济发展动能持续壮大；


3.李克强对国务院根治拖欠农民工工资工作领导小组全体会议作出重要批示；


4.十三届全国人大常委会举行第一百三十一次委员长会议；


5.韩正同新加坡副总理通电话；


6.习近平主席特别代表、国家副主席王岐山将出席巴西总统就职仪式；


7.增供给畅流通 保障节日市场供应；


8.多部门全力保供重点医疗物资；


9.各地采取措施守护农村居民健康；


10.国家公园空间布局方案发布 遴选出49个国家公园候选区；


11.各地开展精彩纷呈的冰雪活动；


12.山东、山西省委主要负责同志职务调整；


13.国内联播快讯：


（1）2023年1月1日起 我国调整部分商品进出口关税；


（2）“冰墩墩”送新春祝福兔年特别版亮相；


（3）教育部等十三部门规范中小学非学科类校外培训；


（4）第100架国产ARJ21飞机交付市场；


（5）“中国复眼”成功开机观测；


（6）我国成功发射试验十号02星；


（7）天津97个重点项目竣工 总投资超600亿；


（8）银兰高铁今天全线开通运营；


14.俄称摧毁乌军多个美制武器系统 乌称打击俄弹药库等目标 国际人士：

北约持续东扩挑起危机；


15.美冬季风暴影响持续 航空交通混乱重灾区劫案高发；


16.国际联播快讯：


（1）俄土叙防长讨论共同打击叙境内恐怖组织；


（2）英机场出入境管理人员开始新一轮罢工。
（《新闻联播》 20221229 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同贝宁总统就中贝复交50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月29日，国家主席习近平同贝宁总统塔隆互致贺电，庆祝两国复交50周年。<br></p><p>习近平指出，复交半个世纪以来，中贝双方始终真诚友好，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。当前中贝关系发展势头良好，双方各领域合作成果丰硕，为两国人民带来实实在在的利益。我高度重视中贝关系发展，愿同塔隆总统一道努力，在共建“一带一路”和中非合作论坛框架内深化各领域合作，推动中贝关系迈上新台阶。<br></p><p>塔隆表示，我对两国复交50年来卓有成效的合作感到满意，愿同习近平主席共同努力，打造充满活力、更加坚固的贝中关系。我坚信，贝中合作牢不可破，必将取得更大成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEdXyW6NcSC3NVjxAzHxR3221229.shtml)

### 【新思想引领新征程】乘势而上 数字经济发展动能持续壮大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，发展数字经济意义重大，是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。2022年，在经济下行压力加大的情况下，数字经济作为国民经济的“加速器”作用凸显，成为经济恢复向好的关键力量，为实体经济发展添能蓄力。 <br></p><p>一秒钟可以干什么？ <br></p><p>电商平台上，当消费者点下支付的一秒钟，后台完成了17亿次计算；而就在这一秒钟里，有超过3000个快件进入到了寄递渠道。<br></p><p>目前，我国数字经济规模已超45万亿元，连续多年位居世界第二位。<br></p><p>今年以来，以习近平同志为核心的党中央，准确把握中国经济发展的阶段性特征，深刻洞察数字经济发展趋势和规律，作出一系列战略部署、出台一系列重大政策。《“十四五”数字经济发展规划》围绕数字基础设施、产业数字化转型等方面提出了“十四五”时期重点任务和重点工程；不久前出台的“数据二十条”意见，为数据基础制度体系搭建“四梁八柱”。<br></p><p>这是数字经济全面发力的一年。 <br></p><p>国家全面启动“东数西算”工程，在东部和西部8地开建国家算力枢纽节点，并规划了10个国家数据中心集群，夯实数字经济发展的算力基础。<br></p><p>在贵州，总投资超过138亿元的“东数西算”贵安新区算力产业集群配套项目，刚刚开工建设。<br></p><p>目前，“东数西算”工程起步区新开工数据中心项目超过60个，项目总投资超过4000亿元。今年，我国5G基站数量超过222万个，建成了全球最大的移动宽带和光纤网络；截至目前，“5G+工业互联网”在建项目超过4000个，5G应用已经覆盖国民经济40个大类。而移动物联网终端用户达到17.77亿户，超过了移动电话用户数，也成为全球主要经济体中首个实现“物超人”的国家。<br></p><p>数字基础设施提速，让数字化转型成为制造业2022年的“关键词”。在广东佛山，到今年10月底，已经有3000多家规模以上工业企业实施了数字化转型。在山东，利用100多个工业互联网平台，链接了50万家大中小企业，打造出覆盖全链条的数字产业生态。在湖北，正在建设的5G全连接工厂就有108家。<br></p><p>今年，重点数字产业不断发展壮大。大数据、云计算、人工智能等新技术、新业态、新平台蓬勃兴起，线上线下融合、远程医疗、智慧物流等应用场景全面铺开，数字技术正进入生产生活的方方面面。<br></p><p>在安徽阜南县苗集镇，9名数字化技术员同时管理着县里的60万亩小麦。利用物联网和人工智能技术，各种病虫灾害、土壤苗情都能提前预警。种粮大户张双柱的小麦田，就通过大数据分析及时发现了风险。<br></p><p>如今，数字经济还在打通农产品供需的信息“鸿沟”。通过不断完善的农产品数字化供应链，天南海北的农产品被交易到国内各个角落，也缩小了区域间的差距。<br></p><p>2022年，数字经济成为提振经济的重要引擎，截至今年10月，我国电子信息制造业营业收入达到12.45万亿元，同比增长8.4% ；软件业务前11个月收入9.47万亿元，同比增长10.4%。<br></p><p>党的二十大报告指出，加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群，也为数字经济描绘出未来发展路径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEMMr6IXm15r71sjR1uHEb221229.shtml)

### 李克强对国务院根治拖欠农民工工资工作领导小组全体会议作出重要批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院根治拖欠农民工工资工作领导小组全体会议12月29日在京召开。国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：保障农民工工资支付，事关广大农民工切身利益和民生福祉。近年来，各地区各有关部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，不断完善依法治欠体系，根治欠薪工作取得积极进展。两节临近，工资结算进入高峰期，农民工拿到辛苦钱过年的愿望十分迫切。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，认真落实中央经济工作会议部署，持续做好保障农民工工资支付各项工作。要扎实开展欠薪集中整治专项行动，强化多部门联合执法，加大欠薪易发多发领域排查力度，依法严厉惩处恶意欠薪行为，落实工资保证金等制度，确保农民工及时足额拿到工资。加大农民工就业帮扶，对失业农民工、困难农民工及时予以失业补助、困难救助，兜牢基本民生底线，为经济社会持续健康发展作出新贡献。<br></p><p>国务院副总理、国务院根治拖欠农民工工资工作领导小组组长胡春华出席会议并讲话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEhcHgllbDdgKqLq7GdLma221229.shtml)

### 十三届全国人大常委会举行第一百三十一次委员长会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国人大常委会第一百三十一次委员长会议29日下午在京举行。栗战书委员长主持会议。<br></p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞作的关于立法法修正草案审议意见的报告，关于野生动物保护法修订草案修改意见的汇报，关于预备役人员法草案修改意见的汇报，关于对外贸易法修正案草案审议结果的报告，关于香港特别行政区维护国家安全法释法案文建议稿审议结果的报告，审议了相关议案代拟稿、草案修改稿、决定草案、解释草案等。<br></p><p>会议听取了全国人大外事委员会主任委员张业遂作的关于中华人民共和国分别和刚果共和国、亚美尼亚共和国、肯尼亚共和国、乌拉圭东岸共和国缔结的引渡条约，《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》列入有关污染物的两修正案审议情况的汇报，审议了关于批准条约的决定草案代拟稿。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长杨振武作的关于召开十四届全国人大一次会议的决定草案审议情况的汇报，关于全国人大宪法和法律委员会、农业与农村委员会的代表议案审议结果报告审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告、人民解放军选举委员会人选和任免案审议情况的汇报，关于新增人事任免事项的汇报等，审议了相关决定草案等。<br></p><p>委员长会议决定，将上述议案代拟稿、草案修改稿、决定草案、解释草案等提交常委会会议审议。<br></p><p>会议听取了杨振武作的关于调整台湾省出席第十四届全国人民代表大会代表协商选举会议召集人有关情况的汇报，决定指定郑建闽负责召集协商选举会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEhlebF1DFypLM3YOEWsOa221229.shtml)

### 韩正同新加坡副总理通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院副总理韩正12月29日在北京同新加坡副总理王瑞杰通电话。<br></p><p>韩正表示，当前中新高水平合作蓬勃发展，前瞻性、战略性、示范性更加凸显。习近平主席不久前同李显龙总理在曼谷线下会晤，就两国关系和重大国际地区问题进行战略沟通，为下阶段中新关系发展提供了战略指引。中新双边合作机制会议是深化两国高层交往的重要平台，对统筹规划双方务实合作发挥着重要作用。中方愿同新方一道进一步用好机制会议，更好为两国合作提供战略规划和政策引领，推动中新关系再上新台阶。<br></p><p>王瑞杰高度评价新中双边合作机制会议的独特价值和重要平台作用，表示在两国领导人有力引领下，新中合作与时俱进，成果丰硕。新方愿同中方携手，用好用足机制会议，助力双方互利合作不断深化。新方支持中方优化疫情防控措施，高度赞赏中方有效维护人民生命健康安全。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEQMr0LUbtQW0ylgDm3xT4221229.shtml)

### 习近平主席特别代表、国家副主席王岐山将出席巴西总统就职仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应巴西政府邀请，国家主席习近平特别代表、国家副主席王岐山将率团赴巴西，出席2023年1月1日在巴西利亚举行的卢拉总统就职仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDE9xu1NSCSD5lo81t2tdAm221229.shtml)

### 增供给畅流通 保障节日市场供应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：临近元旦假期，各地各部门增加市场供应，畅通流通渠道，满足百姓多样化需求。<br></p><p>国家发展改革委等部门调度数据显示，目前，各大中城市普遍制定了保供稳价应急预案，成品粮油、猪肉、北方冬春蔬菜等储备较为充足，近期重要民生商品供给充裕。<br></p><p>为满足节日期间日益增长的市场需求，各地加大物资储备供应。正值海南冬季瓜果大量北运，海口新海港为货车过海提供“绿色通道”，设置“一站式支付”功能。<br></p><p>增供给，保畅通。东北新发地农产品供应链中心日前投入使用，农产品日均交易量5000吨，东三省部分城市进货路程缩短1000多公里。山东兰陵增加对长三角地区的叶菜、辣椒、黄瓜等蔬果的供应量。 <br></p><p>商务部等部门表示，将密切监测重要民生商品市场运行和价格变化，加大货源组织协调，适时投放政府储备调节，增加市场供给。鼓励重点商超适当延长营业时间，满足节日消费需求。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEmhlMZsBKpDVPr8igI147221229.shtml)

### 多部门全力保供重点医疗物资

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制医疗物资保障组今天（12月29日）下午举行发布会，工业和信息化部、交通运输部、民政部、国家市场监管总局、国家药监局等部门多措并举增加重点医疗物资产能，加大抗原检测试剂、疫苗等重点医疗物资供应保障。<br></p><p>截至12月28日，各地累计向重点地区跨省调拨布洛芬1.74亿片、对乙酰氨基酚6000万片、抗原检测试剂5.51亿人份。国家药监局目前已经批准49个新冠病毒抗原检测试剂产品，企业日产能由12月初的6000万人份扩产到1.1亿人份，增长83%。我国已有13款新冠疫苗获批附条件上市或获准紧急使用，新冠疫苗生产线产量已超过55亿剂，近期获准紧急使用的4款疫苗新增产能超过20亿剂，能够满足“应接尽接”需要。<br></p><p>各地交通运输主管部门与国家公布的286家重点医疗物资保供企业主动对接，一企一策保障各保供企业重点医疗物资运输需求。民政部门成立工作专班，建立“日调度”制度，每日了解养老机构疫情防控情况，动态掌握重点医疗物资需求。市场监管总局加大非医用口罩等涉疫用品质量监督抽查和排查力度，及时发现、依法处置不合格产品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEsgr5l52DPvg8kl2VQ8Qr221229.shtml)

### 各地采取措施守护农村居民健康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农村是当前疫情防控的重点。各地普遍采取医疗资源下沉、加大药品储备等多种措施，确保农村地区患者能够得到及时救治。<br></p><p>为了及时发现发热病人，黑龙江省嫩江市在基层医疗卫生机构设置194家发热诊室，24小时接诊，对高龄、有基础疾病患者等重点人群建立台账，跟踪其病情发展。<br></p><p>孙喜库是嫩江市海江镇中心村卫生室的医生。这几天他下乡进村，为独居老人、有基础疾病的重点人群入户探访，送医送药。<br></p><p>这段时间，与孙喜库一起在村里巡诊的还有下沉的县医院的医生。嫩江市以市人民医院、市中医医院为牵头单位，抽调不同科室、不同专业医生组成医疗队，下沉到乡镇、村屯、社区开展业务指导，现场对患者的病情初步诊断、开具处方、完成配药。<br></p><p>为提升基层医疗服务能力，各地还普遍发挥已经建设的县域医共体的作用，选派专家到乡镇卫生院和村卫生室坐诊、查房或提供远程指导。在河北南皮、四川盐亭、河南淮滨等地，县医院均与村卫生室、镇卫生院开通了远程会诊系统和快速转诊通道。县级医院在做好重症医疗资源准备的同时，积极加大乡镇卫生院、村卫生室清热、镇痛、止咳等相关药品的储备，确保农村居民在需要时能及时买到药。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEGP8VnNyqMrRQJutdKlGE221229.shtml)

### 国家公园空间布局方案发布 遴选出49个国家公园候选区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家林草局、自然资源部等部门近日联合印发了《国家公园空间布局方案》。方案确定在全国遴选出49个国家公园候选区，包括已正式设立的5个国家公园，陆域44个、陆海统筹2个、海域3个，总面积约110万平方公里，其中陆域面积约99万平方公里、海域面积约11万平方公里。国家公园候选区充分衔接国家重大战略和重大生态工程，其中，青藏高原布局13个候选区，形成青藏高原国家公园群，总面积约77万平方公里，占国家公园候选区总面积的70%。长江流域布局11个候选区，黄河流域布局9个候选区，将对长江大保护、黄河流域生态保护和高质量发展起到重要支撑作用。这49个国家公园候选区全部建成后，中国国家公园保护面积的总规模将是世界最大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEuNpiK4V94qjeF8AEspOn221229.shtml)

### 各地开展精彩纷呈的冰雪活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京冬奥会之后的首个雪季，各地开展精彩纷呈的冰雪活动。玩冰乐雪，人们畅享运动的欢乐。<br></p><p>这两天，北京什刹海冰场、石景山冬奥公园室外冰场等60余个室内外冰场相继开放。人们在冰面上畅快滑行，还可以参与冰车、冰上自行车等游乐项目。<br></p><p>冬奥成果，人民共享。国家高山滑雪中心赛后首次对公众开放，有不少滑雪爱好者前来打卡。在五棵松体育中心、首钢滑雪大跳台，大家接受上冰培训、参观体验。在河北崇礼的云顶滑雪公园，U型场地、障碍追逐、雪上技巧等5条冬奥“同款”赛道开放，让许多雪友充满期待。同时，各雪场还更新硬件设施，完善配套服务，打造全民冰雪的运动空间。<br></p><p>赏冰踏雪，各地还组织了丰富多彩的冰雪活动。在吉林“长春冰雪节”上，100多座冰雪景观流光溢彩，宛若童话。内蒙古呼和浩特市推出一系列冬季活动，为市民带来丰富的冰雪大餐。新疆举办的180项冰雪主题活动，一直延续到明年5月。在新疆阿勒泰，因为雪期长、雪量大、雪质好，吸引了全国各地的滑雪爱好者驭雪驰骋。<br></p><p>拥抱自然，和冰雪互动，成为越来越多的人的选择。辽宁大连、山西临汾等地的雪场，设计多条滑雪线路，提升滑雪趣味。江苏南京的市民们，这个冬天也能在新建的冰场里过把瘾。宁夏、甘肃、湖北等地的孩子们，参与雪地足球等运动项目，酣畅淋漓。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEsl7GogdfsUhBE1mENfMl221229.shtml)

### 山东、山西省委主要负责同志职务调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央决定：李干杰同志不再兼任山东省委书记、常委、委员职务；林武同志任山东省委委员、常委、书记，不再担任山西省委书记、常委、委员职务；蓝佛安同志任山西省委书记。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDERu8dzq7fkkIgtWfGrsJK221229.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年1月1日起 我国调整部分商品进出口关税</strong><br></p><p>国务院关税税则委员会发布公告，2023年1月1日起，我国将对1020项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率，包括部分抗癌药原料、咖啡机、钾肥等。2023年7月1日起，将对62项信息技术产品的最惠国税率实施第八步降税。调整后，我国关税总水平将从7.4%降至7.3%。<br></p><p><strong>“冰墩墩”送新春祝福兔年特别版亮相</strong><br></p><p>12月28日，“冰墩墩兔年特别版系列”新品在国家体育场“鸟巢”亮相。此次发布的新品，以北京传统民俗“兔爷”形象为创意，推出徽章、毛绒玩具、钥匙扣和创意摆件四大品类。向兔年送新春祝福。<br></p><p><strong>教育部等十三部门规范中小学非学科类校外培训</strong><br></p><p>近日，教育部等十三部门印发意见，明确非学科类培训不得开设学科类培训相关内容，培训时间不得和当地中小学校教学时间相冲突，不得将非学科类校外培训结果与大中小学招生入学挂钩，非学科类培训不得聘用中小学在职在岗教师。培训机构不得一次性收费超过5000元。<br></p><p><strong>第100架国产ARJ21飞机交付市场</strong><br></p><p>今天（12月29日），中国商飞公司向市场交付第100架ARJ21飞机，标志着国产喷气支线客机进入规模化运营新阶段。ARJ21飞机目前已累计开通航线316条，通航城市118座，安全载客近600万人次，覆盖我国华北、东北、华南、西南等地区。<br></p><p><strong>“中国复眼”成功开机观测</strong><br></p><p>我国首个大规模分布孔径深空探测雷达——“中国复眼”，近日完成一期工程建设，在重庆成功开机观测，拍摄到国内首张月球环形山地基雷达三维图像。该项目2021年12月开工建设，建成后可实现超远程探测，探测距离可达1.5亿公里。<br></p><p><strong>我国成功发射试验十号02星</strong><br></p><p>今天（12月29日）12时43分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将试验十号02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于空间环境监测等新技术在轨验证试验。<br></p><p><strong>天津97个重点项目竣工 总投资超600亿</strong><br></p><p>12月28日，天津滨海新区97个重点项目竣工。这批项目总投资603亿元，涵盖现代产业、基础设施以及民生改善等多个领域，其中包括总投资85亿元的新能源汽车工厂，总投资82亿元的太阳能单晶硅项目等，社会投资规模占比达92.5%，将新增就业岗位9000个。<br></p><p><strong>银兰高铁今天全线开通运营</strong><br></p><p>今天（12月29日），银兰高铁全线开通运营。银兰高铁北起宁夏银川，南至甘肃兰州，线路全长431公里，设计时速250公里，银川至兰州最快2小时56分可达。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEvc0dagvH49fWqNvdhkyc221229.shtml)

### 俄称摧毁乌军多个美制武器系统 乌称打击俄弹药库等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向继续打击乌军目标，并在哈尔科夫、赫尔松等地摧毁了美制M777榴弹炮、“冰雹”多管火箭炮等武器系统。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军在卢甘斯克和顿涅茨克击退俄军进攻，并继续打击俄军弹药库等。<br></p><p>俄罗斯外交部长拉夫罗夫28日表示，当前俄罗斯其实在与以美国为首的西方作战。他说，俄方从未拒绝与乌方达成外交共识，但西方在乌克兰及周边进行一系列军事活动，威胁俄罗斯的安全。<br></p><p><strong>国际人士：北约持续东扩挑起危机</strong><br></p><p>国际人士表示，当前危机的根源是以美国为首的北约持续东扩，试图达到削弱俄罗斯的目的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEBtJYJQN1NcBiMV8eGmBV221229.shtml)

### 美冬季风暴影响持续 航空交通混乱重灾区劫案高发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国多地从22日开始受到冬季风暴影响，持续至今。目前，美国各地被取消的航班超过1.8万架次。根据美国航班跟踪网站的数据，主营美国国内廉价航班的美国西南航空公司仅28日和29日两天就取消了超过5000架次航班。该公司表示未来几天的航班取消仍不可避免。<br></p><p>在冬季风暴的重灾区纽约州布法罗，抢劫案高发。布法罗所属的伊利县紧急情况部门人员说，当地有十多个加油站遭到洗劫，导致相关设备失灵而无法运营。 <br></p><p>自22日以来，暴风雪严重影响电力供应。尽管已过去近一周时间，但美国多地电力仍未完全恢复。据美国电力追踪网站的数据，截至当地时间29日凌晨，俄勒冈州仍有2.5万户停电，华盛顿州也有上万户停电。美国能源专家迈克尔·韦伯认为，这次冬季风暴暴露了美国能源供应系统的脆弱性。 <br></p><p>在密西西比州首府杰克逊，低温下供水更加困难的情况也在持续。杰克逊人口中超过80%是非洲裔，该市供水系统长期存在问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEk6TV7GGQdxuZMvILzSnG221229.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄土叙防长讨论共同打击叙境内恐怖组织</strong><br></p><p>俄罗斯、土耳其和叙利亚三国国防部长28日在俄罗斯首都莫斯科举行会谈，讨论了解决叙利亚危机和难民问题的途径，共同努力打击叙利亚境内所有恐怖组织等议题。三方强调，有必要继续对话，以进一步稳定叙利亚和整个地区局势。<br></p><p><strong>英机场出入境管理人员开始新一轮罢工</strong><br></p><p>英国多个主要机场的出入境管理人员28日开始新一轮罢工，涉及伦敦希斯罗机场、盖特威克机场等。预计此次罢工将持续到新年前夕。英国部分地区铁路工人也计划在29日举行罢工。英国铁路部门警告乘客为铁路交通严重受阻做好准备。<br></p><p>受能源价格上涨、通胀高企等影响，近期英国交通、物流等多个行业罢工活动不断，要求获得合理报酬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDE2JEcE3pWch6usavIVtaz221229.shtml)



---

(更新时间戳: 1672318537365)

