# 《新闻联播》 (20221219)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平发表重要文章《谱写新时代中国宪法实践新篇章》；


2.中共中央 国务院关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见；


3.九三学社第十二次全国代表大会开幕 王沪宁代表中共中央致贺词；


4.人民日报评论员文章：

坚持稳字当头、稳中求进——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


5.三部门联合下发通知：

要求做好纪念延安双拥运动80周年暨新年春节期间拥军优属拥政爱民工作；


6.深入一线 让党的二十大精神落地生根；


7.财政金融齐发力 扩内需稳增长；


8.企业复工市场回暖 各地经济回稳向上；


9.中国民主促进会第十三次全国代表大会在京闭幕；


10.各地医护人员全力保障群众就医需求；


11.新闻特写：

冬日里的温暖传递；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.国内联播快讯：


（1）白鹤滩水电站全部机组即将投产；


（2）闽江干流全线恢复通航；


（3）北京大熊猫科研繁育基地开工；


（4）上证50股指期权今天在中金所上市；


（5）纪录片《百年商道》今起在总台央视财经频道开播；


14.俄称打击乌军美制武器 乌称打击俄弹药库 法国爆发抗议 抗议者要求法国退出北约；


15.联合国《生物多样性公约》大会通过“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”；


16.国际联播快讯：


（1）美国多个大城市持枪持械抢劫案频发；


（2）阿根廷点球战胜法国夺得世界杯冠军。
（《新闻联播》 20221219 19:00）

## 详细新闻

### 习近平发表重要文章《谱写新时代中国宪法实践新篇章》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12月19日发表重要文章《谱写新时代中国宪法实践新篇章》。</p><p>文章强调，今年是我国现行宪法公布施行40周年。40年来，现行宪法有力推动和加强了社会主义法治建设，有力推动和保障了党和国家事业发展。我们要以纪念现行宪法公布施行40周年为契机，贯彻党的二十大精神，强化宪法意识，弘扬宪法精神，推动宪法实施，更好发挥宪法在治国理政中的重要作用，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供坚实保障。</p><p>文章指出，新时代十年我国宪法制度建设和宪法实施监督取得重大成效，全党全社会宪法意识明显提升，社会主义法治建设成果丰硕，积累了许多新鲜经验，深化了对我国宪法制度建设的规律性认识，那就是：必须坚持中国共产党领导，必须坚持人民当家作主，必须坚持依宪治国、依宪执政，必须坚持宪法的国家根本法地位，必须坚持宪法实施与监督制度化法规化，必须坚持维护宪法权威和尊严，必须坚持与时俱进完善和发展宪法。</p><p>文章强调，要贯彻落实党的二十大精神，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，增强宪法自觉，加强宪法实施，履行宪法使命，谱写新时代中国宪法实践新篇章。要坚持和加强党对宪法工作的全面领导，更好发挥我国宪法制度的显著优势和重要作用，决不照抄照搬别国模式和做法。要把宪法实施贯穿到治国理政各方面全过程，不断提高党依宪治国、依宪执政的能力。要加快完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，不断增强法律规范体系的全面性、系统性、协调性。要健全保证宪法全面实施的制度体系，不断提高宪法实施和监督水平。要加强宪法理论研究和宣传教育，不断提升中国宪法理论和实践的说服力、影响力。</p><p>文章最后强调，我们要全面贯彻实施宪法，推进全面依法治国，推进法治中国建设，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDEAI04p4lfnT18aUmqA3fW221219.shtml)

### 中共中央 国务院关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院近日印发《关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见》。《意见》指出，数据基础制度建设事关国家发展和安全大局。为加快构建数据基础制度，充分发挥我国海量数据规模和丰富应用场景优势，激活数据要素潜能，做强做优做大数字经济，增强经济发展新动能，构筑国家竞争新优势，提出相关意见。</p><p>《意见》明确的指导思想是，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持改革创新、系统谋划，以维护国家数据安全、保护个人信息和商业秘密为前提，以促进数据合规高效流通使用、赋能实体经济为主线，以数据产权、流通交易、收益分配、安全治理为重点，深入参与国际高标准数字规则制定，构建适应数据特征、符合数字经济发展规律、保障国家数据安全、彰显创新引领的数据基础制度，充分实现数据要素价值，促进全体人民共享数字经济发展红利，为深化创新驱动、推动高质量发展、推进国家治理体系和治理能力现代化提供有力支撑。&nbsp;</p><p>《意见》从四个方面提出具体要求。</p><p>一是建立保障权益、合规使用的数据产权制度。要探索数据产权结构性分置制度，推进实施公共数据确权授权机制，推动建立企业数据确权授权机制，建立健全个人信息数据确权授权机制，建立健全数据要素各参与方合法权益保护制度。</p><p>二是建立合规高效、场内外结合的数据要素流通和交易制度。要完善数据全流程合规与监管规则体系，统筹构建规范高效的数据交易场所，培育数据要素流通和交易服务生态，构建数据安全合规有序跨境流通机制。</p><p>三是建立体现效率、促进公平的数据要素收益分配制度。要健全数据要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬机制，更好发挥政府在数据要素收益分配中的引导调节作用。</p><p>四是建立安全可控、弹性包容的数据要素治理制度。要创新政府数据治理机制，压实企业的数据治理责任，充分发挥社会力量多方参与的协同治理作用。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDEPTGCFqXG6pzIWWyXwWFX221219.shtml)

### 九三学社第十二次全国代表大会开幕 王沪宁代表中共中央致贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：九三学社第十二次全国代表大会12月19日在北京开幕。中共中央政治局常委王沪宁出席开幕会并代表中共中央致贺词。</p><p>贺词指出，五年来，九三学社坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧扣中共中央重大决策部署，深入开展调查研究，提出许多重要意见建议，为党和政府科学决策、精准施策提供了重要参考。</p><p>贺词说，希望九三学社深入学习贯彻中共二十大精神以及中央统战工作会议精神，团结和引导广大成员坚守合作初心、传承优良传统，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，进一步巩固同中国共产党团结奋斗的共同思想政治基础，深入调查研究，积极建言献策，全面加强自身建设，建设政治坚定、组织坚实、履职有力、作风优良、制度健全的中国特色社会主义参政党。</p><p>全国政协副主席、民革中央主席郑建邦代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。</p><p>大会主席团常务主席武维华代表九三学社第十四届中央委员会作工作报告。王毅、石泰峰、王东明、杨传堂出席开幕会。</p><p>本次大会将听取和审议九三学社第十四届中央委员会工作报告，审议通过《九三学社章程（修正案）》，选举九三学社第十五届中央委员会。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDEBC73ZMUJhelS2zpKb3Eq221219.shtml)

### 人民日报评论员文章：坚持稳字当头、稳中求进——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月19日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《坚持稳字当头、稳中求进——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDE1JkbmWONjDLmqX7JIvsS221219.shtml)

### 三部门联合下发通知：要求做好纪念延安双拥运动80周年暨新年春节期间拥军优属拥政爱民工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：退役军人事务部、中央军委政治工作部、全国双拥工作领导小组办公室近日联合下发通知，要求各地各部队各部门扎实做好拥军优属、拥政爱民工作，巩固发展军政军民团结。</p><p>通知要求，军地各级要把学习贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，本着务实有效的原则，深入开展拥军优属、拥政爱民活动。各地各部队要因地制宜开展形式多样的延安双拥运动80周年纪念活动，认真落实拥军优抚政策，勇于探索实践，推动双拥工作创新发展，不断推动掀起新的双拥热潮。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDE00r4YrzpodUAEhsWGdjR221219.shtml)

### 深入一线 让党的二十大精神落地生根

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，天津、河北、黑龙江、青海等地坚持分众化、对象化、互动化宣讲，推动党的二十大精神在群众心中落地生根。</p><p>天津组织了1400多支宣讲小分队，走进车间班组、田间大棚、邻里社区，与干部群众开展宣讲与互动。</p><p>河北以干部群众听得懂、能领会、可落实为标准，强化宣讲实效。在河北邱县东城社区，宣讲员与社区居民一起学习党的二十大精神，谋划进一步推动和谐社区建设。</p><p>黑龙江组建了宽领域、多层次、广覆盖的基层宣讲队伍，充分发挥新时代文明实践中心、县级融媒体中心等的阵地作用，针对不同群体开展宣讲，推动党的二十大精神进机关、进社区、进农村、进企业。</p><p>青海开展了覆盖面广、形式多样的宣讲工作，宣讲员深入企业、社区、牧区一线，与基层群众面对面，推动党的二十大精神深入人心。截至目前，青海已开展11000多场次宣讲，覆盖受众165万多人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDEKsClRoJJkx4JbM7oxb7n221219.shtml)

### 财政金融齐发力 扩内需稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近期，财政金融政策协同发力，扩大有效投资，提振居民消费，多渠道扩内需、稳增长。</p><p>临近年底，各地投资加码发力，一批重大项目密集开工。</p><p>在广州，总投资109亿元的新能源车电池项目不久前刚刚开工。建成后，可满足60万辆车的装机需求。</p><p>在浙江长兴，国家172项节水供水重大水利工程之一的环太湖大堤后续工程正抓紧施工。</p><p>用好地方政府专项债券资金；加大信贷支持，用好政策性、开发性金融工具支持基础设施建设；设立设备更新改造专项再贷款，扩大支持范围；降准释放长期资金约5000亿元……着眼于推动扩大有效投资，各类财政金融措施协调配合，有力加强资金保障。</p><p>与此同时，金融部门持续引导资金投向制造业。工行、农行、建行等多家大型银行今年以来制造业贷款增速均超过30%。</p><p>资金活水有力支撑企业持续创新。在江苏的这家钢厂，技改升级后炉前全自动快分系统取代了20人实验室，将一炉钢水的检验时长从5分钟缩短到1分50秒。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDE5NEXLtL9yGhBZqDxpj4T221219.shtml)

### 企业复工市场回暖 各地经济回稳向上

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地多措并举，助力企业复工复产，推动经济回稳向上。</p><p>随着国内疫情防控政策逐步优化，多地纷纷组团出发，加快步伐抢订单、拓市场。</p><p>12月17日，广东的150多家外贸企业搭乘政府组织的包机飞往迪拜参展，这是广东今年组织包机“出海”规模最大的一次，也是广东全力稳住外贸外资基本盘的重要举措。</p><p>在防城港市的沃柑种植基地，丰收的沃柑首次运往新加坡，预计12月25日将抵达新加坡，广西的农产品又扩大了国际市场。</p><p>一边加速“出海”抢单拓市场，另一边各地也多措并举，推动经济回稳向上，企业正加足马力抢时间、赶订单。</p><p>在河南、黑龙江、甘肃等地，政府持续加大助企纾困力度，助力企业复工复产。山西进一步简化创业担保贷款贴息流程，对于符合条件的个人创业者，创业担保贷款最高额度由15万元提高到30万元。在青海西宁的南川工业园区，地毯生产车间的工人正在抓紧生产来自美国、意大利的产品订单。</p><p>年终岁末正是传统的消费旺季，随着“新十条”疫情防控政策的实施，各地的餐饮、旅游业回暖复苏。</p><p>江苏淮安策划100多场商家让利优惠活动，常州陆续发放600万元消费券。宁夏开启面向全国游客的冬季文化旅游，发放1500万元“冬游宁夏”文旅消费券，降低了景区门票、酒店民宿、文化演艺等价格。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDEEJcJHTJCdAXLbQoHwD5v221219.shtml)

### 中国民主促进会第十三次全国代表大会在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国民主促进会第十三次全国代表大会19日在北京闭幕。大会圆满完成各项议程，听取并审议了民进第十四届中央委员会报告，审议通过了《中国民主促进会第十三次全国代表大会决议》和《中国民主促进会第十三次全国代表大会关于&lt;中国民主促进会章程（修正案）&gt;的决议》，选举产生了新一届中央委员会。</p><p>会议期间举行的民进第十五届中央委员会第一次全体会议，选举产生了第十五届中央常务委员会，蔡达峰当选主席。</p><p>大会指出，这是一次坚定信念、鼓舞人心、民主团结、继往开来、催人奋进的大会。</p><p>全会要切实担负起中国共产党的好参谋、好帮手、好同事的重大责任，不断开创民进事业新局面，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDEOw8q5cdPoNHgKn3TVODw221219.shtml)

### 各地医护人员全力保障群众就医需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地医护人员奋战在疫情防控的第一线，全力以赴保障人民群众就医需求。</p><p>18日早上8时，广东省人民医院急诊科护士长何斌斌已经完成了查房、执行医嘱、物资调配等一系列工作。近期，医院急诊科接诊量大幅上升，一天最高达到900多人，为了保障病人都能得到及时就诊，何斌斌与其他护长一起，对护理人员进行重新分组，从以前每组4至6人，变成了每组2人，这意味着每个医护人员要负责更多的病人。</p><p>新冠肺炎疫情发生以来，何斌斌参加了内地援港医疗队、广州方舱医疗组等疫情一线的工作。</p><p>在沈阳市第四人民医院急诊重症监护室，急诊科主任冯伟带领的团队已经在岗位上坚守7天7夜。</p><p>冯伟是辽宁首批支援武汉医疗队重症组组长，和新冠疫情直面三年。最近这一周，阳性感染者处于高峰期，医护人员战斗性减员严重，但整个急诊室团队都坚持一个原则，那就是不拒收一位患者，只要患者需要，医护人员马上响应。</p><p>今天（12月19日）凌晨1时，江西省儿童医院红谷滩分院发热门诊还有陆续前来看病的患儿和家长。周能一是发热门诊的负责人，近期，她每天在岗位上工作都要超过12个小时。周能一介绍，医院调动全院力量支援发热门诊，增加医生，尽量缩短患儿等候时间。秋冬季原本就是儿童呼吸道疾病的高发期，孩子生病了，高烧39℃多，家长们都会着急紧张。遇到特别着急的家长，医护人员都耐心地安抚家长。</p><p>这是周能一珍藏的一张纸条，这是几天前一位农村患儿家长临走时悄悄留下的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDE87BXPg5GLxl39CPi6QQz221219.shtml)

### 新闻特写：冬日里的温暖传递

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：街坊邻里虽然只是点头之交，但有需要时他们可能就是在雨天为你撑起一把伞的人。近段时间疫情持续，一些家庭出现药品暂时短缺，一场各尽所能的爱心接力，在冬日里温暖传递。</p><p>在江苏苏州，药店老板汪俊把现有的5000片退烧药全部进行免费发放。</p><p>汪俊说，店里的50瓶100片装布洛芬片，按瓶卖只能卖给50个人，但一般人根本用不到这么多，因此他把药分装成小份，这样500多份药可以帮助到更多的人。</p><p>前两天，家住北京市西城区白纸坊街道的祖思明在社区的网格群里发布了一条这样的信息：“求助一下大家，麻烦谁有小孩的退烧药美林或者泰诺能支援一下。”“我家有儿童用的布洛芬，我给你拿一下。”很快，住在同楼的邻居赵晶便做出了回应。</p><p>而除了邻里间的暖心互助，这几天，还有很多人和事在温暖着北京城。最近快递、外卖订单量激增，很多快递员、外卖小哥顶着大风、冒着低温穿梭在北京的街头巷尾，他们的坚守感动了很多人。一些居民把家中不多的药品挂在家门口，并附上字条：天气寒冷，送件不易，照顾好自己！</p><p>北京各级党委政府、社区也积极搭建互助平台。大兴区榆垡镇帮助居家的村民抢收白菜，西城区新街口街道建立了共享小药箱，东城区安定门街道、朝阳区三间房地区组织了居民志愿服务队，有帮人跑腿买菜的、有帮忙做饭照看孩子的，大家纷纷响应，希望在这特殊的时刻贡献一份力量。</p><p>没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。关键时刻，大家的互助温暖和鼓舞着这个寒冬里的每一个人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDEdJATUyS50sJs1tYaqxy4221219.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p>央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月19日）通报，12月18日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例1995例，其中，境外输入病例77例，本土病例1918例。截至12月18日24时，现有确诊病例35298例。截至12月18日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗345749.1万剂次。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDEu1YYDRVMcA8OCWFAmWRv221219.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>白鹤滩水电站全部机组即将投产</strong></p><p>在建规模世界第一、装机规模全球第二大水电站——白鹤滩水电站最后一台机组正进行最后调试运行，明天（12月20日）白鹤滩水电站16台百万千瓦水轮发电机组将全部投产发电。电站总装机容量1600万千瓦，仅次于三峡工程，位居世界第二。截至目前，白鹤滩水电站累计发电量超过530亿千瓦时。</p><p><strong>闽江干流全线恢复通航</strong></p><p>经过多年航道整治和高等级航道建设，昨天（12月18日），福建南平港正式通航，500吨级货船可从南平直达闽江口，经此通过江海联运发往全国各地和全球。</p><p><strong>北京大熊猫科研繁育基地开工</strong></p><p>今天（12月19日），北京大熊猫科研繁育基地项目在房山区青龙湖镇开工。该项目规划用地面积约2000亩，拟建设成为集大熊猫繁育、科学研究、科普教育、国际交往等功能于一身的珍稀濒危野生动物保护示范基地，预计2024年底试运营。</p><p><strong>上证50股指期权今天在中金所上市</strong></p><p>经证监会同意，今天（12月19日），上证50股指期权在中国金融期货交易所挂牌交易，上市首日市场运行平稳。截至今天收盘，交易量达2.17万手，权利金成交额1.02亿元。推出上证50股指期权，将进一步丰富金融机构在投资交易和风险管理等方面的选择。</p><p><strong>纪录片《百年商道》今起在总台央视财经频道开播</strong></p><p>由中央广播电视总台财经节目中心制作的纪录片《百年商道》今天（12月19日）起在总台央视财经频道播出。全片分为《家国》《商道》《奋斗》《海阔》四集，通过讲述招商局150年的筑梦故事，展现中国的商业文明和高质量发展的探索之路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDEyGlRPbeI3tJVArqFIChK221219.shtml)

### 俄称打击乌军美制武器 乌称打击俄弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，俄军在红利曼、扎波罗热等地打击了乌军人员和武器装备目标，在赫尔松等地摧毁乌军美制反炮兵雷达，并拦截“海马斯”火箭弹。俄罗斯总统普京日前视察了特别军事行动部队联合指挥部，听取行动进展报告。</p><p>乌克兰军方18日称，乌军打击了俄军的防空导弹阵地、人员集结点和弹药库。</p><p><strong>法国爆发抗议 抗议者要求法国退出北约&nbsp;&nbsp;</strong></p><p>美西方对俄罗斯制裁下，欧洲能源价格高企。法国巴黎17日爆发示威活动，抗议欧洲对俄制裁反噬法国民众，并呼吁法国退出北约。</p><p>国际人士指出，俄乌冲突的受益者只有美国，美国的目的是维持其霸权。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDE1ztZKCzvSwMqq5l58OXY221219.shtml)

### 联合国《生物多样性公约》大会通过“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段会议当地时间19日凌晨就“昆明——蒙特利尔全球生物多样性框架”达成一致。这一框架是人类寻求建立健康且繁荣的全球生态系统、实现可持续发展目标的共识，具有重要的历史意义。</p><p>中国作为大会主席国，为协调各方最终达成一致发挥了积极的推动作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDEHQUCYrrRsfMcpBtEKaK2221219.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国多个大城市持枪持械抢劫案频发</strong></p><p>美国纽约市布朗克斯区近日接连发生抢劫加油站事件。其中一起事件中，嫌疑人持枪实施犯罪，多名嫌疑人在逃。在洛杉矶，至少6名青少年制造了多起抢劫案，被警方逮捕。在芝加哥，当地警方近日发布消息说，芝加哥北部和西部在12月7日到12月10日的短短4天内发生了50起持械抢劫事件。</p><p><strong>阿根廷点球战胜法国夺得世界杯冠军</strong></p><p>18日，2022年卡塔尔世界杯决赛在多哈卢赛尔体育场举行。阿根廷队和法国队在90分钟的常规赛时间战成2：2。上半场，阿根廷队球员梅西和迪玛利亚分别进球。下半场，法国队球员姆巴佩97秒内连入两球。在30分钟的加时赛中，梅西和姆巴佩各入一球，两队战成3：3，进入点球大战。点球大战中，阿根廷4：2击败法国，获得本届世界杯冠军，这也是阿根廷队第三次捧起大力神杯。阿根廷队球员梅西本届赛事打入7球送出3次助攻，获得世界杯金球奖。法国队球员姆巴佩以8个进球成为本届世界杯最佳射手。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/19/VIDEqNHYKkGpZxw4YSd41A24221219.shtml)



---

(更新时间戳: 1671454639696)

