# 《新闻联播》 (20221220)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向第五届“阿拉伯艺术节”致贺信；


2.习近平同科特迪瓦总统通电话；


3.2022两岸企业家峰会年会召开 王沪宁致信祝贺；


4.白鹤滩水电站全面投产 世界最大清洁能源走廊建成；


5.人民日报评论员文章：

坚持系统观念、守正创新——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


6.各地结合实际宣讲党的二十大精神；


7.前十月全国新开工改造城镇老旧小区5.21万个；


8.各地抓商机 促内需 激活力；


9.各地多措并举做好紧缺亟需药品供应保障；


10.第五届“阿拉伯艺术节”在江西举办；


11.澳门举行升旗仪式庆祝回归祖国23周年；


12.国务院联防联控机制发布会：

加强重点人群医疗服务保障；


13.国家卫生健康委通报最新疫情；


14.国内联播快讯：


（1）前11个月全国一般公共预算支出超22万亿元；


（2）我国水库除险加固投资完成率超过90%；


（3）全国最大平价海上风电场建成投运；


（4）雄安新区进京快速通道全线通车；


（5）“一带一路”新闻合作联盟第二届理事会议举行；


（6）沪深港通进一步扩大股票标的范围；


（7）2025年我国基本实现社区家政服务能力全覆盖；


（8）2022中国无线电大会今天开幕；


15.古特雷斯：

“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”是保护生态环境重要一步 国际人士高度评价中国推动“框架”达成的积极作用；


16.俄称打击乌军人员和武器装备 乌称打击俄防空导弹系统 国际人士批评北约持续拱火行径；


17.法德称将有力回应美《通胀削减法案》；


18.国际联播快讯：


（1）中方呼吁推动从根本上实现巴以和平；


（2）叙军方：

以色列导弹袭击大马士革周边；


（3）日本等多国遭遇强降雪等恶劣天气。
（《新闻联播》 20221220 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向第五届“阿拉伯艺术节”致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月19日，国家主席习近平向第五届“阿拉伯艺术节”致贺信。</p><p>习近平指出，中国和阿拉伯国家友谊源远流长，历久弥坚。从开辟古代丝绸之路到共建“一带一路”，中阿携手同行，人文交流合作硕果累累。</p><p>习近平强调，希望中阿双方以本届“阿拉伯艺术节”为契机，落实首届中国－阿拉伯国家峰会成果，弘扬丝路精神、增进传统友谊、密切人文交流，为深化中阿战略伙伴关系注入持久推动力，为构建面向新时代的中阿命运共同体贡献力量。</p><p>第五届“阿拉伯艺术节”当日在江西省景德镇市开幕，由文化和旅游部、外交部、江西省人民政府和阿拉伯国家联盟秘书处共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDEsSC5jggFNlVA7eQ3uFmF221220.shtml)

### 习近平同科特迪瓦总统通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平20日下午应约同科特迪瓦总统瓦塔拉通电话。</p><p>习近平指出，科特迪瓦是中国在非洲的重要合作伙伴。明年是中科建交40周年，值得双方共同纪念。中方高度赞赏科方坚定恪守一个中国原则，愿同科方继续在涉及彼此核心利益问题上相互支持，巩固和深化中科关系，推动两国关系迈上新台阶。</p><p>习近平指出，中科合作具有广阔前景。中方愿同科方加强全方位合作，扩大农产品贸易，加强水稻、可可等种植和加工合作，支持科做大做强可可产业，希望中方支持承建的有关项目尽快建成并发挥效益。中方愿继续鼓励中国企业赴科投资兴业，拓展双方在数字经济、新能源等领域合作。中方赞赏科方发展和安全并重的执政理念，愿同科方加强政策交流，根据科方需求开展合作并提供力所能及的支持。中方始终秉持真实亲诚理念和正确义利观加强同非洲国家团结合作，愿继续以实际行动落实全球发展倡议和中非合作论坛行动计划，助力非洲发展。中方愿同科特迪瓦等非洲国家一道，维护国际公平正义，维护发展中国家共同利益。</p><p>瓦塔拉表示，再次祝贺习近平主席当选中共中央总书记。我对2018年对中国的国事访问留下深刻印象，对科中即将迎来建交40周年充满期待。中方为维护和促进包括科特迪瓦在内的地区和世界和平与安全、支持非洲国家经济社会发展提供了宝贵支持、作出了重要贡献，科方表示衷心感谢。科方对中国人民怀有美好情谊。科方坚定恪守一个中国原则，坚定支持多边主义，积极支持“一带一路”倡议。欢迎更多中国企业来科投资可可加工等产业，助力科工业化进程。科方愿同中方继续加强在中非合作论坛框架内合作，就地区和国际事务保持密切沟通协作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDEsdOvNbh9TUv99hesQ70f221220.shtml)

### 2022两岸企业家峰会年会召开 王沪宁致信祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022两岸企业家峰会年会20日在厦门市举行。中共中央政治局常委王沪宁向两岸企业家峰会理事会发贺信，代表中共中央和习近平总书记，对年会召开表示祝贺，向峰会全体会员和与会嘉宾致以问候。</p><p>王沪宁表示，两岸企业家峰会为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展、维护台海和平稳定作出重要贡献，已成为最有影响力的两岸经济交流合作平台，成为两岸同胞携手壮大中华民族经济、共圆中国梦的重要渠道。</p><p>王沪宁指出，中共二十大就全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴作出战略部署，对两岸关系发展、祖国统一进程具有重大而深远的意义。我们将全面贯彻中共二十大精神，全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对外来干涉和“台独”分裂，坚持促进两岸经济文化交流合作，深化两岸各领域融合发展，完善增进台湾同胞福祉的制度和政策，坚持团结广大台湾同胞，共同推进祖国统一和民族复兴进程。</p><p>王沪宁强调，实现中华民族伟大复兴是两岸同胞共同的事业。希望两岸企业家做新时代新征程上构建新发展格局、推动高质量发展、推进中国式现代化的生力军。希望峰会双方理事会广泛团结两岸企业界、工商界，秉持民族大义，把握时代大势，为维护台海和平稳定，推动两岸关系和平发展、融合发展，推进祖国统一进程而持续奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDEfVFx2ODJtNfp8IOMgXSa221220.shtml)

### 白鹤滩水电站全面投产 世界最大清洁能源走廊建成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月20日），世界在建规模最大、综合技术难度最高的水电工程——白鹤滩水电站最后一台百万千瓦机组投产发电，这标志着世界最大清洁能源走廊全面建成。</p><p>白鹤滩水电站位于四川省宁南县和云南省巧家县交界处金沙江干流河段，是实施“西电东送”的国家重大工程，电站总装机容量1600万千瓦，仅次于三峡工程，位居世界第二。</p><p>白鹤滩水电站工程规模巨大，地质条件复杂，工程地处金沙江干热河谷地带，综合技术难度位居世界第一。白鹤滩水电站左右两岸共布置16台单机容量100万千瓦水轮发电机组，是目前世界上单机容量最大的水轮发电机组。机组水力设计、电磁设计、通风冷却、高性能材料研发应用达到世界领先水平。</p><p>金沙江上，白鹤滩水电站与已建成的乌东德、溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝等6座世界级巨型梯级电站构建了世界最大清洁能源走廊，总装机容量相当于3个三峡电站的装机容量。</p><p>一滴水发6次电，世界最大清洁能源走廊实现了长江流域水力资源的最大化利用。截至目前，6座巨型电站累计发电量超3.18万亿千瓦时，减排二氧化碳约25亿吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDE7fb7ShEnE5Jr7Ji8W10i221220.shtml)

### 人民日报评论员文章：坚持系统观念、守正创新——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月20日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《坚持系统观念、守正创新——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。&nbsp;<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDEWjAfaDxr7ZxvGpuWYVco221220.shtml)

### 各地结合实际宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，内蒙古、山西、河南、云南等地结合各自实际，开展了形式多样的宣讲，推动党的二十大精神深入基层。</p><p>内蒙古自治区、盟市、旗县三级联动，组织了4000多支宣讲队伍，进行多种形式的宣讲，推动党的二十大精神深入基层、落地生根。</p><p>学习宣传贯彻党的二十大精神，山西组织党的二十大代表、广大党员干部，通过讲故事等多种形式，开展宣讲活动；派出宣讲团到农村、社区、高校、企业等，让党的二十大精神走进基层。</p><p>河南紧密结合工作实际，全方位、多形式、分层次开展学习宣传党的二十大精神宣讲活动。在许昌建安区五女店镇，宣讲团围绕全面推进乡村振兴等主题开展宣讲。</p><p>云南以省级宣讲队伍与基层百姓宣讲队伍结合的形式，深入基层开展面对面、互动式宣讲。在临沧马台乡易地搬迁安置点，宣讲人员结合当地实际，与大伙共商未来发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDE2lJSwUhHDPT2qZtHZ3Zb221220.shtml)

### 前十月全国新开工改造城镇老旧小区5.21万个

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，全国计划新开工改造城镇老旧小区5.1万个，涉及居民840万户。住房和城乡建设部最新统计数据显示，目前这一计划已经超额完成。</p><p>住房和城乡建设部表示，今年1—10月，全国新开工改造城镇老旧小区5.21万个，惠及居民859.25万户，按小区数计开工率为101.7％，其中25个省份的开工小区数、户数均超过或达到计划任务。</p><p>在上海市静安区临汾路380弄居民区，房屋加装电梯成为这里老旧小区适老化改建的一项重要工作。当地在电梯加装过程中，邀请居民参与共建，特别是针对居民的一些诉求和顾虑，积极采取各项措施进行化解。</p><p>在湖北宜昌西陵区，当地筹集财政资金100多万元，对辖区内符合改造条件的240户特殊困难老年人家庭进行了居家适老化改造。</p><p>据统计，各地在改造中累计已规整和更新改造水电气热信等老旧管线18.5万公里，加装电梯6.1万部。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDE80YNSOCoK3TkQkIuWAZf221220.shtml)

### 各地抓商机 促内需 激活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多地加大助企纾困力度，加快生产进度，抢抓年末商机，进一步激发市场活力。</p><p>各地针对当地实际，加快推动企业有序生产，全国不少企业强化服务多方调配员工支援国内订单生产。在浙江新昌，这家从事制冷空调控制元器件、汽车零部件制造的企业，一派繁忙景象，车间的产能已从年初的每天6000件增加到1万件。</p><p>甘肃各地企业加大产能抓紧生产。在天水长城开关厂生产车间，工人们正在赶制漳州核电2号机组项目订单，确保单月产值实现1.4亿元。</p><p>吉林省投资3亿元以上的工业项目，冬季不停工的达到47个。在吉林奥迪一汽新能源汽车项目工地，作为奥迪在华首个纯电动车型生产基地，800多名施工人员正抢抓工期、加紧建设。</p><p>这两天，湖南先后组团前往新加坡、莫桑比克、坦桑尼亚、马达加斯加等国招商引资，不仅推介湖南，几十家随行企业还将在海外“抢单”。</p><p>为保障民生需求，北京保供企业全面提高产能，所有肉、奶、蔬菜等生产企业24小时不间断生产、配送和服务，加大向大型连锁商超、大型餐饮连锁和机关食堂等投放力度。所有民生必需品库存总量在原有基础上增加20%-50%。</p><p>山西各地蔬菜供应目前货源充足，价格平稳，供销两旺。在山西太原，当地多措并举提升蔬菜生产配送能力，拎稳群众“菜篮子”，为年末岁尾的蔬菜销售高峰做准备。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDES5yICXgklEa774ruSvQa221220.shtml)

### 各地多措并举做好紧缺亟需药品供应保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近期，各地多措并举，全力保障亟需药品的市场供应。</p><p>随着近期患者人数增加，用药需求激增，各地千方百计推动企业迅速扩能扩产。国家药监局已经部署相关地方药监部门靠前服务，指导企业有序扩大产能，加强监督检查和抽样检验。在山东淄博，全球最大的解热镇痛类药物生产和出口企业的生产车间里，企业对生产品种做出了调整，正加紧生产市场亟需的解热镇痛类药物。</p><p>眼前的这家制药企业正在抓紧生产对乙酰氨基酚片，也就是扑热息痛片。面对市场的放量需求，企业快速响应，紧急采购调拨原辅料、包材等，加班加点生产，全力保障市场供应。</p><p>广西壮族自治区有关部门正按照全力保供、保障亟需、适当储备、有序投放的原则，继续做好保储保供工作。南宁市经开区的这家制药企业采用“三班倒”的状态24小时不间断进行生产。</p><p>在浙江义乌，这家制药企业生产的抗病毒口服液从每天7000多盒，提升到了3万盒左右，增长了整整四倍多。在位于河南平顶山的制药企业，刚刚生产出来的药品经过打包装箱后，立即装车发往全国各地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDEgk3zAmfl5BfYK39tQHHw221220.shtml)

### 第五届“阿拉伯艺术节”在江西举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 12月19日至20日，第五届“阿拉伯艺术节”在江西景德镇举办。本届艺术节以“丝路瓷魂 艺享天方”为主题，通过展览演出、论坛交流、旅游推介等丰富多彩的活动，开创新时代中阿人文交流新局面。“艺术节”期间，首届中阿文化产业论坛同步举办，来自中国和阿拉伯国家的政府部门、学术机构和企业代表，共同聚焦数字文化产业、手工艺创新等领域对接合作，达成多项重要合作成果。据了解，自2006年开始，“阿拉伯艺术节”每4年在中国举办一届。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDENmXx8U1lDKybwFsfg8MN221220.shtml)

### 澳门举行升旗仪式庆祝回归祖国23周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月20日）上午，澳门特别行政区政府在金莲花广场举行隆重的升旗仪式，庆祝回归祖国23周年。澳门特区政府主要官员、中央驻澳机构负责人、特区立法及司法机关负责人以及各界代表一同现场观礼。</p><p>连日来，澳门社会各界还举行渔船大巡游、奋进新时代文艺汇演、盛世莲花——“澳门回归”主题美术作品展等形式多样的活动，共庆回归祖国23周年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDEP6A6mb6PalYj6TxYjH8K221220.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：加强重点人群医疗服务保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（12月20日）举行新闻发布会，邀请相关部门负责人和专家，介绍重点人群医疗服务保障工作情况，同时就公众关心的病毒特点、婴幼儿患者照护、参与加强免疫接种等问题进行了解答。</p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，当前，疫情防控工作的当务之急仍是保障好群众的就医用药。要多平台扩大医疗服务供给，增加相关药品供应，迅速分流轻症患者，扩容重症救治资源，守好保健康、防重症的防线。</p><p>中国疾控中心有关专家表示，如果确诊感染了新冠病毒，近期不建议接种新冠病毒疫苗，因此专家建议确诊感染康复后还是需要接种疫苗。</p><p>针对公众关心的感染康复后返岗是否会出现“复阳”情况，有关专家表示“复阳”应该叫再检出，实际病毒和核酸还持续存在，只是因为检测和采样的方法，以及排毒的间歇性，导致“复阳”情况出现，既往研究中，没有看到“复阳”的患者导致进一步的传播，说明传染性是极低的。而感染恢复以后，经过一段时间再次感染新冠病毒，又被称为“二次感染”，常常是由于新冠病毒变异导致的。</p><p>针对婴幼儿感染新冠，有关专家表示2个月以下的孩子不能口服退热药，建议包括新生儿在内的2个月以下的小婴儿如果一旦出现发烧，应及时送到医院就诊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDEXl0tXrv68izNsSnDTGsf221220.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月20日）通报，12月19日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2722例，其中境外输入病例66例，本土病例2656例。截至12月19日24时，现有确诊病例35976例。截至12月19日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗345841.2万剂次。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDE6AZwUma7G3ysLSFXwxaJ221220.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前11个月全国一般公共预算支出超22万亿元</strong></p><p>财政部最新数据显示，1-11月累计全国一般公共预算收入185518亿元，扣除留抵退税因素后增长6.1%，全国一般公共预算支出227255亿元，比上年同期增长6.2%。</p><p><strong>我国水库除险加固投资完成率超过90%</strong></p><p>水利部最新数据显示，今年全国已完成水库除险加固和监测设施建设资金共计222.8亿元，投资完成率达到90%以上，有效消除了水库安全隐患，实现了近年来首次水库“零溃坝”。</p><p><strong>全国最大平价海上风电场建成投运</strong></p><p>今天（12月20日），中广核汕尾甲子90万千瓦海上风电场全容量并网发电，标志着全国最大的平价海上风电场建成投运。该风电场上网电价执行本地区燃煤标杆上网电价，不再享受国家财政补贴。</p><p><strong>雄安新区进京快速通道全线通车</strong></p><p>作为京津冀交通一体化重点项目，大兴机场北线高速公路西延段与河北京雄高速公路支线近日实现通车。全线双向八车道，设计速度120公里/小时。至此，雄安新区至大兴国际机场高速公路直通直达，单程只需50分钟。</p><p><strong>“一带一路”新闻合作联盟第二届理事会议举行</strong></p><p>“一带一路”新闻合作联盟第二届理事会议12月19日在北京举行。来自23个国家的38家理事单位代表以线上线下结合方式参加会议，围绕更好发挥“一带一路”新闻合作联盟作用、促进人文交流和民心相通等发表意见建议，并对首届国际传播“丝路奖”进行终评。</p><p><strong>沪深港通进一步扩大股票标的范围</strong></p><p>中国证监会和香港证监会日前联合公告，原则同意两地交易所进一步扩大股票互联互通标的范围，推动符合条件的在港主要上市外国公司和更多沪深上市公司股票纳入标的范围。方案正式实施需要3个月左右准备时间。</p><p><strong>2025年我国基本实现社区家政服务能力全覆盖</strong></p><p>国家发改委等部门日前印发《关于推动家政进社区的指导意见》，到2023年底，重点推进城市的社区家政网点服务能力覆盖率达到90%以上，到2025年，全国基本实现社区家政服务能力全覆盖。&nbsp;</p><p><strong>2022中国无线电大会今天开幕</strong></p><p>今天（12月20日），2022中国无线电大会在深圳开幕。大会以“无线赋能数字经济，频谱筑基产业创新”为主题，聚焦前沿无线电技术和产业发展动态，探讨频谱资源开发利用、提升资源使用效率和综合效益的方法路径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDEUtJ4gt3xmtkiIzWNbADg221220.shtml)

### 古特雷斯：“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”是保护生态环境重要一步

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国秘书长古特雷斯19日表示，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议通过的“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”是保护生态环境的重要一步，可以促进保护生物多样性的外交努力。古特雷斯呼吁所有国家遵守并执行“框架”。</p><p><strong>国际人士高度评价中国推动“框架”达成的积极作用</strong></p><p>与会各方表示，中方作为大会主席国，为协调各方最终达成一致发挥了积极作用。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDEpsuOhu5dffW11jToNeje221220.shtml)

### 俄称打击乌军人员和武器装备 乌称打击俄防空导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等方向打击了乌克兰军方人员和武器装备，在别尔哥罗德州境内击落数枚美制反辐射导弹。乌克兰军方称，乌军打击了俄军弹药库、指挥所以及防空导弹系统等目标，并击落了俄军直升机。</p><p><strong>国际人士批评北约持续拱火行径</strong></p><p>乌克兰内政部官员19日称，乌军对英国的“欧洲燕”导弹进行了试射。</p><p>国际人士指出，以美国为首的北约国家持续拱火的行径只会加剧冲突。</p><p>19日在欧盟能源部长会议上，欧盟内部设置天然气价格上限获得通过，上限定为每兆瓦时180欧元。匈牙利外长西雅尔多表示，匈牙利不支持天然气限价措施，这种干预市场的做法或将加剧欧洲能源短缺问题。&nbsp;</p><p>19日，白俄罗斯总统卢卡申科与到访的俄罗斯总统普京举行会晤。普京表示，俄罗斯和白俄罗斯2022年度的总贸易额可能突破400亿美元，创下新纪录，俄白两国将共同高效对抗西方制裁。卢卡申科表示，俄罗斯向白俄罗斯交付的S-400防空导弹和“伊斯坎德尔”导弹系统已在白俄罗斯投入战备值班。卢卡申科还表示，俄白两国对与欧洲展开对话持开放态度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDEJW4lxRONNOMzzZ6eG6Lw221220.shtml)

### 法德称将有力回应美《通胀削减法案》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：法国经济、财政及工业、数字主权部长勒梅尔与德国副总理兼经济和气候保护部长哈贝克19日发表联合声明称，法德将有力回应美国的《通胀削减法案》。勒梅尔和哈贝克还计划明年1月前往美国，向美方表达对该法案的不满，捍卫欧洲利益。此外，两国还将采取新措施，支持欧盟绿色产业发展，增强欧盟对美国的经济竞争力。</p><p>美国8月通过的《通胀削减法案》涉及美国政府为本土电动汽车产业提供高额补贴。欧盟方面认为，相关补贴包含贸易保护主义政策，意图把欧洲企业和资金吸引到美国，以损害欧洲工业为代价使美国企业获得竞争优势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDEpps08QAoI6XT1BKDBRjV221220.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中方呼吁推动从根本上实现巴以和平</strong></p><p>联合国安理会19日举行巴勒斯坦问题公开会。中国代表发言，主张把巴勒斯坦问题置于国际议程优先位置，支持全面落实“两国方案”。中方表示，绝大多数国家在当天会议上再次发出支持巴勒斯坦人民独立建国的声音，希望联合国和安理会在推进“两国方案”方面采取实质性步骤，从根本上实现巴勒斯坦和以色列和平共存，实现中东地区的持久和平。</p><p><strong>叙军方：以色列导弹袭击大马士革周边</strong></p><p>叙利亚军方20日发表声明说，以色列当天凌晨空袭叙利亚首都大马士革周边部分地点，叙利亚防空系统进行拦截并击落数枚导弹。袭击造成2名军事人员受伤、部分设施损毁。以色列方面没有回应。</p><p><strong>日本等多国遭遇强降雪等恶劣天气</strong></p><p>日本多地19日出现罕见暴雪天气，24小时降雪量创纪录，其中山形县部分地区积雪厚度超过2.2米。恶劣天气影响交通、通信，并已造成1人死亡、2人受伤。</p><p>俄罗斯首都莫斯科近日也遭遇数十年来最强降雪，超过100多架次航班延误或取消。此外，美国气象部门19日预计，受冬季风暴影响，接下来一周全美将遭遇大范围降温。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/20/VIDEb9Vkt3IuS4G6pv2HSQ8y221220.shtml)



---

(更新时间戳: 1671541016354)

