# 《新闻联播》 (20221204)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.全国各地沉痛哀悼深切缅怀江泽民同志；


2.多国领导人对江泽民同志逝世表示哀悼；


3.多国领导人赴我驻外使馆悼念江泽民同志逝世；


4.海外华侨华人沉痛哀悼深切缅怀江泽民同志；


5.国际人士深切悼念江泽民同志；


6.创新驱动 向世界科技强国阔步前行；


7.神舟十四号载人飞船撤离空间站组合体 神舟十四号航天员乘组踏上回家之旅；


8.学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团在香港宣讲；


9.各地采取多种形式宣传普及宪法法律知识；


10.我国高技术制造业持续快速增长；


11.多项税收优惠助力稳外贸稳外资；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.国内联播快讯：


（1）前10个月全国涉农贷款余额同比增长13.66%；


（2）“玲龙一号”全球首堆核岛安装工程开工；


（3）宁夏“西电东送”外送电量突破6000亿千瓦时；


14.俄称在多方向打击乌军目标 乌称打击俄军武器集结点；


15.国际联播快讯：


（1）欧洲议会议员称美补贴不符合世贸原则；


（2）今年有47个项目被列入联合国非遗名录。
（《新闻联播》 20221204 19:00）

## 详细新闻

### 全国各地沉痛哀悼深切缅怀江泽民同志

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全国各地干部群众和全军官兵深切悼念江泽民同志，缅怀江泽民同志的光辉业绩。大家表示：要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而不懈奋斗。</p><p>从革命老区到改革开放前沿，从雪域高原到渤海之滨，都留下了江泽民同志脚踏实地而又开拓进取的足迹，人们深情缅怀江泽民同志伟大光辉的一生。</p><p>江泽民同志是党的第三代中央领导集体的核心。他带领党的中央领导集体，毫不动摇坚持经济建设这个中心，坚持改革开放，捍卫了中国特色社会主义伟大事业，打开了我国改革开放和社会主义现代化建设新局面。</p><p>港澳台社会各界深切缅怀江泽民同志，以多种形式表达敬意和哀思。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDEHJOyPE07WArBhh5hzeFA221204.shtml)

### 多国领导人对江泽民同志逝世表示哀悼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国领导人继续向国家主席习近平致唁电函并通过其他方式，对江泽民同志逝世表示深切哀悼。</p><p>泰王国国王哇集拉隆功表示，江泽民主席不仅是享誉国际的中国领导人，更是深受泰国人民敬重的家人。江泽民主席1999年对泰国进行的国事访问极大推动了泰中关系发展。</p><p>摩洛哥国王穆罕默德六世表示，江泽民主席为促进中国发展、提高中国国际地位作出了杰出贡献。 <br></p><p>尼日利亚总统布哈里表示，江泽民先生领导中国推进改革开放，走上经济发展道路。他在经济领域的领导成就影响深远，将为世人所铭记。</p><p>肯尼亚总统鲁托表示，卓越政治家江泽民阁下致力于巩固经济繁荣基础，捍卫世界和平，我们向他的亲属、朋友和中国人民表示诚挚的慰问。</p><p>塞内加尔总统萨勒表示，深切缅怀江泽民主席并向其缔造的光辉事业致敬，向友好的中国人民表示沉痛哀悼。</p><p>吉布提总统盖莱表示，江泽民主席的务实品质、创新精神、卓越才能和高瞻远瞩将铭刻在全世界记忆中。 <br></p><p>巴西总统博索纳罗表示，巴中关系在江泽民主席任内提升为战略伙伴关系，巴西成为第一个与中国建立战略伙伴关系的发展中国家。谨向中国政府和人民致以最诚挚的慰问。</p><p>以色列总统赫尔佐格表示，以色列人民不会忘记江泽民先生为推动以中关系发展作出的重要贡献。</p><p>孟加拉国总理哈西娜表示，孟中友好关系在江泽民主席任内得到极大加强，谨代表孟人民和政府表示最深切的哀悼和衷心的慰问。</p><p>所罗门群岛总理索加瓦雷表示，所罗门群岛政府和人民同中国人民坚定站在一起，共同哀悼这位伟大领导人的逝世。 <br></p><p>科威特埃米尔纳瓦夫、科威特王储米沙勒、埃塞俄比亚总统萨赫勒、喀麦隆总统比亚、阿联酋总统穆罕默德、卡塔尔埃米尔塔米姆、阿曼苏丹海赛姆、巴林国王哈马德、阿联酋副总统兼总理穆罕默德、卡塔尔副埃米尔阿卜杜拉和首相兼内政大臣哈立德、非盟委员会主席法基等也就江泽民同志逝世向江泽民同志家属、中国政府和中国人民致以最深切的慰问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDE5o4MV9nL4FRJaz1ANZad221204.shtml)

### 多国领导人赴我驻外使馆悼念江泽民同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，多国领导人赴我驻外使馆，对江泽民同志逝世表示深切哀悼。</p><p>3日，塞尔维亚总统武契奇到中国驻塞尔维亚使馆吊唁，表示江泽民同志是塞尔维亚伟大的朋友，在塞尔维亚最困难的时刻，给予塞尔维亚强有力的支持。塞尔维亚将永远是中国的“铁杆”朋友。</p><p>圭亚那总统阿里到中国驻圭亚那使馆吊唁，表示江泽民同志是圭亚那的亲密朋友，为推进圭中政治、经济、文化关系发展作出重要贡献。</p><p>苏里南总统单多吉到中国驻苏里南使馆吊唁，表示江泽民同志是中国经济社会发展的领导者，也是苏中友好的推动者和见证者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDEEDLpwWxNJLNToaXcFXG1221204.shtml)

### 海外华侨华人沉痛哀悼深切缅怀江泽民同志

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，海外华侨华人对江泽民同志逝世表示沉痛哀悼、深切缅怀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDE3AFsytoHUYhN7VplmOHR221204.shtml)

### 国际人士深切悼念江泽民同志

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士对江泽民同志逝世深表悲痛，表示他推动中国取得巨大经济社会发展成就并极大提升了中国的国际地位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDEwBZVSLErzUfHmJblFkmE221204.shtml)

### 创新驱动 向世界科技强国阔步前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告指出：加快实施创新驱动发展战略，加快实现高水平科技自立自强，以国家战略需求为导向，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战。系列报道《逐梦新程》今天（12月4日）关注：我国成功迈入创新型国家行列，向世界科技强国阔步前行。</p><p>11月29日，神舟十五号载人飞船搭载着三名航天员成功发射升空，与神舟十四号载人飞船在太空会师。一批批航天人筑梦太空、接续奋斗，中国载人航天工程实现了跨越式发展。</p><p>胸怀星辰大海，开启伟大征程。 <br></p><p>党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，从全面实施创新驱动发展战略，把创新提到新发展理念首要位置，到依靠创新驱动的内涵型增长实现高质量发展，再到实现高水平的自立自强，创新在我国现代化建设全局中的核心地位日益凸显。</p><p>面向世界科技前沿，中国科技创新脚步毫不停歇，重大创新成果接连涌现。</p><p>凝聚态物理、纳米材料等一批重要前沿方向研究进入世界第一方阵；大科学装置建设发展迅速，在材料、能源、生命、工程技术等7个学科领域布局框架已初步成型，“中国天眼”“人造太阳”等国际领先的重大科技基础设施成为科研利器。</p><p>面向经济主战场，创新的动力源源不断注入到中国经济转型升级当中。在曾经研发世界最薄“手撕钢”的山西太钢，科研人员又研发出特种不锈钢新产品，实现了我国LNG海运和储存用基础材料领域的新突破。</p><p>企业创新主体地位更加突出，高新技术企业数量从十多年前的4.9万家增加到2021年的33万家，科技进步对经济增长的贡献率从2012年的52.2%提高到60%以上。创新为中国经济从高速度转向高质量发展赋能添力。</p><p>面向国家重大需求，在关键领域和“卡脖子”的地方下功夫，努力实现关键核心技术自主自控。</p><p>新能源、先进核能、特高压输电等技术不断突破；5G、区块链、量子通信等新兴技术加快应用；高性能装备、智能机器人、激光制造等关键核心技术突破也在不断攻克“卡脖子”难题，推动产业向中高端攀升。在茫茫太空，北斗卫星导航系统已有45颗卫星在轨提供服务，不仅可以提供全天候、全天时、高精度定位导航与授时服务，还与大数据、物联网、人工智能等新兴技术深度融合，支撑经济社会数字化转型和提质增效。</p><p>面向人民生命健康，用创新更好满足人民对美好生活的向往。创新药物、先进诊疗技术等让人民群众享受到更多高质量的创新成果。</p><p>进入新时代，我国科技事业发生了历史性、整体性、格局性重大变化，成功进入创新型国家行列。</p><p>党的二十大提出，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。亿万中华儿女正向着世界科技强国不断前进，到2035年跻身创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国的目标一定能够实现！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDEw4sYwNp9FYnUf5a8Qu5N221204.shtml)

### 神舟十四号载人飞船撤离空间站组合体 神舟十四号航天员乘组踏上回家之旅

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月4日）11时01分，神舟十四号载人飞船与空间站组合体成功分离。</p><p>分离前，神舟十四号航天员乘组在地面科技人员的配合下，完成了与神舟十五号乘组在轨轮换、空间站组合体状态设置、实验数据整理下传、留轨物资清理转运等撤离前各项工作。</p><p>后续，神舟十四号载人飞船返回舱将在地面指令控制下择机再入返回，在中国空间站“出差”183天的航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲开始踏上回家之旅。目前，执行神舟十四号搜救回收任务的地面分队已经抵达了待命点位，空中分队也已完成集结，即将起飞前往指定空域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDENVfX2TfYJkVEZrWn1ZMP221204.shtml)

### 学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团在香港宣讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应香港特别行政区政府邀请，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团2日到3日在香港为特别行政区管治团队、社会各界人士、中央驻港机构和中资企业代表举办了三场专题讲座。</p><p>中央宣讲团围绕二十大的重要意义和主要成果、深入学习领会二十大报告的核心要义和重要内容等方面进行了系统宣讲和阐述，详细解读了二十大报告关于“一国两制”和港澳工作的深刻论述。与会的香港人士表示，未来五年是香港开创新局面、实现新飞跃的关键期。正确了解二十大精神，将有助香港实践“一国两制”行稳致远，有助香港更好融入国家发展大局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDEvTzZQhJPe0r29OLjL1Ab221204.shtml)

### 各地采取多种形式宣传普及宪法法律知识

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月4日）是第9个“国家宪法日”，各地各部门采取多种形式宣传普及宪法法律知识。</p><p>连日来，来自山东、湖南多地的法院和检察院举行宪法宣誓仪式，法官和检察官们面向宪法庄严宣誓。</p><p>宪法宣传周期间，宪法宣传陆续走入中小学校园，在江西南昌、四川南充等地，学生们通过模拟法庭、法治课堂等丰富多彩的活动学习宪法法律知识，培养法治意识。</p><p>在国门口岸和边境辖区，移民管理警察将普法宣传资料送到出入境旅客和边民群众手中。在云南文山，公安民警走进村寨，深入彝族等少数民族群众家中宣讲党的二十大精神，讲解宪法法律知识。</p><p>北京、河北、广西、广东等多地，机关和企事业单位干部职工通过宪法知识竞答和宪法诵读等活动，进一步提高法治观念。</p><p>在江苏泰州、浙江绍兴等地，普法人员走进乡村、社区，通过法治长廊、法律咨询台、线上学习等活动向群众宣传宪法法律知识，在全社会形成尊法、学法、守法、用法的法治氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDEh3ZsuN0M6EPeZd9XlyuI221204.shtml)

### 我国高技术制造业持续快速增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国产业升级发展态势持续，技术含量较高、附加值较高的高技术制造业持续保持较快增长，引领中国经济加速转型升级。</p><p>国家统计局发布的数据显示，10月份，全国高技术制造业增加值同比增长10.6%，增速比9月份提高1.3个百分点，拉动全部规上工业增长1.6个百分点，有力地支撑了工业平稳较快增长。</p><p>今年以来，我国产业转型升级势头不减，特别是工业部门持续推进数字化、智能化、绿色化转型，对经济的带动作用显著增强。工业和信息化部持续推动工业互联网向工业园区、县域经济下沉普及，不断壮大融合产业生态。</p><p>在湖南湘潭钢铁集团，5G+无人天车、5G+无人巡检等一系列创新应用将传统炼钢车间变成了“无人钢厂”，员工可以直接远程实时操控炼钢、轧制、入库等各道工序，生产效率提高了25%，成本降低了20%。</p><p>产业升级加快的同时，高技术产业投资也在提速。今年以来，各地积极推进新能源、新医药等重大项目建设，加强制造业补链强链，有力支持制造业投资。</p><p>在雄安新区启动区，智慧城市产业园加速建设。这个集云计算、大数据、物联网等新一代信息技术的创新示范园区，将服务京津冀“数字孪生城市”建设，为产业结构转型升级和新动能培育提供雄安方案。</p><p>今年前10个月，全国高技术产业投资同比增长20.5%，增速比前三季度加快0.3个百分点，比全部投资增速高14.7个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDEF3LwpjEElSLcmguHIlst221204.shtml)

### 多项税收优惠助力稳外贸稳外资

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国加大税收支持力度，吸引外资，助力外贸平稳发展。</p><p>国家税务总局数据显示，今年1月1日至11月10日，全国累计办理出口退（免）税16406亿元，同比增长14.9%。目前，所有申报出口退税企业的全部出口退税事项均可全程网上办；税务部门办理正常退税的平均时间已经压缩到6个工作日内，为我国外贸出口稳定增长提供了有力支持。</p><p>在福建泉州，这家主打欧洲市场的电缆企业刚刚顺利拿到了出口退税款。</p><p>不仅是出口退税，递延纳税、留抵退税等税收优惠政策也发挥了稳外贸稳外资的重要作用。今年，德国企业菲斯曼计划在中国扩产并增资建设研发中心。这得益于我国实行的外商利润再投资递延纳税政策，外商将分得的利润在我国直接投资，可以暂时不缴纳预提所得税。</p><p>数据显示，今年以来，我国外贸保持稳定增长态势，前10个月，出口近20万亿元，增长13%。外商来华投资兴业意愿较强。1—10月，我国吸收外资超过一万亿元人民币。韩国、德国、英国、日本实际对华投资分别增长106.2%、95.8%、40.1%和36.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDE0RWnJPDjLKJ6ZzulxZev221204.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月4日）通报，12月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例4213例，其中境外输入病例45例，本土病例4168例。新增无症状感染者27611例，其中境外输入178例，本土27433例。截至12月3日24时，现有确诊病例40228例。截至12月3日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344416.6万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDEUJAecGPmW3CwkQt0ITuh221204.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前10个月全国涉农贷款余额同比增长13.66%</strong></p><p>银保监会最新数据显示，截至10月末，全国涉农贷款余额共48.54万亿元，同比增长13.66%，超过各项贷款平均增速3.16个百分点。今年以来，各金融机构不断提升“三农”金融服务的覆盖面，目前已基本实现“乡乡有机构、村村有服务”。</p><p><strong>“玲龙一号”全球首堆核岛安装工程开工</strong></p><p>近日，全球首个陆上商用小型反应堆“玲龙一号”核岛安装工程在海南昌江正式开工。“玲龙一号”是我国具有自主知识产权的多功能模块化小型压水堆，每台“玲龙一号”机组功率为12.5万千瓦，年发电量可达10亿度，计划于2026年建成。</p><p><strong>宁夏“西电东送”外送电量突破6000亿千瓦时</strong></p><p>截至12月4日0时，宁夏“西电东送”累计外送电量突破6000亿千瓦时，相当于就地转化近2.4亿吨标准煤，为保障华北、华东地区电力需求发挥了重要作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDE6OryFdRAFatC4WOPrQ1k221204.shtml)

### 俄称在多方向打击乌军目标 乌称打击俄军武器集结点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军在顿涅茨克、库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军人员和武器装备，击落乌军直升机和无人机。乌克兰武装部队总参谋部3日称，乌军在卢甘斯克和顿涅茨克多个地区击退了俄军进攻，并打击多个俄军人员和武器装备集结点及防空系统阵地。</p><p>意大利能源网络与环境管理局2日发布报告称，11月意大利家庭天然气费用与上月相比增长13.7%。</p><p>国际人士指出，欧洲追随美国对俄施加制裁，自身却受到能源危机加剧的影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDEJ7nm7Iu8yWyH9TVT6kbi221204.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧洲议会议员称美补贴不符合世贸原则</strong></p><p>据德国媒体4日报道，欧洲议会国际贸易委员会主席贝恩德·朗格表示，美国的《通胀削减法案》不符合世贸组织原则，欧盟应该向世贸组织提起申诉。此外，德国财政部长林德纳3日表示，欧洲许多国家对美国的《通胀削减法案》持批评态度。</p><p>美国的《通胀削减法案》涉及美国政府为本土制造的电动汽车相关产业提供高额补贴。欧盟国家认为，这对欧洲汽车制造商构成歧视，会吸引欧洲企业迁往美国。</p><p><strong>今年有47个项目被列入联合国非遗名录</strong></p><p>联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第17届常会3日闭幕。本届常会上共有47个项目被列入联合国非物质文化遗产名录，包括土耳其传统阿赫拉特石雕在内的4个项目被列入急需保护的非遗名录，包括中国传统制茶技艺及其相关习俗在内的39个项目被列入人类非遗代表作名录，另有4个项目被列入非遗优秀实践名册。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/04/VIDETH1mOG81cKyD0U9aFMVS221204.shtml)



---

(更新时间戳: 1670158616922)

