# 《新闻联播》 (20221102)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见巴基斯坦总理；


2.习近平向第31届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议致贺信；


3.中央军委印发《关于深化军委主席负责制贯彻落实的若干意见》；


4.李克强举行仪式欢迎巴基斯坦总理访华；


5.李克强同巴基斯坦总理举行会谈；


6.李克强向第二十三届太平洋地区核能大会致贺信；


7.栗战书会见巴基斯坦总理；


8.全国政协十三届常委会第二十四次会议闭幕；


9.人民日报评论员文章：

以党的自我革命引领社会革命——论学习贯彻党的二十大精神；


10.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


11.【深入学习贯彻二十大精神】砥砺奋进启新程 不忘初心铸辉煌；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.国内联播快讯：


（1）到2025年脱贫县每年安排新增建设用地计划指标600亩；


（2）白鹤滩水电站11号机组正式投入商业运行；


（3）上海临港新片区与迪拜杰贝阿里自贸区签订战略合作协议；


（4）中老铁路开通以来货运值达121.8亿元；


（5）“和平方舟”号医院船赴印尼访问；


（6）“飞天奖”“星光奖”在京颁奖；


14.俄称打击乌军后勤系统 乌称打击俄军防空阵地 国际人士：

美国实施制裁牟私利 令他国付出代价；


15.美疾控中心数据显示奥密克戎新亚型在美加速传播；


16.拉美多国前领导人要求美解除对古巴封锁；


17.大美中国。
（《新闻联播》 20221102 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见巴基斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平11月2日上午在人民大会堂会见来华进行正式访问的巴基斯坦总理夏巴兹。</p><p>习近平指出，欢迎你来华访问，感谢你第一时间来信祝贺中国共产党第二十次全国代表大会召开。中国和巴基斯坦是好朋友、好伙伴、好兄弟。近年来，两国在世界变局乱局中相互支持、砥砺前行，彰显中巴“铁杆”情谊。中方始终从战略高度和长远角度看待中巴关系，始终将巴基斯坦置于周边外交的优先方向，愿同巴方提升全方位战略合作水平，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体，为中巴全天候战略合作伙伴关系注入新动力。</p><p>习近平强调，中方赞赏巴方坚定推进对华友好合作，感谢巴方在涉及中国核心和重大关切问题上支持中方，将坚定支持巴方维护国家主权和领土完整、发展利益、民族尊严，坚定支持巴基斯坦实现稳定团结、发展繁荣。中方对巴基斯坦人民遭受特大洪灾深表同情，将追加提供紧急援助，帮助巴基斯坦灾后重建，支持巴方恢复灾后农业生产，加强防灾减灾、应对气候变化合作。</p><p>习近平介绍了中国共产党第二十次全国代表大会取得的重要成果。习近平指出，中国将继续坚持对外开放基本国策，不断以中国新发展为包括巴基斯坦在内的世界各国提供新机遇。中方愿同巴方深化发展战略对接。双方要用好中巴经济走廊联合合作委员会机制，以更高效率推进中巴经济走廊建设，将其打造成“一带一路”高质量发展示范性工程。要加快推进瓜达尔港配套基础设施建设，发挥港口对地区联通发展的辐射带动作用。双方要共同努力，为早日实施一号铁路干线升级改造项目和卡拉奇环城铁路项目创造条件。中方欢迎巴基斯坦扩大优质农产品对华出口，愿同巴方拓展数字经济、电子商务、光伏等新能源合作，扎实推进农业、科技、民生等领域合作，将继续为巴方稳定金融形势提供力所能及的支持。中方支持中国工业强省同巴方结对子推进产业合作，希望巴方提供良好营商环境。我高度牵挂在巴中国人的安全问题，希望巴方为赴巴基斯坦开展合作的中国机构和人员提供可靠安全环境。</p><p>习近平指出，当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。面对高度不确定的世界，双方要站在历史正确的一边，保持在国际多边机制中的高水平合作，在重大国际地区问题上密切配合，维护真正的多边主义，维护国际公平正义，维护发展中国家共同利益，为世界提供确定性和正能量。中方愿同巴方一道，推动落实好全球发展倡议和全球安全倡议，推动全球经济治理体系朝着更加公正合理、普惠共赢的方向发展，构建人类命运共同体，为两国发展提供有力保障，为世界和平稳定和共同繁荣作出更多贡献。</p><p>夏巴兹表示，我非常荣幸成为具有里程碑意义的中共二十大成功召开后首批受邀访华的外国领导人之一，这充分彰显了巴中之间的深厚“铁杆”情谊。我谨代表巴基斯坦政府和人民再次热烈祝贺习近平主席当选连任中共中央总书记。过去十年来，在习近平主席英明领导下，中国取得了堪称时代奇迹的伟大发展成就，并在国际上坚持多边主义，推动团结和合作，为维护世界和平与发展作出重要贡献，充分展现出负责任大国风范。世界离不开中国，没有任何势力能够孤立遏制中国发展。相信习近平主席的远见卓识不仅将继续领导中国创造更加辉煌的成就，也将引领世界走向更加光明的未来。</p><p>夏巴兹表示，深化巴中全天候战略合作伙伴关系是巴外交政策基石和社会各界共识。衷心感谢中国政府和人民为巴方抗击新冠肺炎疫情提供宝贵帮助，并在巴遭受特大洪灾后提供慷慨援助。没有任何国家像中国这样真心诚意帮助巴基斯坦等发展中国家。巴方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方在台湾、涉疆、涉港等核心利益问题上的立场，希望学习借鉴中国治国理政成功经验，坚持自力更生，同时深化同中国各领域合作，从而更好实现自身发展，这是巴未来前进方向和唯一选择。中巴经济走廊建设对巴经济社会发展产生了深远影响，巴方愿同中方一道，持续推进高质量共建“一带一路”，希望中方大力支持推进一号铁路干线升级改造和卡拉奇环城铁路等重要基础设施项目建设。巴方将进一步强化安保措施，全力保护在巴中国机构和人员的安全。巴方全力支持习近平主席提出的全球发展倡议和全球安全倡议，愿同中方加强在国际地区事务中沟通协作，为维护世界和平与发展作出积极贡献。巴中友谊坚不可摧，巴方将永远同中国坚定站在一起。</p><p>会谈结束后，习近平在人民大会堂金色大厅为夏巴兹举行了欢迎宴会。</p><p>王毅、何立峰等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDEKSgKPX9Ig4uSN2by69QI221102.shtml)

### 习近平向第31届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月1日，国家主席习近平向阿拉伯国家联盟首脑理事会会议轮值主席阿尔及利亚总统特本致贺信，祝贺第31届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议在阿尔及尔召开。</p><p>习近平指出，阿盟致力推动阿拉伯世界联合自强，积极促进中东地区和平稳定，为维护多边主义、维护发展中国家共同利益作出了不懈努力。阿尔及利亚长期致力于加强阿拉伯国家团结，积极维护发展中国家合法权益，重视中国同阿拉伯国家集体合作，我对此表示赞赏。</p><p>习近平强调，中国同包括阿尔及利亚在内的阿拉伯国家友谊历久弥坚。近年来，双方政治互信日益巩固，共建“一带一路”走深走实，各领域务实合作成果丰硕。面对新冠肺炎疫情，中阿守望相助、共克时艰，树立了南南合作典范。中方愿同阿拉伯国家一道，继续坚定相互支持，扩大合作，携手打造面向新时代的中阿命运共同体，共同创造中阿关系的美好未来，为促进世界和平与发展贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDEMvCXu25dP59PgQTXXDEI221102.shtml)

### 中央军委印发《关于深化军委主席负责制贯彻落实的若干意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为深入贯彻党的二十大精神，推动全军以更高标准、更严要求贯彻军委主席负责制，日前，中央军委印发《关于深化军委主席负责制贯彻落实的若干意见》。</p><p>《意见》指出，党的十八大以来，党中央和中央军委作出一系列政治设计和制度安排，引领我军增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，整肃政治纲纪，强固政治根基，取得重大理论成果、实践成果、制度成果，为我军实现伟大变革提供了根本制度保障，听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心成为新时代人民军队鲜明特质。</p><p>《意见》分析了实现建军一百年奋斗目标、开创国防和军队现代化新局面的形势任务，要求全军深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，进一步强化贯彻军委主席负责制的政治自觉，把习主席和军委决策部署落到实处，完成好党和人民赋予的各项任务。</p><p>《意见》还对全军各级特别是高层党委、高级干部深化军委主席负责制贯彻落实提出了具体要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDEJgSZE3hcIFyCcclMJ5xX221102.shtml)

### 李克强举行仪式欢迎巴基斯坦总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2日下午，国务院总理李克强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎巴基斯坦伊斯兰共和国总理夏巴兹·谢里夫对我国进行正式访问。</p><p>中共中央政治局委员、国务委员王毅，中共中央政治局委员、全国政协副主席何立峰等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏巴中两国国歌。</p><p>随后，李克强陪同夏巴兹·谢里夫检阅了中国人民解放军仪仗队。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDEUpCErwqvHzXFFUyXBecE221102.shtml)

### 李克强同巴基斯坦总理举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李克强同夏巴兹举行会谈。</p><p>李克强表示，中国和巴基斯坦互为全天候战略合作伙伴，是亲密友好邻邦和铁杆朋友。习近平主席同你友好会见，有力推动两国关系发展。中方愿同巴方弘扬传统友谊，拓展全方位合作，推动构建更加紧密的中巴命运共同体，造福两国人民，促进地区和平、稳定与繁荣。</p><p>李克强对巴基斯坦今年发生重大洪灾再次表示慰问，愿继续支持巴方开展灾后重建、增强应急管理能力，并向巴方提供力所能及的帮助。李克强表示，中方愿同巴方加强发展战略对接，深化在港口、交通、能源、产业和社会民生等领域的务实合作。稳步推进惠及民生的中巴经济走廊建设，注重合作项目的可持续性。以商签《维护在巴中方人员、项目和机构安全加强版工作方案》为契机，全力保障中方在巴人员、机构和项目安全。中方愿在做好防疫工作前提下确保两国航班平稳运行，保障双边人员健康、有序往来。</p><p>夏巴兹表示，巴中是亲密兄弟，巩固和发展对华友好关系是巴外交政策基石。巴方在涉及中方核心利益和重大关切的问题上始终坚定支持中方，衷心感谢中方为巴经济发展和灾后重建提供的宝贵帮助，愿同中方一道积极推进中巴经济走廊建设，加强农业、基础设施、清洁能源等领域合作，推动巴中关系迈上新台阶。巴方不会容忍破坏巴中友谊的行径，将尽最大努力、采取一切措施保障在巴中方人员和机构安全。</p><p>双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。</p><p>会谈后，两国总理共同见证了经贸投资、电子商务、数字经济、文化、执法安全等多项政府间合作协议的签署。</p><p>王毅、何立峰出席上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDEuOHKwpn4FFh2055oUFup221102.shtml)

### 李克强向第二十三届太平洋地区核能大会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强11月1日向第二十三届太平洋地区核能大会致贺信。</p><p>李克强在贺信中表示，核能是安全、稳定、高效的清洁能源。核能的和平开发利用不仅为人类发展增添了新的动力，也为保障能源安全、应对气候变化、促进能源绿色低碳转型、带动高端装备制造业发展发挥了重要作用。</p><p>李克强指出，中国政府坚定支持在确保绝对安全的前提下积极有序发展核能，大力推动核能技术进步和产业发展，愿同各国在平等互利基础上积极深化国际核能交流与合作，更好助力经济社会发展转型、更好为各国人民造福。与此同时，各国应当以民众福祉为念，切实履行核安全领域国际法律文书规定的义务，共同维护以《不扩散核武器条约》为基石的国际核不扩散体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDERRrjGePi2FekWdpGpIxY221102.shtml)

### 栗战书会见巴基斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书2日在人民大会堂会见巴基斯坦总理夏巴兹。</p><p>栗战书表示，总理先生在中共二十大胜利闭幕不久就来华进行正式访问，体现了两国特殊友好。中方愿同巴方弘扬“铁杆”友谊，加强战略协作，深化务实合作，密切人文交流，推动构建更加紧密的中巴命运共同体。习近平再次当选中共中央总书记，反映了9600多万中共党员对习近平总书记的衷心拥护，也反映了亿万中国人民紧跟新时代领路人开创伟大事业的坚定决心。中国全国人大愿同巴议会加强各层级交往合作。</p><p>夏巴兹祝贺中共二十大胜利闭幕，表示相信在习近平主席英明领导下，中国未来发展一定会取得更大成就。巴中是全天候朋友，始终相互坚定支持，巴方将与中方一道推动两国关系深入发展。</p><p>张春贤参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDEwV3MLZMPIXJP6qzCuw9z221102.shtml)

### 全国政协十三届常委会第二十四次会议闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十三届全国委员会常务委员会第二十四次会议2日上午在京闭幕，全国政协主席汪洋主持闭幕会并讲话。</p><p>汪洋强调，学习贯彻中共二十大精神是当前和今后一个时期人民政协的首要政治任务，要在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，学深悟透中共二十大提出的新思想新论断、作出的新部署新要求，学出政治坚定、学出历史自信、学出使命担当、学出能力水平。要深刻把握新时代十年伟大变革的里程碑意义，充分认识“两个确立”是历史的选择、人民的心声，是新征程上应对一切不确定性的最大确定性，坚决维护习近平总书记中共中央的核心、全党的核心地位，坚决维护中共中央权威和集中统一领导，坚定不移用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。</p><p>汪洋指出，中共二十大着眼国际国内形势变化、立足我国发展历史方位，明确了新时代新征程中国共产党的中心任务。要准确把握中国式现代化的中国特色、本质要求、重大原则，深刻理解中国式现代化的历史渊源、理论逻辑、实践特征和战略部署，坚定以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的信心决心，为全面建成社会主义现代化强国贡献智慧和力量。</p><p>汪洋强调，团结奋斗是完成新时代新征程党的中心任务、实现第二个百年奋斗目标的力量之源和必由之路。人民政协因团结而生、依团结而存、靠团结而兴，肩负着为实现中华民族伟大复兴凝心聚力的重要使命。要坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，坚持发扬民主和增进团结相互贯通、建言资政和凝聚共识双向发力，加强人民政协专门协商机构制度化、规范化、程序化等功能建设，推动建言资政更有用、凝聚共识更有效、增进团结更有力，汇聚起海内外中华儿女团结奋斗的强大力量。</p><p>会议通过了《中国人民政治协商会议第十三届全国委员会常务委员会关于学习贯彻中国共产党第二十次全国代表大会精神的决议》，通过了《政协全国委员会关于部分修改&lt;中国人民政治协商会议章程&gt;的决定》。</p><p>会议通过关于免去高波同志第十三届全国政协副秘书长职务的决定。会议追认关于撤销钱立志第十三届全国政协委员资格的决定。</p><p>闭幕会前，全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平应邀作题为“托举千年飞天梦——中国载人航天事业发展与展望”的学习讲座，与中国人民解放军航天员大队特级航天员翟志刚一同和常委们互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDE3IfPKOPCfDSiHAqtUuIo221102.shtml)

### 人民日报评论员文章：以党的自我革命引领社会革命——论学习贯彻党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月2日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《以党的自我革命引领社会革命——论学习贯彻党的二十大精神》。</p><p>文章指出，经过不懈努力，党找到了自我革命这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案，赢得了保持同人民群众的血肉联系、人民衷心拥护的历史主动，赢得了全党高度团结统一、走在时代前列、带领人民实现中华民族伟大复兴的历史主动。</p><p>文章强调，全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。前进道路上，只要大力弘扬伟大建党精神，不忘初心使命，勇于自我革命，不断清除一切损害党的先进性和纯洁性的有害因素，不断清除一切侵蚀党的健康肌体的病原体，我们就一定能够确保党永远不变质、不变色、不变味，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDEDpKlvl5iAOeJafEYt3HL221102.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在广东、山西、山东等地宣讲，并深入基层与干部群众交流，推动党的二十大精神深入人心。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明今天（11月2日）在广州作宣讲报告。黄坤明在报告中深刻阐明党的二十大的重大意义和深远影响，对开辟马克思主义中国化时代化新境界、全面建设社会主义现代化国家的目标任务、以顽强斗争应对风险挑战等进行深入阐释。</p><p>近日，黄坤明还来到广州南沙港区等地，向生产一线人员现场宣讲党的二十大精神，并与大家进行互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中央办公厅分管日常工作的副主任孟祥锋今天在山西太原宣讲党的二十大精神。孟祥锋从深刻领会党的二十大的主题和主要成果、过去五年工作和新时代十年伟大变革等七个方面对党的二十大精神进行了深入阐释和解读。</p><p>今天下午，孟祥锋还来到中国宝武太钢集团精密带钢生产车间，宣讲党的二十大精神，对大家关心的问题解答阐释。</p><p>中央宣讲团成员、中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任韩文秀今天在山东济南作宣讲报告。韩文秀从党的二十大主要成果、中国式现代化等方面对党的二十大精神进行了深入宣讲和阐释。</p><p>在山东大学和济南二机床集团有限公司，韩文秀还同广大师生、一线干部职工等进行深入交流，现场宣讲党的二十大精神。&nbsp;&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDE6vhuMBbsFPMgYQ4MMqGV221102.shtml)

### 【深入学习贯彻二十大精神】砥砺奋进启新程 不忘初心铸辉煌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中央和国家机关、人民团体深入学习贯彻党的二十大精神。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在新征程上踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p><p>中央和国家机关、人民团体组织干部召开党组会议、全体党员干部大会，通过多种形式，全面深入学习贯彻党的二十大精神。大家表示，党的二十大在政治上、理论上、实践上取得了一系列重大成果，就新时代新征程党和国家事业发展制定了大政方针和战略部署，是我们党团结带领人民全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的政治宣言和行动纲领。</p><p>党的二十大报告强调，坚持以人民为中心的发展思想。维护人民根本利益，增进民生福祉，不断实现发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。中央和国家机关广大干部表示，报告既有一以贯之的人民立场和为民初心，又有根据新发展阶段的新特点部署的新举措。要在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，主动对标新征程上人民群众对美好生活的新期待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDE5W1o4S7A8JxfcfPvH89M221102.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月2日）通报，11月1日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例465例，其中境外输入病例56例，本土病例409例。新增无症状感染者2463例，其中境外输入117例，本土2346例。截至11月1日24时，现有确诊病例4854例。截至11月1日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343990.7万剂次。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDEmL34uMecAdajhK06XwZU221102.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>到2025年脱贫县每年安排新增建设用地计划指标600亩</strong></p><p>记者今天（11月2日）从自然资源部了解到，为加强脱贫县建设用地计划指标保障，到2025年每个脱贫县每年安排新增建设用地计划指标600亩，专项用于巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴用地需要。</p><p><strong>白鹤滩水电站11号机组正式投入商业运行</strong></p><p>今天（11月2日），三峡集团发布消息，白鹤滩水电站11号机组顺利通过72小时试运行，正式投入商业运行。这是白鹤滩水电站投产发电的第14台百万千瓦水轮发电机组。目前，白鹤滩水电站已投产的机组累计生产清洁电能超过480亿千瓦时。</p><p><strong>上海临港新片区与迪拜杰贝阿里自贸区签订战略合作协议</strong></p><p>今天（11月2日），上海临港新片区与迪拜杰贝阿里自贸区正式签订战略合作协议，双方将推动在投资自由、贸易自由、资金自由等各领域的制度创新合作。迪拜杰贝阿里自贸区将支持上海临港新片区构建与国际接轨的开放型制度体系，打造高水平对外开放新高地。</p><p><strong>中老铁路开通以来货运值达121.8亿元</strong></p><p>据海关统计，中老铁路开通运营11个月以来，已累计监管验放进出口货物总量达167.8万吨，货运总值达121.8亿元。中老铁路与西部陆海新通道、中欧班列等实现无缝链接，货物运输覆盖老挝、越南等10多个“一带一路”沿线国家。</p><p><strong>“和平方舟”号医院船赴印尼访问</strong></p><p>今天（11月2日），执行“和谐使命-2022”任务的中国海军“和平方舟”号医院船，从浙江舟山某军港起航赴印尼访问。海上医院由海军军医大学100多名医护人员组成，共开设17个诊室，将开展为期7天的医疗服务。</p><p><strong>“飞天奖”“星光奖”在京颁奖</strong></p><p>昨晚（11月1日），第33届电视剧“飞天奖”、第27届电视文艺“星光奖”在北京举办颁奖典礼，《山海情》《觉醒年代》《跨过鸭绿江》《大决战》《装台》等16部以现实题材为主的作品荣获“飞天奖”，《典籍里的中国》等14部作品获得“星光奖”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDELi3KALeDHOjQ1SHzEfLS221102.shtml)

### 俄称打击乌军后勤系统 乌称打击俄军防空阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11月1日称，俄军对乌克兰军方指挥和后勤系统进行大规模打击，在库皮扬斯克、尼古拉耶夫至克里沃罗格方向击退乌军进攻。 乌克兰方面称，乌空军打击了俄方武器装备集结点和防空阵地等目标，并击落多架俄军无人机。</p><p>据美国媒体1日报道，美国防部称已向乌克兰派出美军人员，对美国运往乌克兰的武器进行监控和检查。</p><p><strong>国际人士：美国实施制裁牟私利 令他国付出代价</strong></p><p>国际人士表示，美国不仅拱火俄乌冲突，还裹挟欧洲持续对俄制裁，这无益于解决冲突，只会令欧洲遭受损失。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDEGCJTj5dvrJJ2Y6DXizt2221102.shtml)

### 美疾控中心数据显示奥密克戎新亚型在美加速传播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国疾控中心公布的最新数据显示，截至10月29日的一周，新冠病毒奥密克戎的新亚型BQ.1和BQ.1.1的感染比例快速上升，占到了全美新增新冠确诊病例的27.1%。美国公共卫生专家表示，奥密克戎新亚型不断涌现，其免疫逃逸能力可能更强，导致重复感染率上升。今年秋冬季美国新冠疫情有反弹风险，可能迎来新一波病例“激增潮”。</p><p>根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（11月2日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例已超过9753万例，累计死亡病例超过107万例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDEnq736Po7tooohtDGGPLP221102.shtml)

### 拉美多国前领导人要求美解除对古巴封锁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国广播公司11月1日报道，来自巴西、哥伦比亚等国的18位拉美和加勒比国家前领导人联名致信美国总统拜登，要求美国结束对古巴长达60年的封锁。美国1962年开始对古巴实施经济、商业和金融封锁给古巴带来巨大经济损失和严重的人道主义灾难。古巴政府多次强调，美国对古巴长期封锁违反国际法，是残酷的经济战争行径。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDEzLCw0LlPuy2kJ5GRMkf9221102.shtml)

### 大美中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：历史文化遗产承载着中华民族的基因和血脉。节目的最后，一起走进我国的世界文化遗产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/02/VIDEcAX5SMLeOM84MXu9ibTM221102.shtml)



---

(更新时间戳: 1667395874746)

