# 《新闻联播》 (20221015)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.党的二十大举行预备会议 习近平主持会议；


2.党的二十大主席团举行第一次会议 习近平出席会议并作重要讲话：


（1）中国共产党第二十次全国代表大会主席团常务委员会成员名单；


（2）中国共产党第二十次全国代表大会主席团成员名单；


（3）中国共产党第二十次全国代表大会代表资格审查委员会成员名单；


3.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚持人民至上》；


4.《习近平的扶贫足迹》《习近平的小康情怀》出版发行；


5.二十大新闻发言人举行新闻发布会；


6.党的二十大将于16日在京举行 广播电视新闻网站现场直播；


7.人民日报社论：

奋力开创中国特色社会主义新局面——热烈祝贺中国共产党第二十次全国代表大会开幕；


8.【喜迎二十大】同心向党迎盛会 团结奋进新征程 港澳人士：

期待更好融入国家发展大局；


9.【喜迎二十大】满怀信心迎盛会 矢志强军砺精兵；


10.电视专题片《领航》今晚播出第十五、十六集；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）2022年100个国家乡村振兴示范县公布；


（2）2022年秋粮最低收购价收购启动；


（3）1至9月份铁路发送货物29.21亿吨；


（4）我国成功发射遥感三十六号卫星；


（5）第132届广交会今天在线上开幕；


13.多国人士：

中国共产党为人民谋幸福 推动世界共同繁荣。
（《新闻联播》 20221015 19:00）

## 详细新闻

### 党的二十大举行预备会议 习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党第二十次全国代表大会15日下午在人民大会堂举行预备会议。<br></p><p>习近平同志主持会议。<br></p><p>党的二十大应到会的代表和特邀代表2379人。<br></p><p>出席预备会议的代表、特邀代表2310名。<br></p><p>会议以举手表决方式，通过由22人组成的代表资格审查委员会名单，通过由243人组成的大会主席团名单，通过王沪宁为大会秘书长。会议并通过了大会秘书处机构设置和工作任务。<br></p><p>会议还通过了二十大的议程。大会的议程为：听取和审查十九届中央委员会的报告；审查十九届中央纪律检查委员会的工作报告；审议通过《中国共产党章程（修正案）》；选举二十届中央委员会；选举二十届中央纪律检查委员会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/15/VIDEavme0YokNAuxZLYn5fEA221015.shtml)

### 党的二十大主席团举行第一次会议 习近平出席会议并作重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党第二十次全国代表大会主席团15日下午在人民大会堂举行第一次会议。<br></p><p>习近平同志出席会议并作了重要讲话。<br></p><p>会议首先在大会秘书长王沪宁主持下，以举手表决方式通过了由习近平同志等46人组成的主席团常务委员会名单。<br></p><p>随后，会议在习近平同志主持下进行了各项议程。会议以举手表决方式通过了丁薛祥、陈希、郭声琨、黄坤明为大会副秘书长。<br></p><p>会议通过了中国共产党第二十次全国代表大会代表资格审查委员会关于代表资格的审查报告。<br></p><p>报告说，全国各选举单位选举产生并经中央批准公布代表共2296名。经审查，确认2296名代表资格有效。大会应出席代表2296名。<br></p><p>报告说，以习近平同志为核心的党中央高度重视二十大代表选举工作。从去年11月开始，在习近平总书记和党中央的坚强领导下，各选举单位坚持以党章为根本遵循，坚持党的性质宗旨，把加强党的领导贯穿代表选举工作全过程，充分发扬党内民主，严格资格条件，严密产生程序，严肃选举纪律，扎实做好代表选举各项工作。<br></p><p>报告说，在代表产生过程中，各选举单位坚持自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选，充分听取基层党组织、党代会代表和广大党员的意见，全国基层党组织参与实现了全覆盖，党员参与率达到99.5%。坚持把政治标准放在第一位，做深做实政治素质考察，严把人选政治关；对所有考察对象都认真进行了“四必”核查并实行廉政意见“双签字”。根据征求意见和核查情况，对不宜作为代表人选的进行了调整。各选举单位召开党委全体会议或党委（党组）扩大会议，以投票方式确定代表候选人预备人选。除西藏、新疆经党中央批准实行等额选举外，各选举单位召开党代表大会或党代表会议，差额选举出席党的二十大代表，差额比例均多于15%，符合党中央要求。加强代表选举工作宣传，通过中央主要新闻媒体，采取多种形式报道了代表选举工作情况。<br></p><p>报告说，二十大代表总体上符合党中央规定的条件，具有较高的思想政治素质、良好的作风品行和较强的议事能力，在各自岗位上做出了明显成绩，是共产党员中的优秀分子；代表结构和分布比较合理，各项构成比例均符合党中央要求，具有广泛代表性。<br></p><p>报告说，参照十九大时的做法，党中央确定了83名特邀代表出席党的二十大，特邀代表享有代表同等权利。<br></p><p>会议通过了中国共产党第二十次全国代表大会选举办法（草案），提交各代表团酝酿。<br></p><p>会议还通过了列席和来宾事项。中央决定，邀请党内有关负责同志和部分党外人士列席大会。列席大会的有：不是二十大代表的十九届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员，不是二十大代表、特邀代表的原中央顾问委员会委员，以及其他有关同志，共354人。作为来宾列席大会开幕会和闭幕会的有：现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，在京各民主党派中央、全国工商联副主席，无党派代表人士，宗教界代表人士，在京全国人大、全国政协常委中的民主党派、无党派和民族宗教界人士，共154人。<br></p><p>主席团会议还通过了二十大的日程。根据这个日程，二十大将于10月16日上午开幕，10月22日上午闭幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/15/VIDEsQ3OG254Eo4AayCyIpz1221015.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚持人民至上》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月16日出版的第20期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《坚持人民至上》。<br></p><p>文章强调，中国共产党根基在人民、血脉在人民。坚持以人民为中心的发展思想，体现了党的理想信念、性质宗旨、初心使命，也是对党的奋斗历程和实践经验的深刻总结。自成立以来，我们党团结带领人民进行革命、建设、改革，根本目的就是为了让人民过上好日子，无论面临多大挑战和压力，无论付出多大牺牲和代价，这一点都始终不渝、毫不动摇。坚持以人民为中心的发展思想，必须坚持人民至上、紧紧依靠人民、不断造福人民、牢牢植根人民，并落实到各项决策部署和实际工作之中。<br></p><p>文章指出，我们党没有自己特殊的利益，党在任何时候都把群众利益放在第一位。这是我们党作为马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。在重大疫情面前，我们一开始就鲜明提出把人民生命安全和身体健康放在第一位。人民至上、生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价。<br></p><p>文章强调，人民是我们党执政的最大底气。我国社会主义民主是维护人民根本利益的最广泛、最真实、最管用的民主。我们要坚持人民民主，更好把人民的智慧和力量凝聚到党和人民事业中来。做好统筹疫情防控和经济社会发展工作，要紧紧依靠人民，积极主动作为，在应对危机中掌握工作主动权、打好发展主动仗。<br></p><p>文章强调，我们推动经济社会发展，归根到底是为了不断满足人民群众对美好生活的需要。要始终把人民安居乐业、安危冷暖放在心上，用心用情用力解决群众关心的就业、教育、社保、医疗、住房、养老、食品安全、社会治安等实际问题，一件一件抓落实，一年接着一年干，努力让群众看到变化、得到实惠。中国共产党把为民办事、为民造福作为最重要的政绩，把为老百姓办了多少好事实事作为检验政绩的重要标准。各级领导干部要树立正确的权力观、政绩观、事业观，不慕虚荣，不务虚功，不图虚名，切实做到为官一任、造福一方。<br></p><p>文章指出，我们党要做到长期执政，就必须永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民群众想在一起、干在一起、风雨同舟、同甘共苦。党的十八大以来，我们一以贯之全面从严治党，坚定不移反对和惩治腐败，坚持不懈整治“四风”，进行党的群众路线教育实践活动、“不忘初心、牢记使命”主题教育，就是要教育引导广大党员、干部始终同人民群众同呼吸、共命运、心连心。要坚定不移反对腐败，坚持不懈反对和克服形式主义、官僚主义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/15/VIDE7B2Sa9lsJz69lP9NHB4N221015.shtml)

### 《习近平的扶贫足迹》《习近平的小康情怀》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平的扶贫足迹》《习近平的小康情怀》近日由人民出版社、新华出版社联合出版，在全国发行。<br></p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把消除贫困摆在治国理政更加突出的位置，举全党全社会之力集中脱贫攻坚，其力度之大、规模之广、成效之显著、影响之深远，前所未有、世所罕见。《习近平的扶贫足迹》按年度编排，生动记录了习近平总书记顶风雪、冒酷暑、踏泥泞，翻山越岭、跋山涉水，走遍全国14个集中连片特困地区，深入20多个贫困村考察调研的感人场景，真实反映了贫困地区群众在习近平总书记关心、指导下脱贫奔向小康的获得感、幸福感。<br></p><p>全面建成小康社会，书写了人类发展史上的伟大奇迹，铸就了中华民族伟大复兴进程中的不朽丰碑。《习近平的小康情怀》分为20个篇章，全景式记录了党的十八大以来习近平总书记掌舵领航、举旗定向，带领全党全国各族人民全面建成小康社会的伟大历史进程。书中一个个与人民心心相印的感人瞬间，彰显出人民领袖对人民群众福祉的殷切关怀；一幅幅饱含真情的动人画面，反映了人民群众对人民领袖的衷心爱戴。<br></p><p>《习近平的扶贫足迹》《习近平的小康情怀》的出版，有利于人们系统深入了解以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民决胜全面小康、决战脱贫攻坚的非凡历程和伟大成就，鼓舞和激励广大干部群众向着实现第二个百年奋斗目标、创造更加幸福美好生活勇毅前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/15/VIDEsEhrI1gCGOpEyeuw3tR8221015.shtml)

### 二十大新闻发言人举行新闻发布会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党第二十次全国代表大会新闻发言人孙业礼今天（10月15日）下午在人民大会堂举行新闻发布会，向中外记者介绍二十大的议程及有关情况。<br></p><p>孙业礼说，中国共产党第二十次全国代表大会是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。<br></p><p>孙业礼说，党的二十大报告起草工作是党的二十大筹备工作的重要组成部分。党中央高度重视，专门成立文件起草组，习近平总书记担任组长。7月26日，习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话，就党的二十大报告涉及的重大问题作了深刻阐述。报告起草工作始终坚持发扬民主，充分听取党内外各方面意见和建议。与此同时，习近平总书记亲自主持召开5场座谈会，直接听取多方面的意见和建议。<br></p><p>孙业礼说，党的二十大还有一项重要任务，就是对党章进行修改。要把党的二十大报告确立的重大理论观点和重大战略思想写入党章，努力使修改后的党章充分体现马克思主义中国化时代化最新成果，充分体现党的十九大以来党中央提出的治国理政新理念、新思想、新战略，充分体现党的工作和党的建设的新鲜经验，以适应新形势新任务对党的工作和党的建设提出的新要求。<br></p><p>孙业礼说，全国38个选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了出席党的二十大代表。经二十大代表资格审查委员会审查，确认2296名代表资格有效。他们将代表490多万个基层党组织和9600多万名党员出席党的二十大。代表结构和分布比较合理，各项构成比例均符合党中央要求，具有广泛代表性。按惯例，党中央还确定一部分已经退出领导岗位的老党员作为特邀代表出席大会。<br></p><p>孙业礼说，按照党章规定，这次代表大会将选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。党的二十大闭幕后，将召开党的二十届一中全会和二十届中央纪律检查委员会第一次全体会议，选举产生新一届中央领导机构和中央纪律检查委员会领导机构。党的二十届一中全会结束后，新一届中央政治局常委将同中外记者见面。<br></p><p>孙业礼还回答了中外记者的提问，详细内容请看《新闻联播》之后播出的二十大新闻发布会的专题新闻。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/15/VIDE6pPrK4ZTfZmUfRzVYppz221015.shtml)

### 党的二十大将于16日在京举行 广播电视新闻网站现场直播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党第二十次全国代表大会将于16日上午10时在北京人民大会堂开幕。<br></p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播。央视新闻、央视频、央视网、新华网等中央重点新媒体平台，全国各级广播电视主频率、主频道，全国部分户外大屏、移动电视等同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/15/VIDEwDRVZKhiD64oCMpqacEa221015.shtml)

### 人民日报社论：奋力开创中国特色社会主义新局面——热烈祝贺中国共产党第二十次全国代表大会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月16日）出版的人民日报将发表社论，题目是《奋力开创中国特色社会主义新局面——热烈祝贺中国共产党第二十次全国代表大会开幕》。<br></p><p>社论指出，开好这次大会，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关中华民族伟大复兴，对鼓舞和动员全党全军全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义、全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴具有重大意义。<br></p><p>社论强调，“团结就是力量，奋斗开创未来”。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，踔厉奋发、勇毅前行、团结奋斗，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家新篇章，夺取中国特色社会主义新胜利，在新的赶考之路上继续创造令人刮目相看的新奇迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/15/VIDEK1tNAjcr4qhKXrMhOsjq221015.shtml)

### 【喜迎二十大】同心向党迎盛会 团结奋进新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：举世瞩目的党的二十大将于明天（10月16日）开幕，各地广大干部群众满怀期待和信心。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以更加昂扬的斗志奋进新征程，建功新时代。<br></p><p>喜迎党的二十大胜利召开，神州大地花团锦簇、欣欣向荣。十年非凡巨变，鼓舞人心、催人奋进。<br></p><p>从城市到乡村，从雪域高原到海岛边关，各族群众对党的二十大充满期待，相信未来的生活一定更加美好。<br></p><p>奋斗开创未来，各行各业的人们立足本职、勇于担当，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。<br></p><p><strong>港澳人士：期待更好融入国家发展大局</strong><br></p><p>香港澳门各界人士表示，期待二十大为香港和澳门更好融入国家发展大局指明新方向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/15/VIDEUyIhHo7WX8p7tUdR9bEg221015.shtml)

### 【喜迎二十大】满怀信心迎盛会 矢志强军砺精兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大召开在即，全军官兵表示，要坚决听党指挥，以更加奋发有为的状态投身练兵备战，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。<br></p><p>秋日的西北戈壁，第73集团军一场全要素实兵对抗演练正在进行。阵地上铁流滚滚，无人机引导陆空火力开辟通路，步兵对“敌”纵深持续突击……全体官兵士气高昂，决心以优异的训练成绩迎接党的二十大胜利召开。<br></p><p>党的二十大召开在即，从南海之滨到雪域高原，全军部队扎实开展“喜迎二十大、奋进新征程”主题党日活动，在演训一线开设“战地讲堂”，在训练间隙组织强军故事会，引导官兵传承红色基因、担当强军重任。<br></p><p>党的十八大以来，在党中央、中央军委和习主席的坚强领导下，人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，实现整体性革命性重塑、重整行装再出发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/15/VIDE9IuEWD6gZ1Q4FEd7G2J8221015.shtml)

### 电视专题片《领航》今晚播出第十五、十六集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：16集大型电视专题片《领航》今晚（10月15日）在中央广播电视总台央视综合频道播出第十五、第十六集。 <br></p><p>第十五集《自我革命》聚焦展现以习近平同志为核心的党中央坚定不移推进全面从严治党，全党思想上更加统一、政治上更加团结、行动上更加一致。 <br></p><p>第十六集《踔厉奋发》聚焦展现全党全国人民更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，朝着全面建设社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标踔厉奋发。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/15/VIDEIgzKiPwS56aXKInubB2P221015.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月15日）通报，10月14日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例361例，其中境外输入病例70例，本土病例291例。新增无症状感染者1003例，其中境外输入103例，本土900例。截至10月14日24时，现有确诊病例4563例。截至10月14日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343808.6万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/15/VIDEWTCcQqoHgXTxQV3H2WMY221015.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2022年100个国家乡村振兴示范县公布</strong><br></p><p>农业农村部、国家乡村振兴局开展的国家乡村振兴示范县创建申报评审工作近日完成，河南省兰考县、四川省眉山市东坡区等100个单位为2022年国家乡村振兴示范县。<br></p><p><strong>2022年秋粮最低收购价收购启动</strong><br></p><p>记者从中储粮集团获悉，目前，江苏、安徽两省已率先启动2022年秋粮最低收购价收购。今年，中晚籼稻和粳稻最低收购价格分别为1.29元/斤和1.31元/斤，同比均上调0.01元/斤。中储粮联合有关单位已准备2200多个收储库点、5700多万吨仓容。<br></p><p><strong>1至9月份铁路发送货物29.21亿吨</strong><br></p><p>今年1至9月份，国家铁路货物运输累计发送货物29.21亿吨，同比增加1.74亿吨、增长6.3%。其中，发送电煤11亿吨，同比增长17%。为经济社会平稳健康发展提供了强有力的运输支撑。<br></p><p><strong>我国成功发射遥感三十六号卫星</strong><br></p><p>今天（10月15日）3时12分，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将遥感三十六号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭第444次飞行。<br></p><p><strong>第132届广交会今天在线上开幕</strong><br></p><p>今天（10月15日），第132届广交会在线上开幕。本届广交会以“联通国内国际双循环”为主题，参展企业超过3.5万家，上传展品超过306万件，创历史新高。从本届广交会开始，线上平台服务时间从原来的10天延长至5个月。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/15/VIDEsxROMjwoZmjIxyjB5gei221015.shtml)

### 多国人士：中国共产党为人民谋幸福 推动世界共同繁荣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，十年来，中国共产党秉持人民至上的理念，取得非凡成就，也为实现各国共同发展注入强劲动力。<br></p><p>多国人士表示，中国通过共建“一带一路”等实际行动与各国共享发展机遇，促进全球发展事业不断取得成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/15/VIDEh1t2148RRx3EPmGQTfwV221015.shtml)



---

(更新时间戳: 1665840005569)

