# 《新闻联播》 (20221123)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】守护大美湿地 促进人与自然和谐共生；


2.李克强主持召开国务院常务会议；


3.【新时代新征程新伟业】办好“小食堂” 服务“大民生”；


4.国务院成立河南安阳市凯信达商贸有限公司“11·21”特别重大火灾事故调查组；


5.我国新能源装机大幅增长 加速能源转型；


6.天津：

产业协同发力 赋能高质量发展；


7.权威解读：

进一步提升防控科学性 精准性 有效性 推进优化措施落实落地；


8.国家卫生健康委通报最新疫情；


9.国内联播快讯：


（1）1—10月我国公路水路交通固定资产投资24665亿元；


（2）雄安新区迎来首个央企产业集群入驻；


（3）中欧班列长安号年度开行超4000列；


（4）2022世界智能制造大会开幕；


（5）长江口二号古船打捞出水将安家黄浦江畔；


10.俄乌冲突持续 扎波罗热核电站再遭炮击 能源危机冲击欧洲多国财政 国际人士批评北约扩张引发危机；


11.叙利亚问题阿斯塔纳会谈举行 叙民众谴责美国盗油要求美军撤离；


12.美国大规模枪击事件今年已达606起；


13.国际联播快讯：


（1）俄罗斯和古巴领导人重申加强双边关系；


（2）印尼地震灾区救援工作加紧进行；


（3）沙特等国否认增产消息 减产计划不变。
（《新闻联播》 20221123 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】守护大美湿地 促进人与自然和谐共生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护修复工作，将其作为生态文明建设的重要内容，作出一系列决策部署，推动我国湿地保护修复取得历史性成就，发生历史性变革。党的二十大报告对生态文明建设作出新部署，提出站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，开启湿地保护高质量发展新篇章。<br></p><p>冬日的大美湿地，候鸟如约而至，一幅幅生态画卷铺展开来。在黄河三角洲湿地，鸟类从自然保护区设立初期的187种增加到371种，成为东方白鹳和黑嘴鸥全球重要繁殖地。在若尔盖湿地，成群结队的水鸟在湖中嬉戏，这里已成为世界上唯一生长繁殖在高原的黑颈鹤的故乡。刚刚获得第二批“国际湿地城市”认证的辽宁盘锦，正稳步推进辽河口国家公园的规划筹建工作。<br></p><p>在前不久举办的《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上，习近平总书记在视频致辞中深刻阐释了湿地保护对人类发展的重大意义，郑重宣布中国保护湿地将采取的一系列务实举措，为全球湿地保护提供了中国智慧与中国方案。<br></p><p>十年来，在习近平生态文明思想指引下，我国大力推进生态文明建设，加强湿地保护修复，构建保护制度体系，出台《湿地保护法》，湿地生态状况持续改善，生物多样性日益丰富。目前，我国湿地面积达到5635万公顷，已指定国际重要湿地64处、国家重要湿地29处、省级重要湿地1021处，设立国家湿地公园901处。《湿地公约》共认定43个国际湿地城市，中国13个城市入选，是全球入选国际湿地城市数量最多的国家。<br></p><p>站在新的历史起点，湿地保护开启新的征程。习近平总书记在党的二十大报告中明确指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。湿地保护是其中的重要内容。<br></p><p>如今，从高原群山间的青海湖到我国最北的滨海湿地辽河口，从河流湖泊密布的三江源到沼泽草甸遍布的松嫩鹤乡，我国正在加快建设湿地类型的国家公园，实施全国湿地保护规划和湿地保护重大工程，着力实现我国湿地保护中长期目标。到2030年，初步建立湿地保护高质量发展新格局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/23/VIDEFxouFWNRzCqp7D5qD9AY221123.shtml)

### 李克强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强11月22日主持召开国务院常务会议，部署抓实抓好稳经济一揽子政策和接续措施全面落地见效，巩固经济回稳向上基础；决定向地方派出督导工作组，促前期已出台政策措施切实落地。<br></p><p>会议指出，各地各部门贯彻党中央、国务院部署，扎实实施稳经济一揽子政策和接续措施，为扭转二季度前期经济下滑态势、稳住经济大盘提供了有力支撑。四季度经济运行对全年经济十分重要，当前是巩固经济回稳向上基础的关键时间点。要深入落实稳经济一揽子政策措施，保持经济运行在合理区间，力争实现较好结果。前期推出财政金融政策支持重大项目建设、设备更新改造，政策效应正在显现，还有很大潜力，同时各地情况有差异，有部分没落到位，要继续狠抓落实。<br></p><p>一是重要项目协调机制要继续高效运转，推动重大项目加快资金支付和建设，带动民营企业等社会资本投资，年内形成更多实物工作量。加强监管，打造质量安全工程。<br></p><p>二是对设备更新改造，要在已基本完成贷款签约基础上，把工作重点转向专项再贷款发放和财政贴息拨付，督促加快设备购置和改造。<br></p><p>三是稳定和扩大消费。支持平台经济持续健康发展，保障电商、快递网络畅通。落实因城施策支持刚性和改善性住房需求的政策。推进保交楼专项借款尽快全面落到项目，激励商业银行新发放保交楼贷款，促进房地产市场健康发展。<br></p><p>四是持续保障交通物流畅通。物流保通保畅工作机制要不间断协调，保障主干道和微循环畅通，保障港口等集疏运正常运行，及时打通堵点，维护产业链供应链稳定和进出口通畅。<br></p><p>五是加大金融支持实体经济力度。引导银行对普惠小微存量贷款适度让利，继续做好交通物流金融服务，加大对民营企业发债的支持力度，适时适度运用降准等货币政策工具，保持流动性合理充裕。<br></p><p>六是做好困难群众、失业人员动态监测和救助帮扶，兜牢基本民生底线。加大农民工工资拖欠治理力度，保障及时足额支付。<br></p><p>会议强调，要强化督导和服务。11月底前，国务院各督导工作组赴有关地方，对稳经济一揽子政策措施落实情况进行督导，协调解决政策落实中的困难和问题。<br></p><p>会议研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/23/VIDE5vYVBURahJRNrIZS7EHC221123.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】办好“小食堂” 服务“大民生”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告提出，增进民生福祉，提高人民生活品质。学习贯彻党的二十大精神，吉林省长白朝鲜族自治县，面向60岁以上老人新开了惠民食堂，把暖胃又暖心的服务送到老人身边。<br></p><p>早上5点多，惠民食堂的工作人员就上班了，每天几百人用餐，厨房至少要提前四五个小时准备。为了照顾老年人，要把食材做得软烂一些。 <br></p><p>长白县有四个社区，60岁以上老年人有1.5万。党的十八大以来，长白县立足老年人的需求，相继建起了社区福利服务中心、社区日间照料中心、医养结合的养老机构。不久前，县里投资近200万元建起了这个700多平方米的惠民食堂，解决老人“吃午饭”问题。11月3日营业以来，每天来吃饭的老人有五六百人，最高峰时接待了700人。<br></p><p>惠民食堂里每份饭菜荤素搭配，满足了老年人的营养需求。经县级财政补贴后，60到69岁的老人每餐花7元，70到89岁的老人每餐5元，90岁以上的老人免费。 <br></p><p>食堂里的工作人员都是社工或志愿者，每天还会有4名机关干部轮流值班，搀扶老人打饭、安排座位。<br></p><p>开业以来，惠民食堂受到老人们的欢迎，但也有不少意见。把惠民的事办好，民政部门邀请老年人和家属代表，听听大家的建议和意见。<br></p><p>眼下，排队时间长的问题工作人员采取了按社区分时段就餐的办法，并找来社区负责人，让社区出面挨个对老人进行动员，引导大家错时错峰用餐，果然有了明显改善。<br></p><p>在民政部门的努力协调下，设在惠民食堂旁边的一个小型活动场地已经开工，增开一家助餐点也被县里列入了明年工作计划。经过半个多月的磨合，惠民食堂运转得越来越顺畅。 <br></p><p>在不断细化的服务中，当地民政部门有了更多的思考，他们发现老人在吃饱吃好的基础上，精神层面的关怀成了新“课题”。几天前，他们与长春的一家专业社工服务组织达成合作，接下来将为社区老人开展精神陪伴服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/23/VIDEUXLxyeUS4DEmRmyKKsnj221123.shtml)

### 国务院成立河南安阳市凯信达商贸有限公司“11·21”特别重大火灾事故调查组

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月21日16时许，河南省安阳市凯信达商贸有限公司厂房发生一起特别重大火灾事故，造成38人死亡、2人受伤。为认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照李克强总理等国务院领导同志批示要求，根据国家有关法律法规规定，国务院决定成立调查组，由应急管理部牵头，公安部、全国总工会、河南省人民政府等相关方面参加，对河南安阳市凯信达商贸有限公司“11·21”特别重大火灾事故进行调查。<br></p><p>11月23日下午，国务院河南安阳市凯信达商贸有限公司“11·21”特别重大火灾事故调查组在安阳召开第一次全体会议。国务院调查组组长、应急管理部副部长宋元明对调查工作提出具体要求。<br></p><p>会议强调，事故调查工作要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，按照“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”和“四不放过”的原则，尽快查明事故原因，客观精准认定责任，实事求是提出处理建议，依法严肃追究责任。同时，推动地方政府认真吸取事故教训，举一反三深化整治，严格落实责任，有效防范化解重大风险，坚决遏制重特大事故。<br></p><p>国务院调查组全体成员、专家组成员，中央纪委国家监委有关部门负责同志，河南省、安阳市有关负责同志出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/23/VIDEDGxmWrJNW7MdzRBMqFgd221123.shtml)

### 我国新能源装机大幅增长 加速能源转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家能源局发布的最新数据显示，今年以来，我国风电、太阳能发电等新能源发展势头强劲，装机规模保持快速增长，为我国经济社会发展提供更绿色的动力。<br></p><p>截至10月底，全国累计发电装机容量约25亿千瓦，同比增长8.3%。其中，风电、太阳能发电装机容量分别约3.5亿千瓦和3.6亿千瓦，分别同比增长16.6%和29.2%，保持快速增长。<br></p><p>目前，我国已具备完备的新能源全产业链体系，新能源开发建设成本不断下降，风电、光伏发电已全面进入平价无补贴、市场化发展的新阶段。<br></p><p>今年以来，以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电、光伏基地建设和屋顶分布式光伏开发建设提速，新能源投资明显加快。今年1—10月，我国主要发电企业在太阳能发电建设上的投资达到1574亿元，同比增长326.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/23/VIDE7Tw51AVGSQSHkYmwQjEA221123.shtml)

### 天津：产业协同发力 赋能高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告指出，要深入实施区域协调发展战略，推进京津冀协同发展。天津高标准建设一批产业重点承接平台和项目，推进京津冀协同发展向广度深度拓展。<br></p><p>位于天津宝坻区的京津中关村科技城里，这家电气连接设备生产企业满负荷运转，为正在建设的牡佳铁路生产自主研发的电气安装设备。企业的总部在北京，五年前，把整个生产制造基地迁到了天津。<br></p><p>京津中关村科技城依托中关村医疗器械园、北京计量院、北大科技园等创新载体，打造大院大所产业化承接平台，同时，优化全程帮办服务。目前，已有920个市场主体入驻科技城，其中包括国家级高新技术企业24家。<br></p><p>落实二十大精神，天津围绕“一基地三区”功能定位，从规划对接、产业发展、科技创新等方面深化京津冀三地交流合作，促进区域产业协同、创新资源共享。现在，北京研发的高端计算机产品每90秒就可以在天津组装出一台，在北京设计的空间站天和核心舱、问天实验舱也都在天津进行总装测试。<br></p><p>依托协同发展带来的产业协同效应，天津大力推进制造业立市，梳理出12条重点产业链，加快培育现代产业体系，加速推进制造业向高端化、智能化、绿色化迈进。今年前三季度，天津工业战略性新兴产业增加值、高技术产业增加值占规模规上工业比重分别达到24%、14.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/23/VIDEeIMYRkpa3Q3Q11nMTb1C221123.shtml)

### 权威解读：进一步提升防控科学性 精准性 有效性 推进优化措施落实落地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：优化调整疫情防控二十条措施发布以来，各地进一步提高疫情防控的科学性、精准性、有效性，不折不扣落实疫情防控优化措施，全力抓好当前疫情处置工作。国务院联防联控机制有关部门负责人近日就二十条措施作了进一步解读。<br></p><p>国家卫生健康委相关负责人表示，要坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，科学精准做好疫情防控各项工作。<br></p><p>新冠肺炎疫情发生以来，我国新冠肺炎重症率和病亡率保持在较低水平，但我国医疗资源发展不均衡、不充分，特别是地区之间、城乡之间差异较大。医疗资源总体上相对不足，每千人口医疗床位为6.7张，每10万人口的重症医疗床位不到4张。<br></p><p>国家疾控局传防司有关负责人介绍，本轮疫情波及范围广、传播链复杂。人口密集城市成为疫情防控的重点地区，由于人口规模大、人员流动性强、高校等重点场所集中、人员聚集性活动多，加剧了疫情传播扩散的风险和防控难度。<br></p><p>近期，国务院联防联控机制部署调度各地尽快推进二十条优化措施落实落地。目前，各地正有力推动落实。国家卫生健康委、国家疾控局派出15个疫情防控工作组，持续加强对重点省份疫情处置指导，要求以快制快，坚决控制住疫情扩散蔓延势头。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/23/VIDECYEH1ijsEFx92sM1R7vx221123.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月23日）通报，11月22日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2719例，其中境外输入病例78例，本土病例2641例。新增无症状感染者26438例，其中境外输入196例，本土26242例。截至11月22日24时，现有确诊病例24630例。截至11月22日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344268.3万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/23/VIDEyNKQs0qhQMYAtfnoqFSj221123.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—10月我国公路水路交通固定资产投资24665亿元</strong><br></p><p>交通运输部数据显示，1—10月，我国完成公路水路交通固定资产投资24665亿元，同比增长9.5%。其中，公路投资23369亿元，同比增长9.6%。前十个月，全国港口货物吞吐量完成1293377万吨，同比增长0.5%，集装箱吞吐量完成24491万标箱，同比增长4.0%。<br></p><p><strong>雄安新区迎来首个央企产业集群入驻</strong><br></p><p>今天（11月23日），中国中铁旗下十家企业正式启动整体搬迁到雄安新区的工作。未来，4000余名业务专家和技能骨干将有序到雄安工作、生活，这是雄安新区迎来的首个央企产业集群入驻。今年，雄安新区加快出台相关措施，从科研支撑、人才落户、子女教育等方面为央企单位入驻提供优惠政策。<br></p><p><strong>中欧班列长安号年度开行超4000列</strong><br></p><p>今天（11月23日），中欧班列长安号首趟白色家电出口专列从陕西西安国际港站驶出，预计10—12天到达欧洲。中欧班列长安号自2013年11月首发以来，累计开行15482列。今年，年度开行量首次突破4000列，目前已达到4067列，运送货物368.2万吨。<br></p><p><strong>2022世界智能制造大会开幕</strong><br></p><p>2022世界智能制造大会今天（11月23日）在南京开幕。大会围绕“加快构建新发展格局，着力推动高质量发展”的主线，聚合专业力量、构建多元平台，全面引领制造业高端化、智能化、绿色化发展。大会还发布了智能制造领域前沿技术、产品、解决方案和最新成果。<br></p><p><strong>长江口二号古船打捞出水将安家黄浦江畔</strong><br></p><p>长江口二号古船21日凌晨成功整体打捞出水，将择期运往黄浦江畔的上海船厂旧址1号船坞，开启后续的文物保护与考古发掘。长江口二号古船长约38.1米，宽约9.9米，是一艘清代同治时期的贸易商船。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/23/VIDE6OvoPyh41nPiwTFTc8zj221123.shtml)

### 俄乌冲突持续 扎波罗热核电站再遭炮击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军在顿涅茨克、红利曼等方向打击乌方外国雇佣兵等多个军事目标。乌克兰方面称，乌军在顿涅茨克等多地击退俄军进攻。<br></p><p>扎波罗热核电站及附近地区21日再次遭到炮击。俄乌双方多次相互指责对方向核电站区域发射炮弹。 <br></p><p><strong>能源危机冲击欧洲多国财政 国际人士批评北约扩张引发危机</strong><br></p><p>意大利央行22日公布的数据显示，受能源危机影响，2021年10月—2022年9月，意大利经常账户出现91亿欧元赤字，去年同期则是734亿欧元盈余。此外，德国2023年新增净负债预计达到456亿欧元，远超此前预计的172亿欧元。<br></p><p>国际人士指出，北约扩张是俄乌冲突的根源之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/23/VIDE9gIMGoGyeZHX7CjCrN2A221123.shtml)

### 叙利亚问题阿斯塔纳会谈举行 叙民众谴责美国盗油要求美军撤离

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：22日—23日，第19轮叙利亚问题阿斯塔纳会谈在哈萨克斯坦举行。来自叙利亚政府、叙利亚反对派、俄罗斯、土耳其、伊朗及国际组织和各国代表讨论继续支持叙利亚宪法委员会工作、叙利亚人道主义问题等。俄罗斯总统叙利亚问题特别代表拉夫连季耶夫在会前表示，美军在叙利亚境内的非法存在是导致局势不稳定的最重要因素之一。<br></p><p>22日，美军再次从叙利亚东北部油田向位于伊拉克的军事基地运送石油。当地叙利亚民众对此予以谴责，要求美军尽快离开叙利亚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/23/VIDEO8cIfbSdIiNUL80uvVW8221123.shtml)

### 美国大规模枪击事件今年已达606起

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间22日晚，美国弗吉尼亚州切萨皮克市一家超市发生枪击事件，警察抵达现场后发现数人死亡，另有多人受伤，嫌疑人也已死亡。警方未透露具体的死伤人数和案发原因。<br></p><p>据美国“枪支暴力档案”网站的统计，截至23日，美国今年已发生606起造成至少4人死伤的大规模枪击事件，超3.96万人因各类枪支暴力失去生命，其中包括290名儿童和1217名青少年。美国大规模枪击事件数量已连续第三年超过600起。<br></p><p>美国纽约州罗切斯特市部分民众日前在市中心举行抗议活动，谴责美国枪支暴力问题严重。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/23/VIDEB8GYdiitc3HDQWhESkEW221123.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄罗斯和古巴领导人重申加强双边关系</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京22日与到访的古巴国家主席迪亚斯-卡内尔举行会谈。普京表示，俄罗斯反对针对古巴的各种限制、禁运和封锁，将继续支持古巴。迪亚斯-卡内尔表示，古方赞赏俄方为推进世界多极化进程付出的努力，将继续尽一切努力发展和加强双边关系。<br></p><p><strong>印尼地震灾区救援工作加紧进行</strong><br></p><p>印尼西爪哇省地震救援工作正加紧进行，印尼总统佐科22日视察了灾区。印尼国家抗灾署当天表示，当前工作重点是搜救幸存者。救援人员表示，地震引发的滑坡以及交通和电力中断影响搜救行动的进展。当地官员称，灾区有超过2.2万所房屋损毁。<br></p><p><strong>沙特等国否认增产消息 减产计划不变</strong><br></p><p>沙特、阿联酋、科威特等国日前否认西方媒体报道的主要产油国将讨论石油增产的消息，强调石油减产计划将持续至2023年年底。<br></p><p>今年10月5日，主要产油国宣布从11月起大幅减产。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/23/VIDEGvCNah3kYCYHrZzdySkF221123.shtml)



---

(更新时间戳: 1669208770744)

