# 《新闻联播》 (20221214)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将向《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段高级别会议开幕式致辞；


2.【踔厉奋发 勇毅前行——2022年中国经济观察】中国经济高质量发展迈出坚实步伐；


3.新华社播发：

坚定不移走好高质量发展之路——以习近平同志为核心的党中央引领中国经济行稳致远述评；


4.中共中央 国务院印发《扩大内需战略规划纲要（2022—2035年）》；


5.汪洋主持召开全国政协主席会议；


6.各地结合实际宣讲党的二十大精神；


7.上海：

加快构建临港新片区制度型开放体系；


8.民建十一届六中全会在京召开；


9.中国致公党第十六次全国代表大会在京闭幕；


10.第十一次全国台湾同胞代表会议在京闭幕；


11.保障居民就医用药 全力解决群众急难愁盼问题；


12.各地优化提高医疗接诊能力 方便患者有效就医；


13.国家卫生健康委通报最新疫情；


14.国内联播快讯：


（1）“奋进新时代”主题成就展网上展馆发布上线；


（2）西部陆海新通道开通铁海联运班列新航线；


（3）一批总投资超5000亿元项目在广州启动；


（4）福厦高铁福州火车南站主体结构全面完成；


15.俄称打击乌多处目标&nbsp;乌称击退俄进攻：


（1）英媒：

英军首次承认曾在乌展开特别行动；


（2）国际人士批评美国拱火导致欧洲遭殃；


16.委内瑞拉称明年全面开放与哥伦比亚边境。
（《新闻联播》 20221214 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将向《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段高级别会议开幕式致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平将于12月15日以视频方式向《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段高级别会议开幕式致辞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEamE2bvswIUGzrgpszFv3221214.shtml)

### 【踔厉奋发 勇毅前行——2022年中国经济观察】中国经济高质量发展迈出坚实步伐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年是党和国家历史上极为重要的一年。这一年里，党的二十大胜利召开，科学谋划了中国未来五年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针。这一年里，新冠肺炎疫情反复延宕，世界经济脆弱性更加突出。面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央带领全党全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动高质量发展。中国经济迎难而上，劈波斩浪，在全面建设社会主义现代化国家新征程上迈出坚实步伐。 <br></p><p>时值年底，面对众多超预期挑战，中国经济在逐步呈现回稳向好的态势。看供给端，制造业在经济中占比持续攀升，转型升级势头明显；看需求侧，投资和净出口保持稳定增长，消费随着疫情防控措施不断调整优化，也有望加速回暖。<br></p><p>“志不求易者成，事不避难者进”。2022年，国际环境复杂严峻，世界经济下行乃至衰退风险增加。世界银行一年之中4次下调全球经济增长预期。<br></p><p>国内形势同样挑战重重，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力持续叠加，世纪疫情和百年变局交织之下，习近平总书记统揽全局、把握大势，明确提出，疫情要防住、经济要稳住、发展要安全，要最大程度保护人民生命安全和身体健康，又要最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。<br></p><p>越是困难时刻，越要坚定信心，越要沉着勇毅。<br></p><p>经济政策靠前发力、持续发力。今年以来，财政政策更加注重精准、可持续，适当压降政府杠杆，扩大财政支出规模，减税降费及退税缓税缓费受益面进一步扩大；适度超前开展新型基础设施投资，支持民间投资参与“十四五”规划102项重大工程，加大民生补短板领域投入，发挥有效投资对稳增长的关键作用；稳健的货币政策及时加大实施力度，连续降准，引导市场利率下降，持续加强对“三农”、小微企业、民营企业和绿色发展的支持。<br></p><p>一系列稳增长政策和接续措施及时扭转了经济下滑势头。三季度，GDP同比增长3.9%。前11个月居民消费价格增长2%，物价保持总体平稳。进入四季度，随着各项政策举措逐步显效，经济有望进一步回稳向上。<br></p><p>稳中有进，2022年，中国经济高质量发展势头不减。<br></p><p>新发展理念深入贯彻，创新驱动持续向好。前10个月全国高技术产业投资同比增长20%以上，中国制造加速向中高端升级。在西部，第二批大型风电光伏基地落子大漠戈壁，清洁能源占能源消费总量的比重持续提高，全国绿色建筑面积在新建建筑中所占比例已经超过90%，生产和消费更趋绿色低碳。全力以赴促就业保民生。前三季度，城镇新增就业1001万人，完成全年目标的91%。群众在常住地可以享受更均等的基本公共服务，退休人员养老金上调，国家医学中心、国家区域医疗中心加快建设，社会政策兜住兜牢民生底线。<br></p><p>新发展格局加快构建。今年，建设全国统一大市场顶层设计方案出台，深化要素市场化改革，打通大动脉、畅通微循环，强化物流保通保畅，一系列举措让国内大循环的内生动力和可靠性大大增强。在更大范围、更宽领域、更深层次对外实施开放。前11个月进出口总额同比增长8.6%，吸收外资、对外投资前十个月同比两位数以上增长，广交会、服贸会、进博会、消博会，一个个开放合作平台影响力不断拓展。以国内大循环为主体，国内国际循环相互促进的新发展格局正为中国经济塑造新优势，激发新活力。<br></p><p>蓝图已经绘就，号角已经吹响。<br></p><p>临近年终岁尾，但各地仍在争分夺秒抓订单、拼经济，一系列大力提振市场信心、推动经济运行整体好转的政策举措也在加紧谋划之中，促进中国经济实现质的有效提升和量的合理增长。明年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，14亿多中国人团结一心，拼搏奋斗，正朝着一个坚韧不拔、欣欣向荣的社会主义现代化强国稳步前进！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEVyysC0Pkfhl7ufLJNfkF221214.shtml)

### 新华社播发：坚定不移走好高质量发展之路——以习近平同志为核心的党中央引领中国经济行稳致远述评

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今日（12月14日）播发《坚定不移走好高质量发展之路——以习近平同志为核心的党中央引领中国经济行稳致远述评》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEm7kycUv8on6tjgSnNUIj221214.shtml)

### 中共中央 国务院印发《扩大内需战略规划纲要（2022-2035年）》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院近日印发《扩大内需战略规划纲要（2022—2035年）》。<br></p><p>《纲要》指出，坚定实施扩大内需战略、培育完整内需体系，是加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的必然选择，是促进我国长远发展和长治久安的战略决策。<br></p><p>按照全面建设社会主义现代化国家的战略安排，展望2035年，实施扩大内需战略的远景目标是：消费和投资规模再上新台阶，完整内需体系全面建立；新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化基本实现，强大国内市场建设取得更大成就，关键核心技术实现重大突破，以创新驱动、内需拉动的国内大循环更加高效畅通；人民生活更加美好，城乡居民人均收入再迈上新的大台阶，中等收入群体显著扩大，基本公共服务实现均等化，城乡区域发展差距和居民生活水平差距显著缩小，全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展；改革对内需发展的支撑作用大幅提升，高标准市场体系更加健全，现代流通体系全面建成；我国参与全球经济合作和竞争新优势持续增强，国内市场的国际影响力大幅提升。<br></p><p>锚定2035年远景目标，综合考虑发展环境和发展条件，“十四五”时期实施扩大内需战略的主要目标是：促进消费投资，内需规模实现新突破；完善分配格局，内需潜能不断释放；提升供给质量，国内需求得到更好满足；完善市场体系，激发内需取得明显成效；畅通经济循环，内需发展效率持续提升。<br></p><p>《纲要》提出，要坚持问题导向，围绕推动高质量发展，针对我国中长期扩大内需面临的主要问题，特别是有效供给能力不足、分配差距较大、流通体系现代化程度不高、消费体制机制不健全、投资结构仍需优化等堵点难点，部署实施扩大内需战略的重点任务。加快培育完整内需体系，促进形成强大国内市场，支撑畅通国内经济循环。<br></p><p>《纲要》还从全面促进消费、加快消费提质升级，优化投资结构、拓展投资空间，推动城乡区域协调发展、释放内需潜能，提高供给质量、带动需求更好实现等方面提出了要求。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEml1HuWd0GvO27ohRKsma221214.shtml)

### 汪洋主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十三届全国委员会第八十二次主席会议14日在京召开。全国政协主席汪洋主持会议并讲话。<br></p><p>会议审议通过了政协第十三届全国委员会常务委员会第二十五次会议议程（草案）和日程；审议通过了政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）和关于提案工作情况的报告（草案），中国人民政治协商会议章程修正案（草案），关于授权主席会议审议政协第十三届全国委员会常务委员会第二十五次会议未尽事宜的决定（草案），关于颁发2022年度全国政协委员优秀履职奖的决定，决定将上述草案提请政协第十三届全国委员会常务委员会第二十五次会议审议。会议还审议并原则通过了全国政协2023年协商计划。<br></p><p>汪洋指出，十三届全国政协以来，全国政协及其常委会深入贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，坚持发扬民主和增进团结相互贯通、建言资政和凝聚共识双向发力，以改革创新精神推进专门协商机构建设，强化政协委员责任担当，在理论创新、实践创新、制度创新方面都取得了丰硕成果，展现出新时代人民政协的新样子、新时代政协委员的新形象。当前，要努力克服疫情影响，敬终如始做好本届全国政协各项工作，开展好各项协商议政活动，做好政协章程修订工作，筹备好全国政协十四届一次会议，为今后工作打下坚实基础。<br></p><p>全国政协副主席兼秘书长李斌等分别就有关议题作了说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEkWVvFeMdLJ6nnbBRDnsm221214.shtml)

### 各地结合实际宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，浙江、福建、广西、宁夏等地结合各自实际，开展了形式多样的基层宣讲。<br></p><p>浙江省组建二十大代表宣讲团、乡音宣讲团、劳模工匠宣讲团等深入基层一线。在淳安县，来自下姜村、源塘村等25个村的干部群众一起认真学习大会精神，共谋村庄未来发展。<br></p><p>学习宣传贯彻党的二十大精神，福建省通过“理论大篷车”等载体，组织各类基层宣讲3万余场。在莆田市新度镇，宣讲员结合当地木兰溪治理的生动案例，进行乡村振兴等主题的宣讲。<br></p><p>广西在开展对象化、分众化、互动化宣讲的过程中，发挥青年群体的带动作用，组建青年宣讲团深入基层。在广西民族博物馆，宣讲员围绕铸牢中华民族共同体意识等内容，向听众宣讲党的二十大精神。<br></p><p>推动党的二十大精神深入人心，宁夏组建了二十大基层党代表宣讲团、行业领域、科技理论等多个专题宣讲团。贺兰县科技特派员何惠娟是科技理论宣讲团的成员，她正带着村民们谋划下一步的农业发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEX71wLnBoAu1A1fGtmM4T221214.shtml)

### 上海：加快构建临港新片区制度型开放体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上海临港新片区探索实施具有国际竞争力的开放政策和制度，激活高质量发展新动力。<br></p><p>几天前，首届“滴水湖新兴金融大会”在上海临港新片区举办。会上发布一批金融助力科创新举措，多家金融和科技企业签约在新片区打造跨境金融创新生态和创新项目，超过百家国企、高校及科技企业孵化载体等10多个类型的机构，共同加入发起“滴水湖科创金融伙伴计划”，倡议未来三年联合设立不少于200亿引导基金，动员不少于2000亿市场化资金投入支持科技创新。<br></p><p>聚焦贸易自由、资金自由等重要领域，上海自贸区临港新片区率先开展跨境贸易投资高水平开放外汇管理改革试点。目前，13项改革措施均已落地，已有100多家企业实实在在享受到了试点红利。<br></p><p>激活高质量发展新动力，离不开深化改革作为驱动力。临港新片区开展工程建设项目承诺制改革试点，46个项目实现了从“先审后建”到“先建后核”的转变。<br></p><p>目前，临港新片区已累计认定培育和支持14家科技创新型平台，新片区内国家高新技术企业数量由设立之初的184家增至930家。<br></p><p>今年，上海临港新片区各项经济指标仍保持高速增长，1—10月规模以上工业总产值同比增长34.7%，全社会固定资产投资同比增长38.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEUvB8ySymPpEW4D19H3Jx221214.shtml)

### 民建十一届六中全会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国民主建国会第十一届中央委员会第六次全体会议14日在京举行。民建中央主席郝明金主持会议并讲话。<br></p><p>全会强调，深入学习中共二十大精神是民建全会当前和今后一个时期的首要政治任务，要结合民建实际，对标对表找方向找差距，谋划好今后五年的工作任务，找准落实的切入点和着力点，推动中共二十大精神在全会落地见效，推动民建事业创新发展。<br></p><p>全会指出，民建十二大各项筹备工作已经就绪，全体参会代表要切实增强责任感和使命感，严明政治纪律和政治规矩，严肃换届纪律，确保圆满完成大会各项任务。<br></p><p>会议审议通过关于第十一届中央委员会报告及报告人的决定，审议通过关于将《中国民主建国会章程（修正案）》（草案）提交第十二次全国代表大会审议的决定。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEAOffWuuMYPHqwIN7E6mh221214.shtml)

### 中国致公党第十六次全国代表大会在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国致公党第十六次全国代表大会12月14日在京闭幕。大会审议通过了《中国致公党第十六次全国代表大会关于第十五届中央委员会报告的决议》和《中国致公党第十六次全国代表大会关于〈中国致公党章程（修正案）〉的决议》，选举产生了新一届中央委员会，选举产生了第十六届中央常务委员会，蒋作君当选主席。<br></p><p>大会号召，致公党要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，在习近平新时代中国特色社会主义思想和中共二十大精神指引下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，致力为公跟党走，侨海报国建新功，为全面建设社会主义现代化国家和实现中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEm17XfXp0kWJe2UwSXsa6221214.shtml)

### 第十一次全国台湾同胞代表会议在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十一次全国台湾同胞代表会议14日在北京闭幕。<br></p><p>会议听取并审议通过了全国台联第十届理事会工作报告，审议通过了全国台联章程修正案，选举产生了全国台联第十一届理事会，全国台联第十一届常务理事会，郑建闽当选会长。<br></p><p>会议号召，各级台联组织要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，坚定历史自信，增强历史主动，务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争，为实现祖国完全统一和中华民族伟大复兴而团结奋斗。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDESsaL15NkRnoT6iwDIBSw221214.shtml)

### 保障居民就医用药 全力解决群众急难愁盼问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（12月14日）举行新闻发布会，介绍医疗卫生服务保障和药品生产供应有关情况。<br></p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，当前，疫情防控的工作目标是保健康、防重症，当务之急是保障好群众的就医用药。各级医疗机构正在优化流程、扩容资源、增加力量，统筹做好疫情防控、新冠患者救治和日常医疗服务，全力解决群众的急难愁盼问题。要发挥城乡三级医疗卫生服务网作用，加强感染者分级分类救治。<br></p><p>国家卫生健康委医政司相关负责人介绍，针对近期发热门诊的诊疗需求增加比较快，供需矛盾比较突出的问题，国家卫生健康委要求所有的二级以上医院和基层医疗卫生机构都要开设发热门诊或者发热诊室，截至12月14日12时，全国二级以上医院开设发热门诊超过1.4万个，基层医疗卫生机构设置发热门诊或者发热诊室超过了3.3万个。同时，各地进一步简化发热门诊就诊流程，提高医疗服务效率。<br></p><p>工业和信息化部消费品工业司相关负责人介绍，总体看，我国新冠治疗药物产能能够满足患者用药需求。随着近期患者人数增加，用药需求激增，部分地方、部分品种出现了紧缺，工业和信息化部千方百计推动企业迅速稳产达产、扩能扩产，加大重点药物市场供给，引导合理有序精准投放，努力缓解买药难的问题。<br></p><p>国家疾控局相关负责人介绍，国务院联防联控机制近日印发《加强老年人新冠病毒疫苗接种工作方案》，明确了老年人的接种禁忌，相关部门已经专门组织培训，要求各地科学做好接种禁忌的判定，规范接种实施。<br></p><p>中国疾控中心应急中心负责人介绍，防控措施调整优化之后，当前，新冠肺炎核酸检测实行“愿检尽检”为主的策略，许多无症状感染者不再参加核酸检测，也无需去医疗机构就诊，难以准确掌握无症状感染者的实际数量，因此从2022年12月14日起不再公布无症状感染者数据，但对无症状感染者继续由基层医疗卫生机构指导居家健康监测，关心其健康状况，给予相应服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEUbubX6rYcrheN49W7x0d221214.shtml)

### 各地优化提高医疗接诊能力 方便患者有效就医

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地采取多种措施持续做好医疗保障工作。<br></p><p>为了进一步提高北京市接诊发热患者的医疗能力，北京市对发热门诊和诊室扩面增容，目前，北京市各级医疗机构发热门诊从94家增长至303家。12日，北京市已向市场一次性投放2500万支新冠抗原测试剂，后续会加大投放力度。同时，退烧类、清热解毒类等疫情防控药品也将持续投放至医院、零售药店。<br></p><p>目前，北京市社区卫生服务机构在坚决做好疫情防控工作的同时，积极主动改善基层医疗卫生服务，为老年人提供送药上门服务、开展缺药登记服务。<br></p><p>优化落实疫情防控“新十条”发布后，陕西省医疗机构进一步优化就医流程，通过划分核酸阳性诊疗区和核酸阴性诊疗区，做好当前形势下医疗救治工作，方便患者就医。<br></p><p>安徽省及时制定新冠病毒感染者分级分类诊疗工作方案，全面落实医疗资源储备，在建设定点医院、亚定点医院的同时，充分利用综合医院独立院区增加救治床位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEkgMQTFeRiKylgSiVrHm9221214.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月14日）通报，12月13日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2291例，其中境外输入病例42例，本土病例2249例。截至12月13日24时，现有确诊病例35274例。截至12月13日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗345167.7万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEqwfr0DRd6HeCdHZxJnvZ221214.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>“奋进新时代”主题成就展网上展馆发布上线</strong><br></p><p>“奋进新时代”主题成就展网上展馆于近日在央视网发布上线。网上展馆以新媒体平台为依托，运用高动态范围成像技术，全景展示展览现场，生动再现展览全貌，全景式还原现场体验。广大观众通过电脑或手机访问网上展馆，即可获得沉浸式观展体验，身临其境感受新时代10年党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革。通过网上观展，观众不仅可以随时发表留言表达观展感受、为家乡展区点赞，还可以参与在线答题闯关。同时，网上展馆还具有360度环顾功能，点击按钮即可漫游相关展区。<br></p><p><strong>西部陆海新通道开通铁海联运班列新航线</strong><br></p><p>日前，西部陆海新通道发出首列“印度孟买—中国钦州—中国兰州”铁海联运班列。265吨原糖从印度孟买搭乘轮船到达广西钦州港，通过铁海联运班列从钦州港发出，预计12月16日到达甘肃兰州。<br></p><p><strong>一批总投资超5000亿元项目在广州启动</strong><br></p><p>今天（12月14日），总投资超过5000亿元的一批项目在广州启动，涉及锂离子电池、智能传感器制造生产线等领域，将推动广州新一代信息技术、新能源等产业加速发展。<br></p><p><strong>福厦高铁福州火车南站主体结构全面完成</strong><br></p><p>今天（12月14日），福厦高铁的起点站——福州火车南站主体结构全面完成，预计明年4月达到联调联试条件。福厦高铁设计时速350公里，全长278公里，是我国首条跨海高铁，将于2023年建成开通。届时，福州、厦门将实现“一小时生活圈”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEPOEKtRuxYK4cXSmYRcJW221214.shtml)

### 俄称打击乌多处目标 乌称击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军在库皮扬斯克方向打击了乌克兰军队及其外国雇佣军目标，在哈尔科夫、扎波罗热等地打击了乌军多处指挥所。乌克兰军方称，乌军在卢甘斯克打击了俄军目标，在顿涅茨克等地的多个定居点附近击退了俄军攻击。 <br></p><p><strong>英媒：英军首次承认曾在乌展开特别行动 </strong><br></p><p>据英国媒体13日报道，英国皇家海军陆战队近日承认该部队约300名成员今年4月被派往乌克兰，任务包括执行所谓的高风险秘密行动。报道称，这意味着英国军方首次承认其部队在乌克兰展开了特别行动。<br></p><p>美国媒体13日报道称，多位美国官员表示，美国政府计划近期批准向乌克兰提供“爱国者”防空导弹系统。&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>俄罗斯国家安全会议副主席梅德韦杰夫此前曾警告称，如果北约向乌克兰提供“爱国者”导弹系统和人员，那么相关目标将成为俄军打击的合法对象。 <br></p><p><strong>国际人士批评美国拱火导致欧洲遭殃 </strong><br></p><p>国际人士指出，美国持续在冲突中拱火并推动对俄罗斯制裁是为了一己之私，欧洲却为此付出了高通胀和能源短缺的代价。<br></p><p>德国联邦统计局13日公布的数据显示，德国11月通货膨胀率为10.0%，连续第三个月保持在两位数。<br></p><p>意大利总理梅洛尼13日表示，意大利将尽最大努力推动任何通过外交途径实现停火的倡议，并呼吁欧盟在这方面发挥更重要的作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEP2gbtirPWgGGy6miGdnr221214.shtml)

### 委内瑞拉称明年全面开放与哥伦比亚边境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：委内瑞拉总统马杜罗12日表示，作为委内瑞拉与哥伦比亚关系正常化的一部分，委内瑞拉将于明年1月1日起全面开放与哥伦比亚的全部边境。<br></p><p>2019年2月，委内瑞拉政府指责时任哥伦比亚政府跟随美国干涉委内瑞拉内政，宣布与哥伦比亚断交。今年8月，哥伦比亚总统佩特罗上任后，两国外交关系逐步恢复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEcNQpdqbEKpojfnZVvOJH221214.shtml)



---

(更新时间戳: 1671022799983)

