# 《新闻联播》 (20221026)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第一次集体学习时强调 全面学习把握落实党的二十大精神 奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利；


2.李克强向英国新任首相致贺电；


3.十三届全国人大常委会第三十七次会议在京举行 学习贯彻党的二十大精神 栗战书主持会议并讲话；


4.李希出席二十届中央纪委常委会第一次会议和中央纪委国家监委传达学习党的二十大精神会议；


5.新华社受权全文播发新修改的《中国共产党章程》；


6.《中国共产党章程》单行本出版；


7.新华社长篇纪实通讯：

让党旗在新征程上高高飘扬——《中国共产党章程（修正案）》诞生记；


8.各地干部群众学习贯彻党的二十大精神表示：

以昂扬姿态奋进新征程；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）前三季度我国企业承接服务外包合同额增长12.9%；


（2）六部门发布15条措施支持外资增量提质；


（3）1—9月累计为困难群众增发一次性生活补贴83.6亿元；


（4）中国民航将从10月30日起执行冬春航季航班计划；


（5）中国第39次南极考察首批队员今天出发；


（6）“中国影像节”非洲展播季活动启动；


11.各国政党政要持续祝贺习近平当选中共中央总书记；


12.俄称打击乌方坦克装甲车等 乌称打击俄防空系统 国际人士：

美国为私利一再拱火 极其危险。
（《新闻联播》 20221026 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第一次集体学习时强调 全面学习把握落实党的二十大精神 奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十届中共中央政治局10月25日下午就学习贯彻党的二十大精神进行第一次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，党的二十大在政治上、理论上、实践上取得了一系列重大成果，就新时代新征程党和国家事业发展制定了大政方针和战略部署，是我们党团结带领人民全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的政治宣言和行动纲领。全党要在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处，奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。<br></p><p>李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希就深刻领会和贯彻落实党的二十大精神谈了体会。他们表示，党的二十大高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻阐述了新时代10年的伟大变革及其里程碑意义，习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，新时代新征程中国共产党的使命任务，中国式现代化的中国特色、本质要求和必须牢牢把握的重大原则等重大理论和实践问题，确定了到2035年我国发展的总体目标和未来5年的主要目标任务，对加强党的全面领导和推进新时代党的建设新的伟大工程作出了部署，为新时代新征程党和国家事业发展指明了前进方向、提供了根本遵循。我们要坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，牢记“国之大者”，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，努力在新征程上开创党和国家事业发展新局面。<br></p><p>中共中央政治局各位同志认真听取了他们的意见。<br></p><p>习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期全党全国的首要政治任务。中央政治局要带头抓好全党全国学习宣传贯彻党的二十大精神，推动党的二十大精神广泛深入为广大干部群众所了解和掌握。<br></p><p>习近平强调，学习贯彻党的二十大精神，要在全面学习上下功夫。只有全面、系统、深入学习，才能完整、准确、全面领会党的二十大精神，对是什么、干什么、怎么干了然于胸，为贯彻落实打下坚实基础。首先要读原文、悟原理。领导干部要原原本本学习报告，同时要把学习大会报告同学习大会系列讲话和相关文件结合起来，同学习党的十八大报告、十九大报告精神结合起来，联系着学。新时代以来，党的理论创新和实践创新是十分生动的，我们的学习也应该是生动的，不能仅停留在记住一些概念和提法。要紧密联系党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，联系这些年来我们走过的极不寻常、极不平凡的历程，联系我们深化改革开放、推动高质量发展、有效应对重大风险挑战的具体实践，联系国际环境深刻变化，深刻领悟党的二十大关于党和国家事业发展大政方针和战略部署的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑。<br></p><p>习近平指出，学习贯彻党的二十大精神，要在全面把握上下功夫。党的二十大精神内容十分丰富，既有政治上的高瞻远瞩和理论上的深邃思考，也有目标上的科学设定和工作上的战略部署，这些是相互联系、有机统一的。只有坚持历史和现实、理论和实践、国际和国内相结合的办法，从整体到局部、再从局部到整体进行反复揣摩，才能全面掌握党的二十大精神，避免知其一而不知其二，知其然而不知其所以然。要全面把握新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，深刻领会“两个结合”、“六个坚持”，正确认识把握新时代中国特色社会主义思想的精神实质。要全面把握新时代10年伟大变革的深刻内涵和重大意义，深刻感悟这些伟大变革对党、对中国人民、对社会主义现代化建设、对科学社会主义在21世纪中国的发展的深远影响，深刻领会在新时代新征程上必须坚持新时代党的创新理论和战略布局、战略举措不动摇，坚定战略自信。要全面把握中国式现代化的中国特色、本质要求和必须牢牢把握的重大原则，深刻理解中国式现代化理论和全面建设社会主义现代化国家战略布局的关系，认识到前者是后者的理论支撑，从而深刻理解全面建设社会主义现代化国家战略布局的科学性和必然性。要全面把握党的二十大作出的各项战略部署，紧密联系我国发展面临的新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境，深刻认识实现全面建设社会主义现代化国家各项目标任务的艰巨性和复杂性，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。<br></p><p>习近平强调，学习贯彻党的二十大精神，要在全面落实上下功夫。空谈误国、实干兴邦，一分部署、九分落实。不注重抓落实，不认真抓好落实，再好的规划和部署都会沦为空中楼阁。贯彻落实党的二十大精神要有计划、有部署，在把握总目标、总方向、总要求的前提下，对各项目标和任务进行细化，有针对性地拿出落实的具体方案，制定明确的时间表、施工图，扎扎实实向前推进。政治局的同志要带头真抓实干，就分管的领域或主政的地方学习贯彻党的二十大精神工作作出部署，抓紧行动起来。党的二十大所作出的决策部署涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面，全国人大、国务院、全国政协、中央军委等各有关方面和有关部门要制定贯彻落实方案，提出明确要求，既要抓进度，更要重质量。党的二十大确定的目标任务有近期的，有中期的，也有长期的，要分清轻重缓急，既要全面推进，又要突出重点；既要狠抓当前，又要着眼长远，多办打基础、利长远的事，防止搞形式主义、官僚主义。各地区各部门要结合自身实际，把党中央提出的战略部署转化为本地区本部门的工作任务。要牢固树立全国一盘棋思想，谋划和推动本地区本部门工作要以贯彻党中央决策部署为前提，创造性开展工作，做到既为一域增光、又为全局添彩。<br></p><p>习近平指出，政治局的同志们尤其要带头维护党中央权威和集中统一领导，带头贯彻党中央决策部署，带头顾全大局，在履行自身职责、抓好分管工作的同时，注意兼顾上下左右，加强协同配合。要发扬斗争精神，增强斗争本领，着力夯实防风险、迎挑战、抗打压的实力，勇于面对各种风险挑战，勇于克服各种困难，坚定不移把党中央决策部署落到实处。<br></p><p>习近平指出，党中央将就学习宣传贯彻党的二十大精神作出部署。有关部门要细化工作方案，推动党的二十大精神进机关、进企事业单位、进城乡社区、进校园、进军营、进各类新经济组织和新社会组织、进网站。各级党校（行政学院）要把学习贯彻党的二十大精神作为干部培训的主要内容。各地区各部门要抓紧组织干部集中轮训。各级领导干部要亲力亲为，既要做实干家，又要做宣传家，带头宣讲。宣传思想工作部门要精心组织、统筹安排，抓好宣传思想教育工作，加强对外宣介工作，引导国际社会全面了解党和国家的大政方针和发展战略。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/26/VIDEG36WmrjjguBahS8JuJr6221026.shtml)

### 李克强向英国新任首相致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，国务院总理李克强致电里希·苏纳克，祝贺他就任英国首相。<br></p><p>李克强在贺电中表示，中英同为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，两国具有广泛共同利益。中方愿同英方秉持相互尊重、平等互利的原则，推动中英关系健康稳定发展，造福两国人民，促进世界和平、稳定与发展。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/26/VIDEtc6UIy1OuEx4M4la0vtE221026.shtml)

### 十三届全国人大常委会第三十七次会议在京举行 学习贯彻党的二十大精神 栗战书主持会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国人大常委会第37次会议26日上午在京举行第一次全体会议。栗战书委员长主持会议并讲话。<br></p><p>第一次全体会议议程是学习贯彻党的二十大精神。中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊作了辅导报告。<br></p><p>栗战书在讲话中指出，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。大会取得圆满成功，是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，对于鼓舞和动员全党全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义、全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴具有重大而深远意义。<br></p><p>栗战书说，学习贯彻党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要深刻认识大会取得的重大政治成果，习近平同志继续担任中央委员会总书记和中央军委主席，体现了9600多万名党员对习近平总书记的衷心爱戴和坚决拥护，反映了亿万人民紧跟伟大复兴领路人开创更加美好未来的坚定信心。要深刻领会新时代新征程举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、采取什么样的重大举措、朝着什么样的目标继续前进等重大政策问题，深刻领会新时代新征程上中国共产党的中心任务，深刻领会统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的战略谋划和重大部署，确保二十大精神的全面贯彻落实。要紧紧围绕党中央关于当前和今后一个时期的重大部署依法推进人大工作，坚持全面依法治国，发展全过程人民民主，认真做好立法、监督、代表、外事工作和自身建设，为全面建设社会主义现代化国家提供法治保障，更好发挥人民代表大会制度在国家治理体系中的重要作用。<br></p><p>李书磊在辅导报告中就党的二十大的历史地位、“两个确立”的决定性意义、新时代十年伟大变革、开辟马克思主义中国化时代化新境界、中国式现代化、推进新时代党的建设新的伟大工程、坚持团结奋斗等进行了解读和阐释。<br></p><p>当天下午，常委会举行分组学习讨论。常委会组成人员一致表示，要深入学习贯彻党的二十大精神，把大会作出的新部署新要求落实到人大工作中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/26/VIDEKguboMd59I4laEYGXfQo221026.shtml)

### 李希出席二十届中央纪委常委会第一次会议和中央纪委国家监委传达学习党的二十大精神会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希26日出席二十届中央纪委常委会第一次会议和中央纪委国家监委传达学习党的二十大精神会议并讲话。他强调，纪检监察机关要深入学习贯彻党的二十大精神，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，忠实履行党章赋予的职责，坚定不移全面从严治党，为实现新时代新征程党的使命任务作出新的贡献。<br></p><p>李希指出，纪检监察机关要抓好党的二十大精神学习宣传贯彻，完整、准确、全面理解把握党的二十大精神，深入学习领悟过去五年工作和新时代十年伟大变革的重大意义，深入学习领悟习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习领悟以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的使命任务，深入学习领悟以伟大自我革命引领伟大社会革命的重要要求，深入学习领悟团结奋斗的时代要求。<br></p><p>李希强调，纪检监察机关要深刻把握在管党治党中的职能定位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，推动完善党的自我革命制度规范体系，坚持以严的基调强化正风肃纪，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。要推动政治监督具体化、精准化、常态化，确保党的二十大战略部署落实见效。中央纪委常委会要发挥表率作用，带头学习贯彻党的二十大精神，牢记“三个务必”，切实加强常委会自身建设。<br></p><p>刘金国出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/26/VIDEjv1kvKoafb8AYQ24YO6R221026.shtml)

### 新华社受权全文播发新修改的《中国共产党章程》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（10月26日）受权全文播发新修改的《中国共产党章程》。<br></p><p>《中国共产党章程》包括总纲和党员、党的组织制度、党的中央组织、党的地方组织、党的基层组织、党的干部、党的纪律、党的纪律检查机关、党组、党和共产主义青年团的关系、党徽党旗等十一章，共55条。<br></p><p>党章规定，中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南。党章强调，习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。<br></p><p>新华社今天还同时播发了中国共产党第二十次全国代表大会秘书处负责人就党的二十大通过的《中国共产党章程（修正案）》答新华社记者问，围绕党章修改的基本考虑、主要特点等作了介绍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/26/VIDE48w3tUD8AbP5T5nBAEMc221026.shtml)

### 《中国共产党章程》单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党第二十次全国代表大会审议通过的《中国共产党章程》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/26/VIDEJdBWXLw0ebXRgOmiDKE1221026.shtml)

### 新华社长篇纪实通讯：让党旗在新征程上高高飘扬——《中国共产党章程（修正案）》诞生记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（10月26日）播发长篇纪实通讯《让党旗在新征程上高高飘扬——〈中国共产党章程（修正案）〉诞生记》，全面总结记叙了党章（修正案）诞生的全过程。<br></p><p>文章指出，党章是党的总章程，对坚持党的全面领导、推进全面从严治党、加强党的建设具有根本性的规范和指导作用。以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩，综合各方面意见、顺应各级党组织和广大党员愿望，作出党的二十大对党章进行适当修改的重大决策，充分彰显马克思主义政党与时俱进的政治品格。<br></p><p>文章强调，以习近平同志为核心的党中央把关定向，推动党章修改过程成为坚持党的领导、发扬党内民主、集中全党智慧的一次生动实践，充分彰显马克思主义政党实事求是的优良作风。<br></p><p>文章指出，党章的每一处修改，都凝结着全党的智慧和心血，体现着党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央在党的理论创新、实践创新、制度创新上的新成果，蕴含着对新时代新征程党和国家事业发展的新要求。以习近平同志为核心的党中央继往开来，把党的理论创新、实践创新、制度创新成果写在党的旗帜上，充分彰显马克思主义政党守正创新的使命担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/26/VIDEgwTJ1jOvF6OQaaVdOMxH221026.shtml)

### 各地干部群众学习贯彻党的二十大精神表示：以昂扬姿态奋进新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十大精神，各地干部群众纷纷表示，新征程上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，埋头苦干、锐意进取，为实现党的二十大确定的目标任务而团结奋斗。<br></p><p>党的二十大对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴进行了战略部署，凝聚起全体中华儿女为实现中华民族伟大复兴团结奋斗的磅礴伟力。<br></p><p>党的二十届一中全会产生了新一届中央领导集体，这是全体人民的共同心愿。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，心往一处想、劲往一处使，推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航。<br></p><p>广大干部群众表示，一定要埋头苦干、锐意进取，一步一个脚印把党的二十大作出的重大决策部署付诸行动，在新的赶考之路上交出新的优异答卷。<br></p><p>全军官兵表示，要认真学习宣传贯彻党的二十大精神，强化思想引领，强化担当作为，强化工作落实，奋力实现建军一百年奋斗目标，打开强军事业发展新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/26/VIDEVW9TgduYfvDAt5xr25AK221026.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月26日）通报，10月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例338例，其中境外输入病例41例，本土病例297例。新增无症状感染者1069例，其中境外输入125例，本土944例。截至10月25日24时，现有确诊病例3705例。截至10月25日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343920.1万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/26/VIDEpra9SuHjYYOp2VRghjYq221026.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<strong><br></strong></p><p><strong>前三季度我国企业承接服务外包合同额增长12.9%</strong><br></p><p>商务部今天（10月26日）公布的数据显示，今年前三季度，我国企业承接服务外包合同额13794亿元，同比增长12.9%。其中，新能源技术研发服务、信息技术解决方案服务等离岸服务外包业务增速较快，同比分别增长160%和128.5%。<br></p><p><strong>六部门发布15条措施支持外资增量提质</strong><br></p><p>国家发展改革委、商务部等6部门近日发布了以制造业为重点，促进外资扩增量稳存量提质量的若干政策措施，包括深入实施外资准入负面清单、便利国际商务人员往来、优化外商投资结构等15条内容。<br></p><p><strong>1—9月累计为困难群众增发一次性生活补贴83.6亿元</strong><br></p><p>民政部消息，截至今年9月底，全国共有城市低保对象686万人，低保平均标准达到每人每月746元；农村低保对象3329万人，低保平均标准达到每人每年6848元。今年前九月，各地累计为4436.5万困难群众增发一次性生活补贴83.6亿元。<br></p><p><strong>中国民航将从10月30日起执行冬春航季航班计划</strong><br></p><p>中国民航将从2022年10月30日—2023年3月25日执行2022—2023年冬春航季航班计划。今年冬春航季共有127家国内外航空公司计划每周安排104573班客货运航班，其中每周安排国际客运航班840班，同比增长105.9%。<br></p><p><strong>中国第39次南极考察首批队员今天出发</strong><br></p><p>10月26日和31日，中国第39次南极考察队255名队员将分两批搭乘“雪龙2”船、“雪龙”船从上海出发，执行南极科学考察任务，预计2023年4月上旬返回国内。此次南极考察将开展大气成分、水体环境等相关领域的调查研究工作，并对南极中山站、长城站进行越冬人员轮换及物资补给。<br></p><p><strong>“中国影像节”非洲展播季活动启动</strong><br></p><p>“中国影像节”非洲展播季活动今天（10月26日）启动。由中央广播电视总台出品的《领航》《解码十年》《了不起的决心》等一批讲述新征程上“中国之治”独特魅力的多语种精品节目，从今天起通过非洲70多家主流媒体平台和海外机构与非洲观众见面。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/26/VIDE7nmMkRPgx8UQhv4FmZmd221026.shtml)

### 各国政党政要持续祝贺习近平当选中共中央总书记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，各国政党政要持续致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第二十届中央委员会总书记。<br></p><p>柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼表示，我谨对您当选中共中央总书记致以最诚挚、最热烈的祝贺，坚信您将更好团结带领全党全国各族人民推进全面建设社会主义现代化国家事业，以中国式现代化顺利实现中华民族伟大复兴。<br></p><p>塞拉利昂人民党领袖、总统比奥表示，在您的坚强领导下，中国取得了举世瞩目的成就。相信中共二十大将为塞中全面战略合作伙伴关系开启新篇章。<br></p><p>坦桑尼亚革命党主席、总统哈桑表示，祝贺您再次当选中共中央总书记，这充分体现了中国人民对您的信任和信心。祝您在领导国家、服务人民事业中取得更大成功。<br></p><p>乌干达全国抵抗运动主席、总统穆塞韦尼表示，热烈祝贺您再次当选中共中央总书记。期待同您携手努力，不断推动两国共同发展和繁荣，造福两国人民。<br></p><p>尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线总书记、总统奥尔特加和副总统穆里略表示，尼方愿同中方共同努力，推动人类社会不断进步，建设更加美好的世界。<br></p><p>科威特埃米尔纳瓦夫表示，在您的领导下，中国在各领域取得突出发展成就。我十分珍视科中两国传统友谊，相信科中战略伙伴关系将取得更大发展。<br></p><p>尼泊尔总统班达里表示，相信在您的领导下，中国将朝着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈出更大步伐。期待尼中友好合作迈上新台阶。<br></p><p>科摩罗总统阿扎利表示，坚信您将带领中国继续走向繁荣，并在国际舞台发挥更加重要的作用。<br></p><p>苏丹主权委员会主席布尔汉表示，诚挚祝贺您再次当选中共中央总书记。祝愿友好的中国人民在您的领导下不断实现进步与繁荣。<br></p><p>多米尼克工党领袖、政府总理斯凯里特表示，您再次当选中共中央总书记，表明中国共产党和中国人民对您的高度拥护。期待中国共产党在全球事务中发挥更大作用。<br></p><p>瓦努阿图瓦库党主席、政府总理拉夫曼表示，坚信中国共产党将坚定不移地带领中国人民实现高质量发展与全面现代化。我愿同您一道，推动两党友好互利关系再上新台阶。<br></p><p>此外，发来贺电贺函的还有印度尼西亚民主斗争党总主席、前总统梅加瓦蒂等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/26/VIDE1m07EOni5plB9twBojBJ221026.shtml)

### 俄称打击乌方坦克装甲车等 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军在尼古拉耶夫、克里沃罗格等地击退乌军进攻，并打击了乌方坦克、装甲运兵车等。<br></p><p>乌克兰方面25日称，乌军在南部地区打击了俄方地对空导弹系统、弹药库等。<br></p><p>就俄罗斯称乌克兰计划使用“脏弹”一事，联合国安理会25日举行闭门会议。俄方代表会后重申，俄方已掌握关于乌克兰拥有制造“脏弹”技术的具体信息，并有充足理由相信乌克兰已在计划使用“脏弹”。乌方此前已对俄方说法予以否认。<br></p><p><strong>国际人士：美国为私利一再拱火 极其危险</strong><br></p><p>另据报道，有美国匿名官员称，美国正在考虑向乌克兰提供更多武器装备。国际人士指出，美国为了私利不断火上浇油，当务之急应该是尽快恢复谈判。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/26/VIDECd3nqKL6HKFvUVY99W4F221026.shtml)



---

(更新时间戳: 1666791090860)

