# 《新闻联播》 (20221020)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.奋力谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章——二十大代表继续分组讨论二十大报告；


2.确保如期实现建军一百年奋斗目标——解放军和武警部队代表分组讨论二十大报告；


3.李克强向科威特首相致贺电；


4.二十大新闻中心今天举行第四场记者招待会；


5.二十大新闻中心举行第四场集体采访；


6.【二十大时光】岗位建功担使命 团结奋斗创伟业；


7.【数字十年】中国开放的大门越开越大；


8.【在希望的田野上】抢抓农时忙秋收 确保颗粒皆归仓；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）我国发现首个深水深层大气田；


（2）雅万高铁开始电气化专业核心技术施工；


11.多国政党政要继续祝贺中共二十大胜利召开；


12.海外华侨华人：

中华民族伟大复兴是中华儿女共同期盼；


13.国际人士：

中共二十大将对世界产生重要影响；


14.俄称打击多地乌军设施 乌称打击俄军空中目标 国际人士：

美国利用冲突牟取私利；


15.中国代表多国呼吁立即取消单边强制措施 古巴外长谴责美国制裁危害堪比飓风；


16.国际联播快讯：


（1）世卫称新冠疫情仍为国际关注突发事件；


（2）日本上半财年贸易逆差创新高；


17.【大美中国】湿地之韵。
（《新闻联播》 20221020 19:00）

## 详细新闻

### 奋力谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章——二十大代表继续分组讨论二十大报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记所作的二十大报告在代表中引起强烈反响，代表们在分组讨论中表示，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，牢牢把握团结奋斗的时代要求，踔厉奋发、勇毅前行，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家新篇章，推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航。</p><p>习近平总书记在报告中指出，在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上，经过十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们党成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色。</p><p>代表们表示，扎根中国大地，中国式现代化彰显了中国特色社会主义制度的优越性，壮阔征程擘画宏伟蓝图，中国式现代化道路的图景更加清晰。</p><p>代表们表示，要增进民生福祉，提高人民生活品质，扎实推进共同富裕，让人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。</p><p>团结才能胜利，奋斗才会成功。代表们一致表示，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDEJvZJF4DjaDuVyQzK0Sfl221020.shtml)

### 确保如期实现建军一百年奋斗目标——解放军和武警部队代表分组讨论二十大报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：出席党的二十大的解放军和武警部队代表团连日来分组讨论习近平总书记作的报告。代表们认为，报告给全党全军全国各族人民以强大的信仰感召、方向指引、精神鼓舞，是党团结带领人民奋进新征程、夺取新胜利的政治宣言。</p><p>代表们说，十年来，我们确立党在新时代的强军目标，贯彻习近平强军思想，坚持党对人民军队的绝对领导，统筹加强各方向各领域军事斗争，大刀阔斧深化国防和军队改革，人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新。</p><p>代表们表示，要把学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想作为第一位政治要求，坚定拥护“两个确立”，确保枪杆子永远听党指挥。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDE0Hvb7wwK32aBQKxgEhfS221020.shtml)

### 李克强向科威特首相致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强19日致电艾哈迈德·纳瓦夫·艾哈迈德·萨巴赫，祝贺他就任科威特国首相。</p><p>李克强在贺电中表示，中科传统友谊深厚，科威特是最早同新中国建交的海湾阿拉伯国家。建交51年来，中科关系保持健康稳定发展，政治互信不断巩固，各领域务实合作持续推进。中国政府高度重视中科关系发展，愿同科方一道努力，推动中科战略伙伴关系取得新进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDEXrsXZyXfalOmXCK5ZKPG221020.shtml)

### 二十大新闻中心今天举行第四场记者招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月20日）上午，二十大新闻中心举行第四场记者招待会。中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。&nbsp;</p><p>沈蓓莉介绍，党的十八大以来，习近平总书记就党的对外工作作出一系列重要论述，深刻回答了新时代党的对外工作一系列方向性、根本性、战略性问题。党的对外工作守正创新、开拓前行，举办中国共产党与世界政党高层对话会、中国共产党与世界政党领导人峰会，搭建各类区域性、全球性政党对话平台，不断夯实完善全球政党伙伴关系，助力深化拓展平等、开放、合作的全球伙伴关系。</p><p>马朝旭介绍，新时代十年，以习近平同志为核心的党中央领导中国特色大国外交开拓进取，攻坚克难，取得全方位、开创性历史成就。我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善；我们以前所未有的广度、深度、力度参与全球治理，成为维护多边主义的中流砥柱，国际影响力、感召力、塑造力显著提升。</p><p>今天的记者招待会还围绕中国特色大国外交、促进全球经济复苏等方面的问题回答了中外记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDE28zd3UOxuBO7Uv0FJyVb221020.shtml)

### 二十大新闻中心举行第四场集体采访

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（10月19日）晚上，二十大新闻中心举行第四场集体采访。重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃七个省区市代表团的新闻发言人，介绍各自代表团学习讨论二十大报告的有关情况。</p><p>七位新闻发言人介绍说，连日来，大家认真学习党的二十大报告，一致认为报告反映了全体党员的心声，顺应了人民群众的期待，擘画了伟大复兴的光明前景。</p><p>大数据、大生态是贵州的两大名片，贵州代表团新闻发言人表示，迈上新征程，他们将持续擦亮这两张名片，为高质量发展赋能增效。</p><p>重庆和四川代表团的两位新闻发言人介绍说，两年多来，两省市高质量推进成渝地区双城经济圈建设，在基础设施、产业发展、公共服务等领域开展深度合作，取得了一系列成果。</p><p>西藏和甘肃代表团新闻发言人分别介绍了他们在贯彻习近平生态文明思想、协同推进生态环境保护和经济社会发展的相关情况。</p><p>围绕如何加快打造内陆省份改革开放高地，陕西和云南代表团的两位新闻发言人介绍说，他们将通过加强通道建设、平台建设等举措高质量共建“一带一路”。</p><p>七位新闻发言人还就创新驱动、乡村振兴等话题回答了中外记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDE68nXlEMukmbv2LgaJT4i221020.shtml)

### 【二十大时光】岗位建功担使命 团结奋斗创伟业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从田间地头、工厂车间到科研一线，全国各族人民前进动力更加强大、奋斗精神更加昂扬、必胜信念更加坚定，脚踏实地向着第二个百年奋斗目标奋勇争先。</p><p>在北部湾，港口码头一派繁忙，在这里工作了十年的韦放恒亲身经历了从“观海小站”到铁海联运“枢纽大站”的巨变。</p><p>通过物流大通道建设，越来越多的内陆城市正成为开放前沿。从一年开行十班到如今一天开行四班，中欧班列（渝新欧）实现了高质量发展。</p><p>党的二十大报告指出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。在厦门火炬高新区，数字经济成为高质量发展的重要引擎。</p><p>习近平总书记在二十大报告中强调，必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，这在广大科技工作者中引发反响。</p><p>十年砥砺奋进，山乡巨变焕新颜。党的二十大报告指出，全面推进乡村振兴，坚持农业农村优先发展。在青海大通边麻沟村，村民们发展乡村旅游的信心更加坚定；在甘肃古浪富民新村，乡亲们积极发展温室产业，拓展致富渠道。</p><p>全方位夯实粮食安全根基。在黄河入海口，盐碱地综合利用示范区的大豆、玉米带状复合种植进入收获期，呈现出一片丰收图景。</p><p>团结就是力量，团结才能胜利。全面建设社会主义现代化国家，必须充分发挥亿万人民的创造伟力。大家表示，要奋进新征程、建功新时代，用新的伟大奋斗创造新的历史伟业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDEtlRsVVOJTQqY8ALRuKZA221020.shtml)

### 【数字十年】中国开放的大门越开越大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，中国实行更加积极主动的开放战略，形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局。</p><p>56.8%，这是十年间（2012年—2021年）我国贸易总额的增速！</p><p>十年间，我国货物与服务贸易总额从4.4万亿美元增至6.9万亿美元，全球排名由第二位升至第一位。这十年，中国出口商品的主角不再只是“小商品”，机电产品、高新技术产品出口额分别增长68.4%和62.9%。</p><p>今天的中国，不仅是贸易大国，也是投资热土。</p><p>十年间，我国实际使用外资从7000多亿元突破到1.15万亿元，增长62.9%，从2017年起，连续五年位居全球第二位。外商投资企业数量快速增加，2021年，我国新设外商投资企业数达4.8万家，较2012年增长近1倍。</p><p>十年间，我国高水平制度型开放深入推进，先后部署建设了21个自贸试验区和海南自由贸易港，向全国复制推广了278项制度创新成果。出台了首张外商投资准入负面清单，如今，清单条目已从最初的190项缩减到27项。</p><p>我国“朋友圈”也在不断扩大。十年间，中国与170多个国家和国际组织签署200多份“一带一路”合作文件；对外签署的自贸协定由10个增长到19个，与自贸伙伴的贸易额占我国贸易总额的比重由17%提升至35%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDEKX3HevTglmj9JHlo5Pbl221020.shtml)

### 【在希望的田野上】抢抓农时忙秋收 确保颗粒皆归仓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋十月，丰收正忙。各地科学调度、抢抓农时，确保粮食颗粒归仓。</p><p>黑龙江抢抓晴好天气，加快收获进度，目前当地粮食作物收获面积近九成。确保粮食颗粒归仓的同时，黑龙江各地还全力推进秋整地作业，备战明年农业生产。辽宁铁岭今年玉米种植面积稳定在660万亩，近年来，当地大力推广保护性耕作和有机肥还田，良种玉米全覆盖，生产能力不断提高。河南除部分沿黄水稻和红薯等晚茬作物外，秋收工作已基本结束。今年是河南实施大豆玉米带状复合种植的第一年，当地重点抓好100万亩大豆玉米带状复合种植任务落实，基本实现了“玉米不减产，多收一季豆”的目标。</p><p>在陕西榆林，80多万亩谷子喜迎丰收。今年，当地雨水充沛，谷穗籽粒饱满，长势喜人，预计今年谷子亩产将达到800斤，每亩较去年增收900元—1000元。甘肃合水县以新品种、新技术为支撑，在播种、培育等多环节严格把控，有效提高水稻产量。在湖北，3000多万亩中稻收割已经接近尾声，晚稻收割全面启动，新品种水稻和高标准农田等一系列举措为秋粮稳产增产提供了有力支撑。为加快收获进度、减损增收，江西多地为农民提供收割、烘干和销售等“一条龙”服务。目前，江西已收获中晚稻超1800万亩。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDEHppbUSd6MMzVsE72zpPl221020.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月20日）通报，10月19日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例211例，其中，境外输入病例47例，本土病例164例；新增无症状感染者751例，其中，境外输入108例，本土643例。截至10月19日24时，现有确诊病例4218例。截至10月19日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343858.8万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDE7ETOYUnRzBRXqPJEDXio221020.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国发现首个深水深层大气田</strong></p><p>中国海油昨晚（10月19日）发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地，发现了我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，天然气探明地质储量超过500亿立方米，凝析油探明地质储量超300万立方米。</p><p><strong>雅万高铁开始电气化专业核心技术施工</strong></p><p>雅万高铁第一根接触网导线昨天（10月19日）下午悬挂完成，标志着雅万高铁开始进入电气化专业核心技术施工阶段。雅万高铁是印尼第一条时速350公里的高速铁路，是中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外落地的项目，预计2023年6月开通运营。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDE2jrYpZ9CRFrqsZofITDt221020.shtml)

### 多国政党政要继续祝贺中共二十大胜利召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国共产党第二十次全国代表大会召开之际，多国政党政要继续致电致函中共中央和习近平总书记，热烈祝贺中共二十大胜利召开。</p><p>几内亚比绍总统恩巴洛表示，中国在经济发展、减贫脱贫、科技创新等方面取得杰出成就，赢得了全世界的认可和钦佩。</p><p>冈比亚总统巴罗表示，预祝中共二十大取得圆满成功，期盼同中方继续紧密合作，促进双方政治友好和经济发展。</p><p>萨尔瓦多总统布克尔表示，坚信中共二十大将引领中国和中国人民取得新的重要发展成就。萨尔瓦多将同中方相互尊重、友好合作、携手前行。</p><p>东帝汶人民解放党主席、政府总理鲁瓦克表示，我们同中国共产党和中国人民有着兄弟般的友谊，睦邻、互信、互利是我们的共同追求。期待中共二十大引领中国人民实现持久繁荣发展。</p><p>瓦努阿图瓦库党主席、政府总理拉夫曼表示，习近平总书记指出，江山就是人民，人民就是江山。瓦库党高度赞赏中国共产党以人民为中心的执政理念，愿进一步推动瓦中全面战略伙伴关系迈上新台阶。</p><p>日本自由民主党干事长茂木敏充表示，日中两国肩负着维护地区及世界和平与繁荣的重要责任，日本自民党愿同中国共产党加强交流，推动构建稳定、建设性的日中关系。</p><p>此外，发来贺电贺函的还有菲律宾前总统杜特尔特，巴西前总统罗塞芙，克罗地亚社会民主者党主席、议会副议长维多维奇，印度尼西亚专业集团党总主席、经济统筹部长艾尔朗加和该党秘书长、国会副议长罗德韦杰克，尼泊尔共产党（联合马列）主席、前政府总理奥利，黎巴嫩未来阵线主席、前政府总理哈里里，哈萨克斯坦“光明道路”民主党主席佩鲁阿舍夫，德国的共产党主席科伯勒，俄罗斯“公正俄罗斯—爱国者—为了真理”党主席米罗诺夫，西班牙共产党主席森特利亚，印度人民党高级别领导人维杰·乔利等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDElrUuemk7fix8pQgGVML9221020.shtml)

### 海外华侨华人：中华民族伟大复兴是中华儿女共同期盼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海外华侨华人和留学生表示，中华民族的伟大复兴是海内外中华儿女的共同期盼。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDEzS46DRZpWKmWlB1rMzkt221020.shtml)

### 国际人士：中共二十大将对世界产生重要影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士指出，中共二十大将对世界产生积极影响。</p><p>国际人士指出，中国成功的发展经验可以为很多国家提供借鉴和启发，中共二十大也将对世界产生重要影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDExsB2cZWUXbOJNRGZmbzm221020.shtml)

### 俄称打击多地乌军设施 乌称打击俄军空中目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日通报称，俄军继续打击乌克兰军事管理和能源系统。乌克兰方面称，乌军打击了俄军巡航导弹、无人机等空中目标。</p><p>俄罗斯总统普京19日签署命令，20日起顿涅茨克、卢甘斯克、扎波罗热与赫尔松四地进入战时状态。乌克兰外交部称，俄方命令无效。</p><p><strong style="white-space: normal;">国际人士：美国利用冲突牟取私利</strong></p><p>据美国《政治报》18日报道，美国军火商洛克希德—马丁公司计划加大“海马斯”多管火箭炮系统生产。</p><p>国际人士指出，美国在不断利用冲突发战争财。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDEaOPxJwM9cZqz6aIcoYOO221020.shtml)

### 中国代表多国呼吁立即取消单边强制措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国代表19日在联合国大会第三委员会人权议题一般性辩论上代表25个国家作共同发言，强调单边强制措施严重侵犯人权，加剧人道主义灾难，应立即彻底取消。</p><p><strong>古巴外长谴责美国制裁危害堪比飓风</strong></p><p>古巴外长罗德里格斯19日在哈瓦那谴责美国对古巴的封锁禁运就像长期的瘟疫和持续的飓风，仅在2021年8月到2022年2月的短短七个月间，美国的制裁给古巴造成的经济损失就高达38亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDEUp0X375TG3WuZXFKTXvW221020.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世卫称新冠疫情仍为国际关注突发事件</strong></p><p>根据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间今天（10月20日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例达97083662例，累计死亡达1066584例，仍为全球最多。</p><p>世卫组织19日发布声明指出，新冠疫情继续构成“国际关注的突发公共卫生事件”。世卫组织此前举行了第13次新冠肺炎突发事件委员会会议，委员会强调各国应加强对新冠疫情的监测并更新其防范应对计划。</p><p>世卫组织每三个月召开一次新冠肺炎突发事件委员会会议。</p><p><strong>日本上半财年贸易逆差创新高</strong></p><p>据日本财务省今天（10月20日）发布的数据，受能源价格上涨、日元急速贬值等因素影响，日本上半财年贸易逆差达110075亿日元，约合733.87亿美元，是1979年有可比数据以来的同期最大值。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDERYfNnLV1iPbAGFSv1M3E221020.shtml)

### 【大美中国】湿地之韵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浩瀚湿地，水天一色。深秋大地，色彩斑斓。节目的最后让我们一起感受秋韵如画的大美中国。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/20/VIDEwFrrLuS7Euva7tCwZW6b221020.shtml)



---

(更新时间戳: 1666273077557)

