# 《新闻联播》 (20221104)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见德国总理；


2.李克强举行仪式欢迎德国总理访华；


3.李克强同德国总理举行会谈；


4.中德两国总理共同会见记者；


5.李克强将出席东亚合作领导人系列会议并对柬埔寨进行正式访问；


6.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


7.【深入学习贯彻二十大精神】踔厉奋发担使命 勇毅前行谱新篇；


8.人民日报评论员文章：

形成同心共圆中国梦的强大合力——论学习贯彻党的二十大精神；


9.《新时代的中国北斗》白皮书发布；


10.进博会今晚开幕 新品精品集中亮相；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）前三季度我国服务进出口总额同比增18.2%；


（2）前三季度我国国际收支保持平衡；


（3）中国—东盟卫星遥感应用中心揭牌成立；


（4）我国出口巴基斯坦铁路宽轨客车在天津港启运；


（5）广西龙门大桥先导索完成过海作业；


（6）2022世界计算大会在湖南长沙开幕；


（7）中国戏曲文化周今天启动；


（8）《高端访谈》今晚播出新开发银行行长特罗约专访；


13.人类命运共同体理念再次写入联大决议；


14.俄罗斯与乌克兰再次交换部分在押人员 国际人士：

美西方向乌供武是拱火浇油；


15.国际联播快讯：


（1）联大决议再次严厉敦促美终止对古巴封锁；


（2）英国央行连续第八次加息；


（3）支持内塔尼亚胡的阵营赢得以议会选举；


（4）美国又发现24个疑似种族屠杀受害者墓穴；


16.【大美中国】世界文化遗产。
（《新闻联播》 20221104 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见德国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平11月4日上午在人民大会堂会见来华正式访问的德国总理朔尔茨。<br></p><p>习近平指出，你是中共二十大召开后首位来访的欧洲领导人，这也是你就任以来首次访华。相信访问将增进双方了解和互信，深化各领域务实合作，为下阶段中德关系发展做好谋划。<br></p><p>习近平强调，中德关系发展到今天的高水平，离不开中德几代领导人的高瞻远瞩和政治魄力。今年恰逢中德建交50周年。50载历程表明，只要秉持相互尊重、求同存异、交流互鉴、合作共赢原则，两国关系的大方向就不会偏，步子也会走得很稳。当前，国际形势复杂多变，中德作为有影响力的大国，在变局、乱局中更应该携手合作，为世界和平与发展作出更多贡献。中方愿同德方共同努力，构建面向未来的全方位战略伙伴关系，推动中德、中欧关系取得新的发展。<br></p><p>习近平介绍了中共二十大主要情况，重点阐述了中国式现代化的实质意义。习近平指出，现代化是各国人民的共同期待和目标，但每个国家都应结合自身实际作出路径选择。中国式现代化既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色，这是中国独特的客观条件决定的，是中国社会制度和治国理政的理念决定的，也是中国在实现现代化长期实践中得到的规律性认识决定的。中国始终以自身发展维护和促进世界和平，中国发展同世界发展相互交融、相互成就。中国将坚定不移推进高水平对外开放，坚持经济全球化正确方向，继续推动建设开放型世界经济，扩大同各国利益的汇合点。<br></p><p>习近平强调，政治互信破坏很容易，重建却很难，需要双方共同呵护。我很欣赏德国前总理施密特的一个观点，“政治家应当以宁静接受那些不能改变的，以勇气改变那些能改变的，用智慧分清其中的区别”。中德应该相互尊重，照顾彼此核心利益，坚持对话协商，共同抵制阵营对抗、泛意识形态化等因素干扰。双方要始终从战略高度把握两国关系大方向，以建设性态度追求最大公约数，以开放心态促进务实合作，既不自我设限，也不好高骛远，为两国关系长期稳定发展创造条件。中国对德政策保持高度稳定性连贯性，希望德方也奉行积极对华政策，实现两国互利共赢。<br></p><p>习近平指出，过去50年，中德务实合作持续深化，双边贸易规模增长近千倍，服务了两国经济社会发展。双方要继续做大共同利益的“蛋糕”，在拓展传统领域合作潜力的同时，激活新能源、人工智能、数字化等新领域合作活力。中方愿同德方、欧方继续深化航空合作，并就新冠肺炎防治开展交流合作，围绕绿色发展、生态环保等课题加强交流互鉴，推动人文交流。希望德方同中方一道抵制保护主义，让两国合作成果更好惠及两国民众。<br></p><p>习近平指出，中欧关系关乎全球格局稳定和亚欧大陆繁荣，值得双方努力维护好、发展好。中方始终视欧洲为全面战略伙伴，支持欧盟战略自主，希望欧洲稳定繁荣，坚持中欧关系不针对、不依附、也不受制于第三方。形势越是复杂困难，中欧就越要坚持相互尊重、互利共赢、对话合作。中方愿同德方、欧方加强在国际事务中的协调合作，围绕应对气候变化、保护生物多样性、促进粮食安全等全球性问题共同寻找解决方案。<br></p><p>朔尔茨表示，今年恰逢德中建交50周年，我很高兴应邀访华，同你就德中关系和共同关心的重要问题进行深入沟通。感谢你介绍了中国的发展前景。当前国际形势复杂严峻，欧洲大陆也面临前所未有的新挑战，中方在应对气候变化、保护生物多样性、抗击新冠肺炎疫情、应对粮食危机等很多全球性问题上发挥着重要作用，德方希望同中方保持沟通协调，更好维护地区和世界的和平与安全。中国是德国和欧洲的重要经贸伙伴，德方坚定支持贸易自由化，支持经济全球化，反对“脱钩”，愿同中方继续深化经贸合作，支持两国企业相互赴对方开展投资合作。德方也愿同中方就双方立场不一致的问题交换意见，增进了解和互信，努力稳定、巩固和发展德中关系。世界需要一个多极化的格局，新兴国家的作用和影响值得重视，德方反对搞阵营对抗，政治家有必要为此负起责任。德方愿为推动欧中关系发展发挥应有作用。<br></p><p>两国领导人还就乌克兰危机交换了意见。习近平指出，中方支持德方、欧方为劝和促谈发挥重要作用，推动构建均衡、有效、可持续的欧洲安全框架。当前形势下，国际社会应该共同支持一切致力于和平解决乌克兰危机的努力，呼吁有关各方保持理性和克制，尽快开展直接接触，为重启谈判创造条件；共同反对使用或威胁使用核武器，倡导核武器用不得、核战争打不得，防止亚欧大陆出现核危机；共同努力确保全球产业链供应链稳定，防止国际能源、粮食、金融等合作受到干扰，损害全球经济复苏特别是发展中国家经济财政稳定；共同为危机地区的平民过冬纾困，改善人道主义状况，防止出现更大规模人道主义危机。<br></p><p>会见结束后，习近平在人民大会堂金色大厅为朔尔茨举行了宴会。<br></p><p>王毅、何立峰等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDE2D3eNsc4zAbV5OFTGxKl221104.shtml)

### 李克强举行仪式欢迎德国总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4日下午，国务院总理李克强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎德意志联邦共和国总理奥拉夫·朔尔茨对我国进行正式访问。<br></p><p>中共中央政治局委员、国务委员王毅，中共中央政治局委员、全国政协副主席何立峰等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏德中两国国歌。<br></p><p>随后，李克强陪同奥拉夫·朔尔茨检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDE0ysrrP3PDS6kzbKkpt9K221104.shtml)

### 李克强同德国总理举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李克强同朔尔茨举行会谈。<br></p><p>李克强欢迎朔尔茨访华，他表示，中德同为世界主要经济体，彼此交往日益增多，务实合作不断迈上新台阶。中方高度重视发展中德关系，今天（11月4日）上午，习近平主席同你进行了深入交流。当今世界遇到诸多困难和挑战，全球经济面临衰退的风险，在此背景下，信心和预期显得更加珍贵。我们愿同德方一道，在相互尊重、互利互惠基础上，持续推动中德关系健康稳定向前发展，为国际关系增添更多稳定性，为世界经济注入更多发展动能，更好维护地区和世界的和平与稳定。<br></p><p>李克强指出，双向开放、互利共赢是中德务实合作的鲜明特征，经贸合作是两国关系发展的压舱石。中方愿同德方加强贸易投资、制造业、疫苗等重点领域合作，积极推动建立应对气候变化合作机制，有序推动增加两国直航航班，更好便利双方人员往来。中国坚定不移走和平发展道路，坚持改革开放的基本国策，坚定奉行互利共赢的开放战略，开放的大门只会越开越大。<br></p><p>朔尔茨表示，德中建交50年来，两国政治、经贸等领域合作取得丰硕成果。德国不主张脱钩，希望确保世界和平发展，维护全球经济增长，实现平等市场准入。德方愿同中方共同克服新冠肺炎疫情影响，在平等互惠基础上深化经贸、应对气候变化等领域合作，促进人员交往，推动德中关系进一步深入发展。<br></p><p>双方还就乌克兰危机等共同关心的国际和地区问题交换了意见，表示将致力于维护世界和平与地区稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDERn0c6t5DKo2ejHzajVQC221104.shtml)

### 中德两国总理共同会见记者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：会谈后，两国总理共同会见了记者。<br></p><p>李克强表示，中德两国作为亚欧大陆两端的主要经济体，应当增进战略互信，坚持双向开放，深化互利共赢合作，向世界发出坚持多边主义，支持世界多极化，共同维护自由、公平贸易的积极信号。中德务实合作取得丰硕成果。双方一致同意增进中德之间的交往和各领域交流，深化重点项目合作。中国将持续推进高水平对外开放，使中国成为对外开放的高地，外商投资的热土。<br></p><p>朔尔茨表示，德中经贸往来和双边关系日益密切。德方愿同中方增进互信，拓展重点领域合作，推动建立应对气候变化对话机制，携手应对粮食安全、能源安全、生态环境等方面的挑战，为推动世界和平与发展作出积极贡献。<br></p><p>王毅、何立峰等出席上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDEGfXVdfoHZXjBRgJVVUj0221104.shtml)

### 李克强将出席东亚合作领导人系列会议并对柬埔寨进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应柬埔寨王国首相洪森邀请，国务院总理李克强将于11月8日至13日出席在柬埔寨金边举行的第25次中国-东盟（10+1）领导人会议、第25次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第17届东亚峰会并对柬埔寨进行正式访问。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDEvvZRnix0LQIoXEdzD8TA221104.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在重庆、云南、中央政策研究室等地宣讲，并与基层一线干部群众座谈交流。<br></p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、重庆市委书记陈敏尔在重庆作宣讲报告。陈敏尔在报告中深刻阐明党的二十大的主题和主要成果，对开辟马克思主义中国化时代化新境界、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴等7个方面进行了深入阐释。 <br></p><p>宣讲会结束后，陈敏尔还与部分青年党员干部进行了面对面交流，现场宣讲党的二十大精神。<br></p><p>中央宣讲团成员、中央纪委副书记、国家监委副主任肖培今天（11月4日）在云南昆明作宣讲报告。肖培从马克思主义中国化时代化，坚持党的全面领导和全面从严治党，应对风险挑战等方面，进行了系统宣讲和深入阐释。<br></p><p>近日，肖培还来到云南省纪委省监委机关等地宣讲党的二十大精神，并就大家关心的问题解答阐释。 <br></p><p>中央宣讲团成员、中央政策研究室主任江金权在中央政策研究室作宣讲报告。江金权深刻阐明了党的二十大的重大意义，全面阐述了新时代十年的伟大变革。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDEwF1tjq4R9yytl0VGqAON221104.shtml)

### 【深入学习贯彻二十大精神】踔厉奋发担使命 勇毅前行谱新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央和国家机关连日来深入学习贯彻党的二十大精神。大家表示，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。<br></p><p>党的二十大制定了当前和今后一个时期党和国家的大政方针，描绘了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。中央和国家机关广大干部表示，在学习中，深刻理解全面建设社会主义现代化国家战略布局的科学性和必然性，增强了贯彻落实的自觉性和坚定性。<br></p><p>党的二十大报告对未来五年战略任务和重大举措进行了详细谋划部署，在加快构建新发展格局、着力推动高质量发展、提高人民生活品质等方面的目标更加具体细致。大家表示，新征程上，锚定新的奋斗目标，真抓实干，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDEKqwHKA4A9frAY13GIGFE221104.shtml)

### 人民日报评论员文章：形成同心共圆中国梦的强大合力——论学习贯彻党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月4日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《形成同心共圆中国梦的强大合力——论学习贯彻党的二十大精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDEP0TqcHmhMQx96MzRsCNI221104.shtml)

### 《新时代的中国北斗》白皮书发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（11月4日）举行新闻发布会，发布《新时代的中国北斗》白皮书，介绍新时代中国北斗卫星导航系统的发展成就和未来愿景。<br></p><p>白皮书指出，党的十八大以来，北斗系统进入快速发展的新时代，中国北斗走上高质量发展之路，机制体系、速度规模不断实现新突破、迈上新台阶。北斗三号在轨30颗卫星运行状态良好，系统稳定可靠，服务性能世界一流。<br></p><p>当前，北斗应用产业快速发展。2021年，中国卫星导航与位置服务产业总体产值达到约4700亿元人民币。截至2021年底，超过780万辆道路营运车辆安装使用北斗系统，具有北斗定位功能的终端产品社会总保有量超过10亿台套，通信授时、气象监测、应急减灾、城市管理等领域正在加速推进北斗规模化应用。北斗产品已在全球半数以上国家和地区得到应用。 <br></p><p>此外，白皮书还首次规划了2035年前北斗发展蓝图。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDEzb3tOchF4UEx0qStJ1Kx221104.shtml)

### 进博会今晚开幕 新品精品集中亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第五届中国国际进口博览会将于今晚（11月4日）开幕，全球新品精品将集中亮相，带动我国消费升级、助力百姓美好生活。<br></p><p>在本届进博会上，和消费者生活密切相关的消费品、食品、汽车等展区将再度迎来大量首发新品。融合了智能灌溉和科学光照技术的室内种植机、厚度只有16微米的超薄折叠屏玻璃、电子减盐餐具、基础材料有机硅的创新应用产品，从小而美的消费新品到高精尖的前沿科技，健康、便捷、低碳的消费理念贯穿各个展区。<br></p><p>今天，第五届进博会新闻中心正式启用。本届进博会吸引了来自70多个国家和地区的记者报名参会，涵盖了境内外主要媒体机构。<br></p><p>新闻中心在为参会中外记者提供服务的同时，还将举行成果类、产品类、签约类、活动类等近十场精选发布活动。<br></p><p>截至11月3日，第五届进博会进境展品通关基本完成，上海海关共已验放进博会展品总额达3亿美元，与上届相比增长了40%。展品涉及40个“一带一路”沿线国家，13个RCEP成员国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDEy7CkXve9VILLhSRCAKau221104.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月4日）通报，11月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例757例，其中，境外输入病例53例，本土病例704例。新增无症状感染者3288例，其中，境外输入121例，本土3167例。截至11月3日24时，现有确诊病例5597例。截至11月3日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344011.9万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDE0thDAKOCGFTIFlgvZyfX221104.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>前三季度我国服务进出口总额同比增18.2%</strong><br></p><p>商务部最新数据显示，今年1—9月，我国服务进出口总额44722.7亿元人民币，同比增长18.2%，其中，服务出口21480.2亿元，同比增长20.5%；进口23242.6亿元，同比增长16.1%。<br></p><p><strong>前三季度我国国际收支保持平衡</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，前三季度，我国经常账户顺差3104亿美元，为历史同期最高值，顺差规模与同期国内生产总值之比为2.4%，继续处于合理均衡区间；直接投资净流入469亿美元，总体保持净流入。我国跨境资金流动平稳有序，国际收支保持平衡。<br></p><p><strong>中国-东盟卫星遥感应用中心揭牌成立</strong><br></p><p>中国-东盟卫星遥感应用中心日前揭牌成立。中心将构建中国与东盟国家卫星遥感数据共享网络体系，开展数据交换及共享、公共产品研制及应用等项目合作，推进中国自然资源卫星遥感数据及技术在东盟国家相关领域的应用。<br></p><p><strong>我国出口巴基斯坦铁路宽轨客车在天津港启运</strong><br></p><p>今天（11月4日），我国生产的46台宽轨客车单元在天津港装船启运，驶往巴基斯坦。这是我国时速160公里铁路客车首次出口巴基斯坦，预计将在十一月底运达。<br></p><p><strong>广西龙门大桥先导索完成过海作业</strong><br></p><p>今天（11月4日），广西龙门大桥先导索顺利过海，大桥两岸主塔实现跨海相连。龙门大桥总长6597米，主航道桥采用跨径达1098米的全漂浮体系悬索桥，可满足20000吨级邮轮通航要求。建成后防城港到钦州港的通行时间从一个半小时缩短到半小时左右。<br></p><p><strong>2022世界计算大会在湖南长沙开幕</strong><br></p><p>2022世界计算大会今天（11月4日）在湖南长沙开幕。本次大会将举办专题论坛、创新大赛、成果展览等多种活动，搭建计算领域专业交流、产研对接的合作平台，让数据为经济社会发展赋能，推动计算产业高质量发展。<br></p><p><strong>中国戏曲文化周今天启动</strong><br></p><p>第六届中国戏曲文化周今天（11月4日）在北京丰台区启动。文化周期间，将在古典园林里推出京剧、评剧、昆曲等众多名段，还有戏曲主题展览、互动游戏、戏曲票友大赛、学术论坛、文创市集等线上线下活动。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出新开发银行行长特罗约专访</strong><br></p><p>中央广播电视总台人物访谈节目《高端访谈》今晚（11月4日）在央视新闻频道播出对新开发银行行长特罗约的独家专访。在采访中特罗约表示，世界经济的重心在向大型新兴经济体转移，他还称赞了中国在金砖机制中发挥的重要作用。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDEEIKHFQQZg7QZgnpDx1M2221104.shtml)

### 人类命运共同体理念再次写入联大决议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国大会裁军与国际安全委员会1日到3日先后表决通过三项决议，其中均写入中国提出的人类命运共同体理念。人类命运共同体理念连续六年写入联大决议。<br></p><p>中方代表表示，人类命运共同体理念强调各国利益紧密相连、人类命运休戚与共，凝聚广泛共识，顺应时代潮流。中国将始终作为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者、公共产品的提供者携手各国共同推动构建人类命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDEk4C3nX2ON8I0ZNzKvhxc221104.shtml)

### 俄罗斯与乌克兰再次交换部分在押人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯与乌克兰3日再次交换部分在押人员，各释放107名人员。俄国防部表示，俄方人员当天被释放后返回了俄罗斯。乌克兰方面表示，被释放的乌方人员中有74人是马里乌波尔亚速钢铁厂的守兵。<br></p><p>俄国防部3日称，俄军在赫尔松、哈尔科夫、顿涅茨克等地打击乌军指挥所、武器装备等。乌方称，乌军在卢甘斯克和顿涅茨克等地击退了俄军进攻。<br></p><p>俄外交部3日就英国参与对俄黑海舰队恐怖袭击一事召见英国驻俄大使。俄方称，英国这种对立的行为会带来对抗升级的危险。<br></p><p>据美国媒体近日报道，美国提供给乌军的2.2万套需要特别监督的“毒刺”防空导弹等高危武器中，能明确去向的只有约10%。<br></p><p><strong>国际人士：美西方向乌供武是拱火浇油</strong><br></p><p>国际人士指出，美国等西方国家向乌克兰提供武器是拱火浇油，致使冲突持久化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDEAGh5ZM8XRIHDFbYRDFqt221104.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联大决议再次严厉敦促美终止对古巴封锁</strong><br></p><p>联合国大会3日以压倒性多数通过决议，再次敦促美国终止对古巴的经济、商业和金融封锁。这是联大连续30次通过相关决议。 <br></p><p><strong>英国央行连续第八次加息</strong><br></p><p>英国中央银行3日宣布，将基准利率从2.25%上调至3%，这是去年12月以来英国央行连续第八次加息，也是自1989年以来英国单次最大幅度加息。英国央行表示，英国经济前景“极具挑战性”，预计今年第四季度通胀率将升至11%左右，基准利率可能将继续调高。<br></p><p><strong>支持内塔尼亚胡的阵营赢得以议会选举</strong><br></p><p>以色列中央选举委员会3日公布第25届议会选举的全部计票结果，由利库德集团与沙斯党等其他政党组成的支持内塔尼亚胡的阵营获得议会多数席位。73岁的内塔尼亚胡有望被授权组阁并再次担任以色列总理。</p><p><strong>美国又发现24个疑似种族屠杀受害者墓穴</strong><br></p><p>据美国多家媒体报道，美国俄克拉何马州塔尔萨市近日相继发现24个无名墓穴，其中的遗骸疑似为1921年塔尔萨种族大屠杀的受害者。专家还需要进一步分析和确认。<br></p><p>20世纪初，塔尔萨市格林伍德社区是当时全美最繁荣的非洲裔美国人经济和文化中心之一。1921年，当地发生白人暴徒袭击非洲裔美国人社区事件，造成大量非洲裔美国人伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDEbun0jRdANJ0gir7knlSp221104.shtml)

### 【大美中国】世界文化遗产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：历史文化遗产是中华文明的璀璨瑰宝，延续着文化价值，讲述着中国故事。<br></p><p>节目的最后，让我们一起走进我国的世界文化遗产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/04/VIDE2Ya9gjbyolVdLtHSe2yf221104.shtml)



---

(更新时间戳: 1667568194483)

