# 《新闻联播》 (20221205)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平等党和国家领导同志到医院为江泽民同志送别并护送遗体到八宝山火化；


2.江泽民同志病重期间和逝世后 习近平等前往医院看望或以其他方式表示慰问；


3.多国领导人和国际组织负责人对江泽民同志逝世表示哀悼；


4.外国驻华使节和国际组织负责人吊唁江泽民同志；


5.多国领导人赴我驻外使馆悼念江泽民同志逝世；


6.华侨华人深切缅怀江泽民同志；


7.国际人士对江泽民同志逝世表示哀悼；


8.神舟十四号载人飞船返回舱成功着陆 飞行任务取得圆满成功；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）《为了人民幸福生活——当代中国人权观的实践和理论探索》智库报告发布；


（2）四部门进一步推进政府采购脱贫地区农副产品；


（3）空间站第三批科学实验样品顺利返回并交付；


（4）广西南凭高铁南宁至崇左段开通运营；


11.俄称打击乌军武器装备 乌称击退俄军进攻 国际人士：

美国试图借乌克兰危机孤立俄罗斯；


12.国际联播快讯：


（1）主要产油国决定维持既定减产目标；


（2）美国北卡州变电站遭枪击导致大面积断电。
（《新闻联播》 20221205 19:00）

## 详细新闻

### 习近平等党和国家领导同志到医院为江泽民同志送别并护送遗体到八宝山火化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，中国特色社会主义伟大事业的杰出领导者，党的第三代中央领导集体的核心，“三个代表”重要思想的主要创立者江泽民同志的遗体5日在北京火化。习近平、李克强、栗战书、汪洋、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山等到中国人民解放军总医院为江泽民同志送别，并护送江泽民同志的遗体到八宝山革命公墓火化。胡锦涛也前往医院为江泽民同志送别。<br></p><p>中国人民解放军总医院告别室庄严肃穆。洁白的花朵、黑色的挽幛，寄托着人们深深的哀思。告别室上方悬挂着黑底白字横幅，上面写着：“江泽民同志永垂不朽”，横幅下方正中是江泽民同志的大幅彩色遗像。江泽民同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。4名礼兵持枪肃立，守护在两旁。江泽民同志遗体前摆放着江泽民同志的夫人王冶坪率全家敬献的花篮，花篮的缎带上写着：“你永远活在我们心中”。告别室内摆放着习近平、李克强、栗战书、汪洋、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山、胡锦涛和中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委、各民主党派和全国工商联、各人民团体、首都各界群众敬献的花圈。<br></p><p>上午10时，在低回的哀乐声中，习近平、李克强、栗战书、汪洋、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山、胡锦涛等，胸佩白花、臂戴黑纱缓步来到告别室，在江泽民同志的遗体前肃立。习近平等向江泽民同志的遗体三鞠躬，表达对江泽民同志的崇高敬意和深切缅怀。随后，习近平等向江泽民同志的夫人王冶坪和亲属表示深切慰问。<br></p><p>10时20分，8名礼兵荷灵，伴着哀乐缓缓走出告别室。习近平等护送江泽民同志的遗体上灵车。<br></p><p>10时30分，在习近平等党和国家领导同志，治丧委员会办公室成员和江泽民同志亲属的护送下，灵车徐徐驶向八宝山革命公墓。当灵车启动时，在场送别的同志悲痛肃立，向江泽民同志的灵车行注目礼。<br></p><p>长街肃穆，万众同悲。从中国人民解放军总医院到八宝山，首都各界群众纷纷来到沿途道路两旁，送别敬爱的江泽民同志，表达对江泽民同志的深切哀思。<br></p><p>上午10时50分，灵车驶进八宝山革命公墓。在大礼堂，习近平等和江泽民同志亲属向江泽民同志作最后的诀别。<br></p><p>今天到医院为江泽民同志送别的还有：中共中央、全国人大常委会、国务院、国家监委、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和老同志，各民主党派中央、全国工商联主要负责同志和无党派人士代表，江泽民同志生前友好等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/05/VIDEKNtDrtUB8FRf1ltWvMhp221205.shtml)

### 江泽民同志病重期间和逝世后 习近平等前往医院看望或以其他方式表示慰问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江泽民同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、栗战书、汪洋、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对江泽民同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/05/VIDEuRitMSxJeTI7gCL5V1iD221205.shtml)

### 多国领导人和国际组织负责人对江泽民同志逝世表示哀悼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，多国领导人和国际组织负责人继续向国家主席习近平致唁电函并通过其他方式，对江泽民同志逝世表示深切哀悼。<br></p><p>阿塞拜疆总统阿利耶夫表示，江泽民主席为奠定阿中友好关系和务实合作坚实基础作出卓越贡献，谨向全体中国人民致以最深切的哀悼。<br></p><p>塞舌尔总统拉姆卡拉旺表示，江泽民先生成功带领中国实现经济快速增长和社会变革，取得举世瞩目的成就。江泽民先生为今天非中友好合作关系奠定了良好基础。<br></p><p>厄立特里亚总统伊萨亚斯表示，江泽民主席富有远见，充满智慧，为中国数十年来经济快速增长和国际地位显著提升作出了重大贡献。 <br></p><p>纳米比亚总统根哥布表示，赞赏江泽民主席对纳米比亚争取独立和社会经济发展作出的难以磨灭的贡献。江泽民主席的逝世不仅是中国人民和中国共产党的损失，也是纳米比亚的损失。 <br></p><p>波兰总统杜达表示，江泽民先生为中国发展腾飞和改革开放事业所作的贡献将永远为人们所铭记。<br></p><p>巴西当选总统卢拉表示，在江泽民先生领导下，中国取得非凡发展成就，使成千上万人民摆脱贫困。谨向江泽民先生家人和中国人民致以诚挚慰问。<br></p><p>也门总统领导委员会主席阿里米、马拉维总统查克维拉、几内亚总统敦布亚、佛得角总统内韦斯、中非总统图瓦德拉、科摩罗总统阿扎利、几内亚比绍总统恩巴洛、莫桑比克总统纽西、尼日尔总统巴祖姆、苏丹主权委员会主席布尔汉、乌拉圭总统拉卡列、汤加国王图普六世、基里巴斯总统马茂、瓦努阿图总统武罗巴拉武、瑞士联邦主席卡西斯、芬兰总统尼尼斯托、挪威国王哈拉尔五世、爱沙尼亚总统卡里斯、丹麦女王玛格丽特二世、斯洛文尼亚总统帕霍尔、老挝政府总理潘坎、尼泊尔总理德乌帕、毛里求斯总理贾格纳特、安提瓜和巴布达总理布朗、瓦努阿图总理卡尔萨考、贸发会议秘书长格林斯潘、国际电信联盟秘书长赵厚麟、西非国家经济共同体委员会主席图雷、阿拉伯国家联盟秘书长盖特、博鳌亚洲论坛理事长潘基文和国际竹藤组织等，对江泽民同志逝世表示深切哀悼，向江泽民同志家属、中国政府和中国人民致以最深切的慰问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/05/VIDEdyQaVp0VZrdEE8DxOlQf221205.shtml)

### 外国驻华使节和国际组织负责人吊唁江泽民同志

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，120多个国家的驻华使节和国际组织负责人赴外交部吊唁江泽民同志。<br></p><p>俄罗斯、古巴、美国、法国、英国、白俄罗斯、哈萨克斯坦、巴西、墨西哥、委内瑞拉、汤加、所罗门群岛、德国、新西兰，以及塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、亚美尼亚、阿塞拜疆、格鲁吉亚、摩尔多瓦、阿根廷、巴拿马、多米尼加、萨尔瓦多、尼加拉瓜、厄瓜多尔、特立尼达和多巴哥、牙买加、巴巴多斯、巴哈马、密克罗尼西亚联邦、意大利、荷兰、奥地利、瑞典、冰岛、拉脱维亚、爱尔兰、卢森堡、捷克、西班牙、爱沙尼亚、波兰、希腊、塞浦路斯、斯洛文尼亚、比利时、挪威、阿尔巴尼亚、加拿大等多国驻华使节和上海合作组织秘书长赴外交部吊唁，对江泽民同志逝世表示沉痛哀悼。使节们高度评价江泽民同志为推动中国和相关国家关系发展、维护地区及世界和平与繁荣所作的重要贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/05/VIDEDqrnlFYpO3A2O34cX7fA221205.shtml)

### 多国领导人赴我驻外使馆悼念江泽民同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，多国领导人赴我驻外使馆，对江泽民同志逝世表示深切哀悼。<br></p><p>老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦·西苏里和老挝政府总理潘坎·维帕万到中国驻老挝使馆吊唁，表示江泽民同志为中国特色社会主义伟大事业作出卓著贡献，为新世纪老中关系发展发挥重要引领作用。<br></p><p>毛里求斯总统鲁蓬夫妇、总理贾格纳特分别到中国驻毛里求斯使馆吊唁。<br></p><p>格林纳达总督拉格雷纳德到中国驻格林纳达使馆吊唁。<br></p><p>尼加拉瓜总统奥尔特加和副总统穆里略委派议长波拉斯、外长蒙卡达，对华合作牵头人劳雷亚诺到中国驻尼加拉瓜使馆集体吊唁。<br></p><p>多米尼克总理斯凯里特夫妇到中国驻多米尼克使馆吊唁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/05/VIDE0xl6rjeHnmQ528dp9PHR221205.shtml)

### 华侨华人深切缅怀江泽民同志

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，海外华侨华人对江泽民同志逝世深表悲痛和哀悼。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/05/VIDESE6KzjKYiM95xj87KTAq221205.shtml)

### 国际人士对江泽民同志逝世表示哀悼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，国际人士对江泽民同志逝世表示深切哀悼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/05/VIDEIWXSbTdAhmbgtppNi1GT221205.shtml)

### 神舟十四号载人飞船返回舱成功着陆 飞行任务取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月4日20时09分，神舟十四号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，神舟十四号载人飞行任务取得圆满成功。<br></p><p>12月4日19时20分，北京航天飞行控制中心通过地面测控站发出返回指令，神舟十四号载人飞船轨道舱与返回舱成功分离。此后，飞船返回制动发动机点火，返回舱与推进舱分离。返回舱成功着陆后，担负搜救回收任务的搜救分队及时发现目标并抵达着陆现场。<br></p><p>返回舱舱门打开后，医监医保人员确认航天员身体健康。随后，神舟十四号航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲全部安全返回，健康出舱。<br></p><p>今天（12月5日）凌晨3时25分，圆满完成神舟十四号载人飞行任务的航天员陈冬、刘洋 、蔡旭哲乘坐任务飞机平安抵达北京。后续将进入隔离恢复期，进行全面的医学检查和健康评估，并安排休养。<br></p><p>神舟十四号载人飞船于2022年6月5日从酒泉卫星发射中心发射升空，随后与天和核心舱对接形成组合体。3名航天员在轨驻留6个月期间，先后进行3次出舱活动，完成空间站舱内外设备及空间应用任务相关设施设备的安装和调试，开展一系列空间科学实验与技术试验，在轨迎接2个空间站舱段、1艘载人飞船、1艘货运飞船的来访，与地面配合完成了中国空间站“T”字基本构型组装建造、与神舟十五号航天员首次完成在轨交接班，见证了货运飞船与空间站交会对接最快的世界纪录等众多历史性时刻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/05/VIDEJfohCwh3nAHAZLFaXda5221205.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月5日）通报，12月4日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例4318例，其中境外输入病例71例，本土病例4247例。新增无症状感染者25696例，其中境外输入219例，本土25477例。截至12月4日24时，现有确诊病例40633例。截至12月4日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344429.5万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/05/VIDEgquNfDELSRgMBt4ZQI9X221205.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《为了人民幸福生活——当代中国人权观的实践和理论探索》智库报告发布</strong><br></p><p>中国人权发展基金会和新华社国家高端智库今天（12月5日）以中英文双语向全球发布国家高端智库报告《为了人民幸福生活——当代中国人权观的实践和理论探索》。<br></p><p><strong>四部门进一步推进政府采购脱贫地区农副产品</strong><br></p><p>财政部等四部门日前印发通知，通过脱贫地区农副产品网络销售平台“832平台”，进一步推进政府采购脱贫地区农副产品，鼓励相关国有企业通过平台采购，推动脱贫地区产业升级发展，为统筹推进乡村产业振兴提供支撑。<br></p><p><strong>空间站第三批科学实验样品顺利返回并交付</strong><br></p><p>今天（12月5日）凌晨，随神舟十四号飞船返回舱返回的3包水稻和拟南芥实验样品、4盒无容器材料实验样品，运抵中科院空间应用中心，交付给实验科学家。其中，水稻和拟南芥种子经历120天空间培育生长，完成了从种子到种子的发育全过程，是国际上首次在轨获得水稻种子。<br></p><p><strong>广西南凭高铁南宁至崇左段开通运营</strong><br></p><p>今天（12月5日），广西南凭高铁南宁至崇左段正式开通运营。南崇段全长约121公里，开通后，两地火车通行时间由原来约2.5小时缩短至50分钟左右。南凭高铁连接广西南宁市与凭祥市，全长约201公里，崇左至凭祥段目前正在加紧建设中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/05/VIDEgs096dbu0cMX1bxTcjCd221205.shtml)

### 俄称打击乌军武器装备 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军在哈尔科夫、扎波罗热等地摧毁了乌军的燃料库和火箭炮弹药库等，并拦截美制“海马斯”火箭炮发射的炮弹。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军在卢甘斯克和顿涅茨克地区击退俄军多处进攻，并打击了俄方武器装备集结区等。<br></p><p>从5日开始，欧盟对俄海运出口原油每桶60美元价格上限的协议正式生效。七国集团与澳大利亚也将一同实施这一限价。俄罗斯副总理诺瓦克4日表示，西方这一决定是对市场的野蛮干涉，违背了世贸组织制定的所有规则。 <br></p><p><strong>国际人士：美国试图借乌克兰危机孤立俄罗斯</strong><br></p><p>国际人士表示，美国裹挟欧洲实施对俄制裁，试图借乌克兰危机孤立俄罗斯，以维持其霸权地位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/05/VIDEbPFZJrG7soVWDaV9fZ3q221205.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>主要产油国决定维持既定减产目标</strong><br></p><p>石油输出国组织（欧佩克）与非欧佩克产油国4日以视频方式举行第34次部长级会议，决定维持第33次部长级会议确定的减产目标。根据该目标，主要产油国自今年11月起，在8月产量的基础上将月度产量日均下调200万桶，减产规模相当于全球日均石油需求的2%。<br></p><p><strong>美国北卡州变电站遭枪击导致大面积断电</strong><br></p><p>美国北卡罗来纳州穆尔县两个主要变电站3日遭到枪击破坏，导致大约45000户断电。警方4日发布消息称，证据显示，嫌疑人蓄意向变电站开枪，射击多次。目前，没有嫌疑人被捕，犯罪动机仍在调查中。受事件影响，当地的交通信号灯熄灭，引发多起交通事故。当地学校也因断电停课。穆尔县4日进入紧急状态，并在当晚实施宵禁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/05/VIDEJWVoXfiqQMua0vteRGWf221205.shtml)



---

(更新时间戳: 1670245202131)

