# 《新闻联播》 (20221124)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同刚果（金）总统就中刚关系正常化50周年互致贺电；


2.应习近平邀请 老挝人革党中央总书记 国家主席将访华；


3.【新时代新征程新伟业】黑龙江：

“冬闲”不闲的东建乡；


4.栗战书在东盟各国议会间大会第43届年会闭幕式上发表视频致辞；


5.全国政协委员读书群学习宣传贯彻中共二十大精神交流会在京召开 汪洋出席并讲话；


6.汪洋会见荷兰议会一院议长；


7.前十个月我国造船业三大指标稳居世界第一；


8.【奋斗者正青春】英雄地质队：

在祖国山河间敲出金色回响；


9.创新引领 助推浙江自贸试验区特色产业发展；


10.安徽：

立足科研优势推进科技成果转化；


11.不折不扣落实疫情防控优化措施：

加强医疗资源建设 强化重点人群保护；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.国内联播快讯：


（1）我国森林草原湿地生态总价值28.58万亿元；


（2）四川盆地再添千亿立方米页岩气田；


（3）成昆铁路复线峨冕段开始动态检测；


（4）国内首列齿轨列车在四川资阳下线；


（5）2022中国海洋经济博览会今天在深圳开幕；


14.俄称打击乌军人员武器 乌称打击俄军弹药库：


（1）国际原子能机构称扎波罗热核电站失去外部电力供应；


（2）国际人士：

美持续拱火是为维持自身霸权；


15.法德呼吁强硬应对美《通胀削减法案》；


16.国际联播快讯：


（1）土耳其称继续打击叙伊境内库尔德武装；


（2）美单周新冠死亡病例2202例 居全球首位；


（3）伊朗称其核活动符合国际原子能机构标准。
（《新闻联播》 20221124 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同刚果（金）总统就中刚关系正常化50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月24日，国家主席习近平同刚果（金）总统齐塞克迪互致贺电，庆祝两国关系正常化50周年。<br></p><p>习近平指出，半个世纪以来，中刚关系健康稳定发展，传统友谊不断深化。近年来，两国建立合作共赢的战略伙伴关系，务实合作成果丰硕，有力增进了两国人民福祉。我高度重视中刚关系发展，愿同齐塞克迪总统一道努力，以两国关系正常化50周年为契机，深化政治互信，加强共建“一带一路”合作，共同开创中刚关系新局面。<br></p><p>齐塞克迪再次热烈祝贺习近平主席连任中共中央总书记。他表示，半个世纪以来，刚中关系实现了持续、良好发展。我愿不断深化两国传统友谊，推动刚中战略伙伴关系取得新成果，造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEhT5fCjeduNKJloqL1e67221124.shtml)

### 应习近平邀请 老挝人革党中央总书记 国家主席将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，老挝人革党中央总书记、国家主席通伦将于11月29日至12月1日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEebzJLqhUVZDzQt0Fp4m6221124.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】黑龙江：“冬闲”不闲的东建乡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：东建乡是黑龙江双鸭山市友谊县的一个农业乡镇，乡镇广播是乡亲们了解党中央方针政策的一个喜闻乐见的渠道，最近乡镇广播的工作人员们正琢磨着如何把党的二十大精神送到田间地头。我们的镜头也跟随着他们去看一看冬闲时节人不闲的东建乡乡亲们都在忙些什么。<br></p><p>早上九点，随着东建乡乡镇广播的响起，广播节目《声入人心》准时开播。宣传党的二十大精神，下一步如何让二十大精神更深入人心？节目还有哪些更生动的表达？新一期节目策划会上，大家展开了热烈的讨论。 <br></p><p>想要声入人心，先要走进人心。东建乡地处垦区农场，农业生产是老百姓关心的头等大事。大家商量决定，新一期节目走出播音室，用调研采访的方式，看看冬闲的乡亲们都在忙些什么、最关注什么。<br></p><p>49岁的唐先军是东建乡远近闻名的种粮大户，今年他的421亩水稻产量达到了294吨，又是一个丰收年。秋收刚过，他就忙活着为明年的水稻春耕做平整土地的准备了。<br></p><p>唐先军说的就是集中连片、高产稳产的高标准农田。党的二十大报告中要逐步把永久基本农田全部建成高标准农田的要求让唐先军很受鼓舞，这也是眼下唐先军最关注的话题。去年，唐先军进行了稻田改造，零散、杂乱的田埂变少了，水稻池由过去的两三亩一个，变成现在的15亩一个，不仅提升了大型农机的使用率，也使可耕种面积越来越多。党的十八大以来，仅在唐先军所在的友谊农场第四管理区，高标准农田从无到有，农业生产综合机械化率就达到了99.7%。<br></p><p>这两天，当地农技人员也在走村串户，想方设法解决种粮大户种子化肥投资大的问题：一方面通过大批量集中采购的办法，降低农资价格；另一方面，提供技术支持，解决他们的后顾之忧。 <br></p><p>初冬的东建乡，冬日不闲的不光是大片农田，在养殖户孟超家的羊圈里，这个月就陆续降生了20多只小羊羔，大大小小300多只羊，让原本冬闲的孟超也忙活得格外兴奋。<br></p><p>利用农闲发展养殖业，秋收后的秸秆还可以当饲料，节约成本的同时还实现了增收。党的二十大报告中要发展乡村特色产业，拓宽农民增收致富渠道的要求，让孟超更坚定了继续搞养殖的决心。<br></p><p>几天的走访下来，大家发现，乡亲们热切关注党的二十大报告，也在生产生活中学习和践行党的二十大精神。这让他们对新一期节目有了更清晰的思路。这两天，新一期《声入人心》节目播出了，种植户唐先军和养殖户孟超的故事都被放进了节目里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEe5exThZtLg8U7dF1BI1C221124.shtml)

### 栗战书在东盟各国议会间大会第43届年会闭幕式上发表视频致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应东盟各国议会间大会主席、柬埔寨国会主席韩桑林邀请，全国人大常委会委员长栗战书24日在东盟各国议会间大会第43届年会闭幕式上发表视频致辞。<br></p><p>栗战书表示，中国与东盟山水相连、人文相通，是命运与共的好邻居、好朋友、好伙伴。在习近平主席和东盟各国领导人的战略引领和亲自推动下，中国东盟关系发展进入快车道、跑出加速度。当前，双方发展全面战略伙伴关系开局良好，“五大家园”建设取得可喜成果。<br></p><p>栗战书表示，习近平主席强调，中国式现代化是走和平发展道路的现代化。中方将继续致力于维护世界和平、促进共同发展，坚持亲诚惠容和与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，深化同周边国家的友好互信和利益融合。<br></p><p>栗战书指出，中国东盟在各自发展过程中有许多理念是相通的。中方积极倡导以人为本、以人民为中心的发展理念。《东盟宪章》也将“以人为本”列为重要原则。长期以来，东盟各国议会间大会秉持相同理念，大力开展相关领域合作，为东盟一体化建设作出了重要贡献。<br></p><p>栗战书强调，中国全国人大愿继续同东盟各国议会间大会和东盟各国议会开展多层次、多渠道的友好往来，增进团结合作，为构建更为紧密的中国-东盟命运共同体作出新贡献。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEIAo6tdkEKcb7XuL4FQaT221124.shtml)

### 全国政协委员读书群学习宣传贯彻中共二十大精神交流会在京召开 汪洋出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协委员读书群学习宣传贯彻中共二十大精神交流会24日在京召开，全国政协主席汪洋出席会议并讲话。<br></p><p>汪洋指出，中共二十大精神内涵丰富、博大精深，抓实抓好学习宣传贯彻是人民政协当前首要政治任务，也是一项带有根本性的长期任务。大会闭幕一个多月来，全国政协创新形式载体，丰富方法手段，以学习强政治、促履职、聚共识、固团结，推动学习宣传贯彻工作走深走实。全国政协书院及时制定学习方案，在读书平台上开设“中共二十大精神学习”“加强中华儿女大团结”“高质量发展”等读书群，委员们坚持线上与线下相结合、领学与自学相贯通、读书与履职相促进，实现全天候、广覆盖、不断线，有效拓展了学习深度和广度。要继续发挥习近平新时代中国特色社会主义思想学习座谈会、委员读书、委员宣讲团等平台作用，深刻把握中共二十大关于党和国家事业发展大政方针和战略部署的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑，不断夯实拥护“两个确立”、做到“两个维护”的思想政治根基，真正把学习成果转化为思想政治上的高度共识、体现为贯彻落实中的具体行动。<br></p><p>交流会上，连玉明、孟庆丰、范迪安、胡晓炼、杨毅周、周树春、江泽林、孙大伟作为读书群委员代表，在全国政协书院主会场和吉林、广西分会场作了发言。大家表示，要深刻领悟党的二十大报告提出的新思想、新战略、新部署，进一步增强奋进新征程、建功新时代的思想行动自觉，以新担当服务党和国家工作大局。全国政协副主席刘奇葆主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDES2tKkjyGp9CLiifQmKPL221124.shtml)

### 汪洋会见荷兰议会一院议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席汪洋24日在北京以视频方式会见荷兰议会一院议长布劳恩。<br></p><p>汪洋说，今年是中荷建立大使级外交关系50周年，两国元首互致贺电，几天前习近平主席在巴厘岛会见吕特首相，充分体现了双方推动两国关系继续向前的共同愿望。希望双方继续本着开放态度和务实精神，深化农业、水利、能源、高科技等各领域合作，加强人文交流，妥善处理分歧，确保两国关系行稳致远。同时，也希望荷方为中欧关系健康稳定发展发挥建设性作用。中国全国政协愿同荷议会一院加强友好往来，为促进中荷关系进一步发展作出积极贡献。<br></p><p>布劳恩表示，荷方重视发展对华关系，愿继续深化荷中友好合作。荷议会一院愿同中国全国政协加强交流，助力两国关系发展。<br></p><p>陈晓光、李斌参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEeNcmX8FXx7iZcqPHjlDm221124.shtml)

### 前十个月我国造船业三大指标稳居世界第一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年1—10月，我国造船业在国际市场的份额继续稳居世界第一。一批高技术高附加值船舶实现了批量接单、批量生产。<br></p><p>近日，中国船舶上海船舶研究设计院又新接了韩国船东三艘汽车运输船的设计追加订单。至此，他们今年承接的这类船型订单已累计达到60艘，占全球份额的近七成。<br></p><p>一系列高技术优质船型，在赢得设计订单的同时，也为中国船厂承接大批量建造订单提供了坚实的技术支撑。在全球18种主要船型分类中，我国有10种船型新接订单量位居世界第一。目前，全球建造难度最高的液化天然气船，我国承接的数量已提升至全球的近三成，创历史最高水平。在中国船舶沪东船厂，今年首次实现9艘液化天然气船并行建造的新纪录。<br></p><p>数据显示，1—10月，中国造船完工量、新接订单量、手持订单量以载重吨计算，分别占全球市场份额的45.8%、54.3%和48.7%，继续保持全球第一。此外，我国船舶企业国际竞争能力增强，6家船企新接订单量进入全球前10强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEDGWCUhess1V8OvlsC3AG221124.shtml)

### 【奋斗者正青春】英雄地质队：在祖国山河间敲出金色回响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山东省地质矿产勘查开发局第六地质大队成立于1958年，建队60多年来，在黄金等矿产资源勘查上不断突破，是全国探明金矿最多的地质队。如今，六队的青年地质工作者们手握地质锤，奋力书写“英雄地质队”新篇章。<br></p><p>在贵州省赫章县猪拱塘大型铅锌矿，李宽正和大家一起建设一座新的探井。今年30岁的李宽，2014年大学毕业后进入山东省地矿局第六地质大队，从深山老林到雪域高原，如今的李宽已成长为可以独当一面的“行家里手”。<br></p><p>为国为民、地质报国，这正是第六地质大队的传统。新中国成立后，六队的先驱们不畏牺牲，靠着人拉肩扛，在当时的找矿禁区大断裂带里找矿。他们在山东莱州焦家断裂带等地发现的新类型金矿床，打破了“大断裂带只导矿不储矿”的“金科玉律”。这一新类型金矿床也被命名为焦家式金矿。<br></p><p>进入新时代，第六地质大队又陆续探明多个地面500米以下超大金矿。截至目前，第六地质大队累计查明黄金资源量2810多吨，约占全国已探明黄金资源量的五分之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEvv33N0TOfi9fYi8Adxl7221124.shtml)

### 创新引领 助推浙江自贸试验区特色产业发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告提出要“实施自由贸易试验区提升战略，扩大面向全球的高标准自由贸易区网络”。浙江以创新为抓手，着力推动自贸试验区特色产业提质增效。<br></p><p>浙江自贸试验区是我国最大的油气储运基地和石化基地，2021年油气交易额达7500亿元。近期复杂的国际形势也使得国际原油价格波动成为影响全产业链的关键瓶颈。二十大报告提出要“实施自由贸易试验区提升战略”，浙江创新尝试引入期货公司、仓储企业等，提前3个月在线销售未来产能，买方不仅能第一时间获取能源资源，在交收之前，还可以随时根据需要调整购买数量或转让产能订单，降低大宗商品交易风险，稳定远期价格。<br></p><p>近期，自贸试验区还将产能预售模式正式由油品向化工品扩展。在10月底上线的浙江国际油气交易中心平台上，这家石化企业的甲苯、混合芳烃、甲醇3种液体化工品的仓储空间刚上线，就被预定过半。<br></p><p>创新，正成为浙江自贸试验区特色产业提升能级的“助推器”。从提升大宗商品配置能力、油气交易市场期现一体化建设的制度创新，到外轮检查全程“远程化”、“数字综保”小程序上线等技术创新。实现了运输、贸易、资金、信息等全链条集成性创新成果，保障特色产业发展迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEycN73qPXlyFP7eTisw5v221124.shtml)

### 安徽：立足科研优势推进科技成果转化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告指出，要加快实施创新驱动发展战略，提高科技成果转化和产业化水平。安徽立足自身科研优势，优化政策服务，推动一批尖端技术从实验室走向应用场，为高质量发展注入新动能。<br></p><p>在安徽合肥创新院，袁胜正带领团队对一批无人驾驶车进行调试，从去年开始，已经有100多台这样的无人摆渡车在公园里行驶。<br></p><p>袁胜和团队基本来自中国科学院合肥物质科学研究院，大家在用于监测障碍物的激光雷达、无人驾驶系统等方面有很强的技术积累。在安徽合肥创新院的帮助下，他们实现了从技术成果研发到量产盈利的跨越。眼下，合肥创新院已孵化培育出3家国家专精特新“小巨人”企业。下一步将构建关键技术与主导产业强链、补链的供需对接平台。<br></p><p>贯彻落实党的二十大精神，安徽省出台新政策，不断塑造发展新动能新优势，包括每年支持高层次创业团队1000个左右；设立种子基金，在转化的最初就介入支持，推动科创和产业深度融合。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEmG5IN1mFtu0TlJ2DKN0x221124.shtml)

### 不折不扣落实疫情防控优化措施：加强医疗资源建设 强化重点人群保护

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地对照优化调整疫情防控二十条措施，加强医疗资源建设，增加住院床位和救治资源储备，强化重点机构、重点人群保护。<br></p><p>为尽快遏制疫情扩散蔓延，重庆市已统筹整合7家市级集中救治医院和27家区县级定点救治医院，同时紧急启动方舱医院建设，目前已启用45所方舱医院，调集医护人员5000多人，全力做好隔离治疗和医学观察工作。<br></p><p>二十条措施中明确要求，强化重点机构、重点人群保护。江西南昌为保障危重病人、孕产妇及时就医，在高速收费站防疫服务点为需要进入南昌就医的患者开辟“绿色通道”，让防疫既有力度，也有温度。<br></p><p>山东省要求各市县摸清封控区隔离人员中老年人、孕产妇、血液透析患者等群体的底数，为他们制定保障方案。在济宁市任城区的南张街道，由社区医务工作者、转运人员和志愿者组成的社区服务队，为居民提供线上诊疗、上门服务、闭环转运等服务。社区医生崔鹏看到工作群推送的居民就医需求后，立即赶到马女士的小区门口为她的手换药。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEd2qJZthV33jnRl02BRbN221124.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月24日）通报，11月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例4010例，其中境外输入病例83例，本土病例3927例。新增无症状感染者27646例，其中境外输入129例，本土27517例。截至11月23日24时，现有确诊病例26813例。截至11月23日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344284.0万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDE3R19jrF6gYBkQmLMP2Tt221124.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国森林草原湿地生态总价值28.58万亿元</strong><br></p><p>日前，国家林业和草原局公布了《2021中国林草资源及生态状况》，这是我国首次开展国家林草生态综合监测评价工作。监测显示，我国森林、草原、湿地生态空间生态产品总价值量为每年28.58万亿元，林草生态系统健康状况向好，质量逐步提升，功能稳步增强。<br></p><p><strong>四川盆地再添千亿立方米页岩气田</strong><br></p><p>今天（11月24日），地处四川盆地，位于重庆市綦江区和贵州省习水县境内的綦江页岩气田勘探获重大突破。经自然资源部专家审定，首期探明地质储量为1459.68亿立方米，标志着我国又一个超过千亿立方米的大型整装页岩气田诞生。 <br></p><p><strong>成昆铁路复线峨冕段开始动态检测</strong><br></p><p>今天（11月24日），国家西部大开发重点工程建设项目——成昆铁路扩能工程峨眉至冕宁段开始动态检测，标志着工程进入验收关键阶段。成昆铁路复线全长约860公里，设计时速160公里，目前仅剩峨眉至冕宁段约230公里正在建设中。<br></p><p><strong>国内首列齿轨列车在四川资阳下线</strong><br></p><p>今天（11月24日），国内首列拥有完全自主知识产权的齿轨列车在四川资阳下线。齿轨列车，通过车辆底部的齿轮与轨道中的齿条啮合行进，较传统轨道交通装备更适宜登山爬坡。此次下线的列车，将应用于都江堰至四姑娘山景区间的齿轨铁路。预计2026年全线通车后，两地通行时间将由5小时缩短至2小时。<br></p><p><strong>2022中国海洋经济博览会今天在深圳开幕</strong><br></p><p>2022中国海洋经济博览会今天（11月24日）在深圳开幕。本届海博会围绕“科创赋能 共享深蓝”主题，采用线上+线下的模式举办，展示了我国海洋经济发展成就、全球海洋经济发展最新技术和成果等，吸引了来自全球1000多家展商携7000余件展品参展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEGZ7tuFX7CG0H3zYmX1Ia221124.shtml)

### 俄称打击乌军人员武器 乌称打击俄军弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军在库皮扬斯克等多个方向打击了乌军及其武器装备等目标，击落多架乌军无人机。俄军还在塞瓦斯托波尔水域击退了三艘无人舰的攻击。乌克兰军方23日称，乌军在多地打击了俄军弹药库等目标，在基辅等地击落俄军导弹。<br></p><p><strong>国际原子能机构称扎波罗热核电站失去外部电力供应</strong><br></p><p>国际原子能机构23日发表声明称，扎波罗热核电站当天再次失去外部电力供应，由应急柴油发电机提供电力，保障核电站安全，目前核电站的核反应堆处于稳定状态。根据该声明，乌克兰方面称由于电力系统负荷下降，乌克兰另外三座核电站所有发电机组停止运行。<br></p><p>乌克兰总统泽连斯基23日在联合国安理会会议上指责俄罗斯袭击乌克兰能源基础设施。俄罗斯常驻联合国代表涅边贾称，乌相关设施受损是乌方防空导弹落入平民区造成的。<br></p><p><strong>国际人士：美持续拱火是为维持自身霸权</strong><br></p><p>美国国防部23日称，美国总统已授权新一轮价值约4亿美元的对乌克兰军事支持。国际人士批评美国持续拱火的真正目的是维持自身霸权。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEx4YywK1KMQMzTHOipUKy221124.shtml)

### 法德呼吁强硬应对美《通胀削减法案》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：22日，法国经济和财政部长勒梅尔和德国副总理哈贝克发表联合声明，呼吁欧盟制定政策应对美国《通胀削减法案》对欧洲带来的挑战。勒梅尔表示，法德两国一致认为，应该对美国的相关举措作出强硬回应，维护欧洲自身利益。欧盟官员此前表示，美国相关法案有违国际贸易规则，欧盟正在考虑的回应措施包括向世贸组织提起诉讼等。<br></p><p>美国8月通过的《通胀削减法案》部分条款涉及美国政府为本土制造的电动汽车相关产业提供高额补贴。欧盟国家认为，这对欧洲汽车制造商构成歧视。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEwujj5AKpB6dyPhcLnDSc221124.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>土耳其称继续打击叙伊境内库尔德武装</strong><br></p><p>土耳其政府23日发布消息称，土耳其军队已打击了叙利亚和伊拉克境内的471个库尔德武装目标，打死254名武装人员。土方称，将在合适的时间对叙利亚北部的库尔德武装发动地面军事行动，以在当地建立安全缓冲区。&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>叙利亚副外长苏珊23日表示，土耳其等外部势力在叙利亚的非法军事存在以及对叙利亚境内目标的军事行动严重破坏叙利亚主权和领土完整。<br></p><p><strong>美单周新冠死亡病例2202例 居全球首位</strong><br></p><p>根据世界卫生组织日前发布的统计数据，11月14日至20日，美国单周新冠肺炎死亡病例为2202例，居全球首位。日本单周新增确诊病例593075例，为全球最多。日本单周新增死亡病例702例，居全球第二。<br></p><p><strong>伊朗称其核活动符合国际原子能机构标准</strong><br></p><p>伊朗原子能组织主席伊斯拉米23日表示，由于有关国家不重视伊核协议相关谈判，并对伊朗施加政治压力，伊朗已扩大生产丰度为60%的浓缩铀，并在纳坦兹核设施内启动了新的离心机。伊斯拉米表示，上述核活动均在国际原子能机构的标准和框架内进行。<br></p><p>伊朗外长阿卜杜拉希扬23日表示，伊朗与美国在伊核协议恢复履约谈判中分歧严重。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/24/VIDEwx23pFrZSqTY96KMZpWM221124.shtml)



---

(更新时间戳: 1669295123134)

