# 《新闻联播》 (20221019)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.团结奋进新征程 共创历史新伟业——二十大代表继续分组讨论二十大报告；


2.二十大新闻中心举行第三场记者招待会；


3.二十大新闻中心举行两场集体采访；


4.【新闻特写】百年大党的青春力量；


5.【二十大时光】勠力同心 奋进新征程建功新时代；


6.【二十大时光】港澳青年：

信心满怀展望新征程；


7.外媒记者：

中国正在给世界带来新的机遇；


8.【数字十年】我国经济实现历史性跃升；


9.【在希望的田野上】全国秋粮收获过八成；


10.国家卫生健康委通报最新疫情；


11.世界政党政要和各界人士继续祝贺中共二十大胜利召开；


12.多国人士：

中共二十大引领中国新发展 为世界注入正能量；


13.俄称打击乌军事指挥系统等目标 乌称击落俄军无人机 国际人士批评美西方持续拱火 扩大冲突；


14.美国累计新冠确诊病例超过9700万例；


15.英国9月消费者价格指数同比上涨10.1%；


16.【大美中国】层林尽染。
（《新闻联播》 20221019 19:00）

## 详细新闻

### 团结奋进新征程 共创历史新伟业——二十大代表继续分组讨论二十大报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记所作的二十大报告，在二十大代表中引起强烈反响，代表们一致表示：要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。<br></p><p>习近平总书记在报告中指出，新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。走过百年奋斗历程的中国共产党在革命性锻造中更加坚强有力，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。<br></p><p>代表们表示：新时代十年创造的伟大成就、实现的伟大变革，最根本的原因在于有习近平同志作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航，在于有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。<br></p><p>代表们一致认为：习近平总书记所作的二十大报告，一定会对中国未来的发展起着重要的引领、推动作用，一定能够使中国式现代化更稳、更快、更好地推进。<br></p><p>代表们一致表示：要以习近平总书记重要讲话精神为指引，深刻领悟党的二十大报告的精髓要义，心往一处想、劲往一处使，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上更加紧密地团结起来，撸起袖子加油干，朝着第二个百年奋斗目标奋勇前进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDEzxVpuxek4RNCVcDYWRiA221019.shtml)

### 二十大新闻中心举行第三场记者招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十大新闻中心今天（10月19日）举办了第三场记者招待会。五位党代表围绕“坚持以习近平法治思想为指引，努力建设更高水平的法治中国”这一主题，介绍相关情况，并回答了记者提问。<br></p><p>中央政法委副秘书长訚柏介绍，党的十八大以来，在习近平法治思想的指引下，社会主义法治国家建设深入推进，全面依法治国总体格局基本形成，中国特色社会主义法治体系建设加快推进，司法体制改革取得重大进展，社会公平正义法治保障更为坚实。<br></p><p>最高人民法院党组副书记、分管日常工作的副院长贺荣介绍了下一步我国在践行司法公正、司法为民方面的新举措、新思路。<br></p><p>最高人民检察院党组副书记、分管日常工作的副检察长童建明介绍了检察机关在推进全面依法治国和增进人民群众法治获得感方面的相关情况。<br></p><p>公安部党委委员、副部长，移民局局长许甘露介绍了公安机关在维护社会安全稳定方面的相关情况。<br></p><p>司法部党组成员、副部长左力介绍了我国在推进新时代全面依法治国和司法行政工作中的相关情况。<br></p><p>记者招待会还就知识产权司法保护、黄河保护法草案等问题回答了中外记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDErlw5ruCK5QL3JqWStt5A221019.shtml)

### 二十大新闻中心举行两场集体采访

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（10月18日）晚上和今天（10月19日）下午，二十大新闻中心分别举行两场集体采访。14个省区市代表团的新闻发言人介绍学习讨论二十大报告的相关情况。<br></p><p>新闻发言人们介绍，连日来，各代表团认真学习、热烈讨论党的二十大报告，聚焦改革发展、畅想未来愿景，大家一致认为，报告擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，凝聚共识、鼓舞人心。<br></p><p>在10月18日晚上举行的集体采访上，上海、江苏、浙江、安徽三省一市代表团的新闻发言人围绕产业集群建设、基础设施互联互通等方面，介绍各地如何发挥自身优势、贯彻落实长三角区域一体化发展的重大国家战略；黑龙江代表团新闻发言人介绍了如何通过构建现代产业新体系、壮大创新发展新动能，全面推动东北振兴取得新突破；江西、福建代表团的新闻发言人分别介绍了保护利用红色资源、擦亮红色品牌的创新做法和如何持续推进生态文明建设的相关情况。<br></p><p>在10月19日下午举行的集体采访上，海南代表团新闻发言人介绍，海南自由贸易港建设取得明显进展，已经有180多项自贸港政策落地实施，利用外资和外贸大幅增长；河南、广东两个代表团的新闻发言人分别介绍了如何通过科技创新和体制创新，汇聚全球一流人才，推进高水平科技自立自强；山东代表团新闻发言人介绍，当地正在通过系统治理，扎实推进黄河流域生态保护和高质量发展；湖北代表团新闻发言人介绍，光电信息产业、生命健康产业等优势产业正在发展壮大，推动湖北成为促进中部崛起的重要战略支点；湖南代表团新闻发言人介绍了在巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴有效衔接方面的创新做法；广西代表团新闻发言人介绍，作为“一带一路”的重要门户，广西正在持续扩大开放，推动中国-东盟开放合作走深走实。<br></p><p>两场集体采访还回答了中外记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDENzMrAhBW0jdrikQsgyzu221019.shtml)

### 【新闻特写】百年大党的青春力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。”这是习近平总书记在党的二十大报告中对青年人的寄语。这次参加党的二十大的代表中，35岁以下的党代表就有120名，他们朝气蓬勃、认真履职，青春的气息在党代会上洋溢，展现着中国共产党百年大党风华正茂。<br></p><p>在党代会首场“代表通道”上，15位代表中35岁以下的代表就有4位，特别是第二组上场的党代表们，他们都是90年前后出生。<br></p><p>嘴上说着紧张，还给自己加油鼓劲，但面对记者抛出的专业领域问题，他们都自信满满。 <br></p><p>这些年轻代表都是在各自领域独当一面。来自浙江下姜村的姜丽娟带领村民发展集体经济，说起村里的事她滔滔不绝。<br></p><p>来自中共一大纪念馆的杨宇也是一位年轻的党代表，在她的工作中，明显地感受到红色文化正在以独特的魅力圈粉着新一代的青年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDEqK4RChbEcNwTgxPsC2gJ221019.shtml)

### 【二十大时光】勠力同心 奋进新征程建功新时代

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从白山黑水到南海之滨，从机关企业到乡村社区，习近平总书记在党的二十大开幕会上所作的报告传遍祖国各地。大家表示，新时代十年的伟大变革让人振奋，新征程各项事业的部署催人奋进。<br></p><p>在革命老区井冈山，神山村的“星空民宿”正在施工。2017年2月，井冈山在全国率先脱贫摘帽，神山村从山区变成景区，村民人均年收入从不足3000元提高到如今的近3万元。报告中全面推进乡村振兴的部署让乡亲们备受鼓舞。<br></p><p>在安徽芜湖六郎镇，种粮大户周能为的600亩稻田正在抢收。今年，他选用了当地重点推广的高产品种，创下了他种地以来的单产纪录。党的二十大报告指出，加快建设农业强国，让沉浸在丰收喜悦中的周能为欢欣鼓舞。<br></p><p>在河南滑县、在陕西米脂县、在江苏宿迁，大家热议二十大报告，对未来充满憧憬。<br></p><p>党的二十大报告中，习近平总书记多次提到以人民为中心。在上海杨浦区，这栋二层小楼即将迎来旧改，居民将在年底前搬进新家。目前，上海中心城区成片二级旧里改造已全部完成，零星旧里改造正在全面推进。<br></p><p>党的二十大报告指出：全面建设社会主义现代化国家，必须坚持中国特色社会主义文化发展道路，增强文化自信。中国美术馆馆长吴为山正在进行红军长征主题雕塑创作，作为嘉宾，他受邀列席二十大开幕会。<br></p><p>贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路。各地干部群众表示，要立足岗位作贡献，努力把党的二十大报告擘画的宏伟蓝图变成生动实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDEiiQ2z25akzfH6PQyZ1HE221019.shtml)

### 【二十大时光】港澳青年：信心满怀展望新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：香港、澳门青年表示，党的二十大报告为港澳保持长期繁荣稳定坚定信心、指引方向，相信香港澳门将迎来更好的发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDEc4x1gWnVQahxPToRF6OK221019.shtml)

### 外媒记者：中国正在给世界带来新的机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在召开的中国共产党第二十次全国代表大会吸引着全球的关注，前来采访报道的外国记者表示，中国正在给世界带来新的机遇。<br></p><p>党的二十大报告阐述了中国进入新时代十年以来取得的非凡成就和伟大变革，引发不少国外媒体记者的关注。<br></p><p>如今的中国，经济总量占世界经济的比重达18.5%，制造业规模、外汇储备稳居世界第一，货物贸易总额居世界第一，吸引外资和对外投资居世界前列。中国经济成功发展的经验是什么？有哪些做法可以为世界经济提供中国智慧？大会期间，每一场新闻发布会、每一次采访活动，甚至在新闻发布厅门口摆放的图书，都成为国外媒体记者寻找答案的地方。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDEBG4LiB0MYog1uYxEAbXK221019.shtml)

### 【数字十年】我国经济实现历史性跃升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，中国经济社会发展成就非凡、举世瞩目，《数字十年》今天（10月19日）播出：我国经济实现历史性跃升。<br></p><p>过去十年间，中国经济总量不断迈上新台阶，在2021年突破了110万亿元大关，对世界经济增长的平均贡献率达到了38.6%，成为推动世界经济增长的第一动力。<br></p><p>数字背后，是更有质量的增长。<br></p><p>消费成为中国经济增长的主要驱动力。2021年，最终消费支出对经济增长的贡献率为65.4%，比2012年提高10个百分点。连续9年成为全球规模最大的网络零售市场，一个14多亿人口、4亿左右中等收入群体的强大内需市场活力四射。<br></p><p>十年间，制造业不断提质升级，高技术制造业在工业中的占比由2012年的9.4%提高到2021年的15.1%。<br></p><p>经济增长更可持续。以年均3%的能源消费增速，支撑了年均6.6%的经济增速，能耗强度累计下降26.4%，相当于节约和少用能源约14亿吨标准煤。<br></p><p>稳定健康的增长，托住了稳稳的就业。从2013年到2021年，城镇新增就业人数每年都保持在1100万人以上。十年间，解决了1.3亿人的城镇就业问题。<br></p><p>居民收入也和经济同步增长。全国居民人均可支配收入从2012年的16510元增长到2021年的35128元，年均实际增长6.6%，增速快于同期人均国内生产总值0.5个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDE3Z1p4ysf05PUiQxblTIq221019.shtml)

### 【在希望的田野上】全国秋粮收获过八成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。<br></p><p>在安徽颍上，72万亩水稻收获进入尾声。今年当地将全部收割机加装了减损设备，水稻机收损失率平均降低至1.6%。<br></p><p>吉林省今年大力推广高效、智能、精细化作业的农机装备，可以实现玉米摘棒、脱皮甚至秸秆还田的全程机械化收获。<br></p><p>山东省庆云县今年采用农田暗管排灌新技术，达到节水灌溉和调节土地盐碱成分的目的，让盐碱地长出了高产米。现在，6000亩水稻进入集中收获期。<br></p><p>湖南益阳的179万亩晚稻进入收获高峰，今年当地试点在12个产粮乡镇推行土地数字化改革，将经营权实行数字化登记后进行流转，通过全程社会化服务带动农业增产、农民增收。<br></p><p>在宁夏固原，40多万亩的荞麦、燕麦、谷子等杂粮迎来收获。今年，固原市不断调整农业产业结构，在山区种植耐旱杂粮品种，通过配套种植技术，杂粮产量得到大幅提高。<br></p><p>秋粮持续收获的同时，秋种也陆续展开。在河南叶县高标准农田示范区内，今年新投入使用的精量播种机可以精确控制播种数量，减少籽种浪费。<br></p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前全国冬小麦播种过五成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDEDcOKBeOBIXwG10dqOMeI221019.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月19日）通报，10月18日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例247例，其中境外输入病例43例，本土病例204例。新增无症状感染者749例，其中境外输入119例，本土630例。截至10月18日24时，现有确诊病例4312例。截至10月18日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343848.2万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDEg61AlclFxzGLUkUX3Pt6221019.shtml)

### 世界政党政要和各界人士继续祝贺中共二十大胜利召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国共产党第二十次全国代表大会召开之际，世界政党政要和各界人士继续致电致函中共中央和习近平总书记，热烈祝贺中共二十大胜利召开。<br></p><p>科特迪瓦乌弗埃民主和平联盟统一党主席、总统瓦塔拉表示，愿继续推动科中两党关系深入发展，深化两国友谊，造福两国人民。<br></p><p>斯里兰卡人民联合阵线领袖、政府总理古纳瓦德纳表示，中国共产党带领中国坚定走中国特色社会主义道路，开创了一个引领世界发展的伟大新时代。<br></p><p>安提瓜和巴布达工党领袖、政府总理布朗表示，中共二十大必将引导中国在新征程上取得令人瞩目的新成就。<br></p><p>所罗门群岛政府总理索加瓦雷表示，所政府将坚定支持中国建设社会主义现代化国家，共同推动构建人类命运共同体。<br></p><p>玻利维亚“争取社会主义运动”党主席、前总统莫拉莱斯表示，在中国共产党的卓越领导下，中国成为世界经济强国，这一成就令人钦佩。<br></p><p>柬埔寨人民党中央常委洪玛奈表示，在中国共产党英明领导下，中国取得举世瞩目的伟大成就，为维护世界和平稳定、促进发展繁荣作出重要贡献。<br></p><p>此外，发来贺电贺函的还有中非共和国团结一心运动全国执行书记、国民议会议长萨兰吉，尼日尔全国发展社会运动党主席、国民议会议长奥马鲁，格鲁吉亚“格鲁吉亚梦想—民主格鲁吉亚”党政治委员会政治书记、议长帕普阿什维利，牙买加工党总书记、政府副总理兼国家安全部长霍勒斯·张，印尼大印尼行动党总主席、国防部长普拉博沃，尼泊尔共产党（毛主义中心）主席、前政府总理普拉昌达，斯洛伐克方向党主席、前政府总理菲佐，德国联邦议院社民党党团主席米策尼希，欧盟委员会前主席、意大利前政府总理普罗迪，法国前政府总理拉法兰等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDEv63NbJwaF0HA0UFGX18i221019.shtml)

### 多国人士：中共二十大引领中国新发展 为世界注入正能量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，中国共产党第二十次全国代表大会不仅为中国的新发展绘制蓝图，也将助力全球共同应对挑战。<br></p><p>多国人士表示，中国始终坚持维护世界和平、促进共同发展，致力于推动构建人类命运共同体，为面临巨大挑战的世界注入正能量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDEf91sYioxHePEB2lUbity221019.shtml)

### 俄称打击乌军事指挥系统等目标 乌称击落俄军无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日通报称，俄军继续对乌克兰的军事指挥系统、美制武器系统等目标进行打击。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军在尼古拉耶夫地区击落了俄军无人机，并在南部打击俄军目标。</p><p><strong>国际人士批评美西方持续拱火 扩大冲突</strong></p><p>国际人士指出，美西方不断向乌克兰提供武器，是在激化矛盾，扩大冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDErYVEedHxblHjXXRTG83S221019.shtml)

### 美国累计新冠确诊病例超过9700万例

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（10月19日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例达到97023298例，累计死亡病例达到1065841例。根据世卫组织最新统计数据，过去七天内美国平均单日新增新冠肺炎死亡病例超过300例，为全球最多。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDEbAl04sb4ZSqN09Zj7VdF221019.shtml)

### 英国9月消费者价格指数同比上涨10.1%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：英国国家统计局19日公布的数据显示，英国9月消费者价格指数同比上涨10.1%，其中食品和饮料价格同比上涨14.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDEF2No8wIt1lRvjgH9333P221019.shtml)

### 【大美中国】层林尽染

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深秋时节，层林尽染。祖国南北，叠翠流金。节目的最后让我们一起领略绚丽多彩的大美中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/19/VIDEe0RXnl6m8xGfTwrcX8xY221019.shtml)



---

(更新时间戳: 1666186514464)

