# 《新闻联播》 (20221126)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】装备制造不断突破 筑牢实体经济根基；


2.【新时代新征程新伟业】浙江：

鸡鸣山社区探索基层治理新实践；


3.国家航天局发布我国深空探测任务规划；


4.各地推进田间管理 确保小麦安全越冬；


5.中联部向非洲国家政党宣介二十大精神；


6.权威解读：

科学精准有效做好疫情防控工作 以快制快遏制疫情扩散蔓延；


7.不折不扣落实疫情防控优化措施：

强化重点机构重点人群保护 织牢疫情防控网；


8.【央视短评】以科学精准防控践行人民至上生命至上；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）全国高校2023届毕业生教育人才招聘会启动；


（2）粤澳电力联网第三通道投运；


（3）京唐城际铁路今天开始全线运行试验；


（4）海军长沙舰起航赴孟加拉国参加“国际阅舰式”；


（5）2022中国航空产业大会暨南昌飞行大会举行；


（6）2022世界物联网博览会在江苏无锡开幕；


（7）2022上海国际金融中心发展论坛举行；


11.俄称打击哈尔科夫乌方外国雇佣兵据点 乌称在东部击退俄军进攻 国际人士：

美国挑动冲突从中牟利 欧洲陷入危机；


12.欧盟部长会讨论应对美《通胀削减法案》 要求美遵守世贸组织规则；


13.美国新冠肺炎确诊病例累计超9856万例 美媒：

美国抗疫失败代价高昂；


14.国际联播快讯：


（1）国际象棋男子世界团体赛中国队夺冠；


（2）伊朗称向毗邻伊拉克的边境地区增兵；


（3）日本一航天科研项目被曝存在数据造假。
（《新闻联播》 20221126 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】装备制造不断突破 筑牢实体经济根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告提出，以国家战略需求为导向，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战。我国持续深入实施创新驱动发展战略，建设制造强国进度不断加快，不断涌现的大国重器彰显着中国科技创新和装备制造的新高度。</p><p>日前，全球最大的16兆瓦海上风电机组在福建福清三峡海上风电产业园正式下线。这台风机刷新了单机容量最大、叶片最长等世界纪录。单台机组就可满足3万多户家庭一年的正常用电。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记始终关心装备制造业发展，他多次指出，装备制造业是国之重器，是实体经济的重要组成部分。</p><p>十年来，“嫦娥”落月、神舟飞天、高铁穿梭崇山峻岭、大桥高架悬崖深涧，我国装备工业取得了历史性成就、发生了历史性变革，产业结构持续优化，产业规模持续扩大。</p><p>不久前，金沙江上的白鹤滩水电站第15台机组顺利投产。到今年底，这座全球在建最大的水电站将实现全面投产发电。它所安装的百万千瓦水轮发电机组不仅单机容量排名世界第一，还实现了百分之百国产化，研发、制造、安装带动了我国水电装备全产业链的升级换代。</p><p>实体经济是我国发展的本钱，也是构筑未来发展战略优势的重要支撑。习近平总书记在党的二十大报告中指出，建设现代化产业体系，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。</p><p>迈向全面建设社会主义现代化国家新征程，以高质量发展推进和拓展中国式现代化，只有把核心技术牢牢掌握在自己手中，才能让更多的大国重器强国富民，让奋进的中国更具实力，朝着高质量发展方向破浪前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDEEBjCLlPU4FbIpcBvAS9j221126.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】浙江：鸡鸣山社区探索基层治理新实践

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告提出，完善社会治理体系，健全共建共治共享的社会治理制度，提升社会治理效能。学习贯彻落实二十大精神，浙江义乌的鸡鸣山社区正通过全民参与智慧平台建设，不断推动社区治理更加精细、高效。</p><p>这段时间，一场场党的二十大精神宣讲会正在浙江义乌的鸡鸣山社区小广场上举行。鸡鸣山社区靠近义乌商贸城，23000多的常住人口里有2万多名是流动人口。根据人群的特点组织宣讲，是这段时间社区的重要工作。</p><p>党的十八大以来，我国城乡建设进入“快车道”。社区治理的硬件建设水平和服务质量不断提升，百姓的获得感、幸福感持续增强。</p><p>鸡鸣山社区不仅定期组织各类活动，还引导居民们组成志愿服务团队，通过居民自治形成互帮互助的良好氛围，打造现代社区。</p><p>眼看着家里的扫地机器人突然不工作了，居民支友妹像以往一样，第一时间找到了社区的志愿者团队——大叔帮帮维修队。志愿者陈家奇是社区内一所高校机电学院的老师，了解问题后，他迅速在网上搜索了一下，很快找到了维修的窍门。</p><p>大叔帮帮维修队是鸡鸣山社区帮着孵化成立的一支志愿者服务团队，成立于2019年。从洗衣机、电饭煲到水电线路，居民有困难都可以找他们。团队中不仅有热心居民，辖区内一所高校机电学院的师生也加入了进来。</p><p>党建引领、全民参与。鸡鸣山社区先后成立了19个居民自治委员会和志愿者团队，创立了60多个特色品牌服务项目，年均开展活动1000多场。</p><p>落实二十大精神，增强基层群众自我管理、自我服务实效的同时，社区还不断提升治理效能。这是鸡鸣山社区新推出的未来社区智慧服务平台，通过这个平台，居民不仅可以办理56个日常服务事项，大家在生活中遇到的一些问题、投诉、建议也会有专人处理。平台还会进行大数据分析。</p><p>根据智慧服务平台的显示，这段时间，社区居民对“创业”的需求不断攀升。社区联系了辖区内的相关单位，和居民代表们一起召开了居民议事会。在了解了大家的需求后，这两天，一块社区工坊的牌子立了起来。在这里，居民们可以对接一些来料加工的需求，增加收入，还可以接受直播带货、短视频拍摄等各种培训。</p><p>党的二十大报告提出，要完善网格化管理、精细化服务、信息化支撑的基层治理平台，健全城乡社区治理体系。下一步，鸡鸣山社区计划针对自身流动人口多等特点，连通更多的大数据库，进一步提升智慧服务平台的功能，为居民提供更多更精准的服务，为社区提供更加智慧长效的治理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDEyjEAHKVgDyv8vAcvW8iq221126.shtml)

### 国家航天局发布我国深空探测任务规划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家航天局近日发布了我国深空探测任务规划。探月工程四期将完成月球科研站基本型建设，后续还将开展火星采样及其他行星探测，中国航天探索将迈向更远深空。</p><p>国家航天局表示，我国探月工程四期包括嫦娥六号、嫦娥七号和嫦娥八号任务，其中，嫦娥六号计划于2025年前后发射，将执行月球背面采样返回任务。嫦娥七号计划着陆于月球南极，开展飞跃探测。嫦娥八号任务将与嫦娥七号组成月球科研站的基本型。</p><p>国家航天局表示，未来10—15年，我国还将开展火星采样、小行星采样、木星、天王星等行星探测。后续，我国探测器还将前往太阳系边缘进行科学探测。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDERc0u5A1FpVstyQivn18b221126.shtml)

### 各地推进田间管理 确保小麦安全越冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，全国秋冬种接近尾声，眼下，正值越冬前田间管理最关键时期。各地正采取有力措施，夯实丰收基础。</p><p>黄淮海是我国最大的冬小麦产区，面积占全国冬小麦的四分之三。目前，这里的小麦正值出苗期。</p><p>在山东巨野，冬小麦面积比上年有所增加，播种质量是近年来最好的一年。由于墒情较好，部分地块苗情过旺，当地农技人员及时赶来帮农民支招儿。</p><p>按照专家教的方法，种粮大户于法金立即找来农机，对旺长的地块采用镇压技术。</p><p>安徽霍邱今年优质专用小麦面积增加到七成以上，种粮大户李培根种的就全是优质专用小麦。近期气温偏高，增加了小麦病虫害越冬基数，但由于当地推进单一品种整建制、规模化种植，统一开展绿色防控，这让李培根的田间管理变得轻松不少。</p><p>南方部分地区秋冬种正在扫尾。在广西，当地投入秋冬种农机具近60万台，利用冬闲田种植冬油菜。目前，已完成机耕面积近400万亩。</p><p>农业农村部农情调度显示，再过二十天左右，冬小麦将集中进入越冬期。目前，田间管理进展顺利，有力保障安全越冬。南方地区正引导农民充分利用冬闲田，扩种一季作物、增加一季收入。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDETkSkTxe62JswPtJRQXOi221126.shtml)

### 中联部向非洲国家政党宣介二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：25日，中共中央对外联络部以视频方式举办中共二十大精神对非专场宣介会暨第六届中非青年领导人论坛。来自非洲40多个国家60多个政党和政治组织青年领导人、智库媒体及在华留学生代表等近200人参会。</p><p>中联部负责人介绍了中共二十大取得的重大成果和深远意义，表示中国共产党将坚定支持非方自主探索符合国情的现代化道路，愿同非方加强合作，推动构建新时代中非命运共同体。与会非方代表表示，中国式现代化道路拓展了非洲国家走向现代化的途径，期待同中国共产党加强交流合作，实现共同发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDE4I1uJp9s8Hm0Fn66UGoX221126.shtml)

### 权威解读：科学精准有效做好疫情防控工作 以快制快遏制疫情扩散蔓延

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近期，全国本土疫情呈现传播范围广、传播链条多、疫情波及面扩大的严峻复杂态势。中国疾控中心有关专家今天（11月26日）接受总台记者专访，就第九版防控方案和优化调整疫情防控二十条措施做了进一步解读。 <br></p><p>当前新冠病毒持续演变，奥密克戎变异株隐匿性更强，传播速度更快。部分地区的疫情扩散速度加快，防控难度不断加大。中国疾控中心相关专家表示，在疫情发现初期，及时发现管控社会面的感染者、准确判定管控密切接触者、及时精确划定并公布风险区，这些都是抢占疫情防控先机的关键。</p><p>日前，国务院联防联控机制印发了《新冠肺炎疫情防控核酸检测实施办法》等四个技术性文件，对核酸检测等做了进一步规范。</p><p>当前，一些地方在落实防控政策中存在“一封了之”和“一放了之”两种错误的倾向，国务院联防联控机制要求坚决整治层层加码问题，并针对二十条优化措施实施过程中出现的问题进行整改落实。</p><p>针对当前的疫情形势，国家卫生健康委、国家疾控局已经派出工作组，督促指导地方坚持第九版防控方案和二十条措施不动摇、不走样，采取更为坚决、果断的措施攻坚，尽快遏制住疫情扩散蔓延的势头。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDE1iD2hcQrL4HMXx9ItQO3221126.shtml)

### 不折不扣落实疫情防控优化措施：强化重点机构重点人群保护 织牢疫情防控网

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地坚决贯彻落实党中央决策部署，坚持第九版防控方案和优化疫情防控二十条措施不动摇、不走样，强化重点机构、重点人群保护，织牢疫情防控网，最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大程度减少疫情对经济社会发展的影响。</p><p>陕西省要求各级医疗机构严格落实首诊负责制和急危重症患者抢救制度，对于血液透析患者、孕产妇、肿瘤放化疗以及需要急诊急救的患者，不得以任何理由推诿、拒诊或延误治疗。医疗机构特别是三级综合医院、儿童专科医院的急诊、透析室、手术室、重症监护室、分娩室等，要制定针对上述重点科室封控状态下立即开启相应医疗服务的应急预案，确保急危重症患者得到及时救治。陕西省人民医院专门设立了隔离缓冲病区，配备专职医护团队，收治需要住院的密接患者，医院专门预留了重症监护病床，应对抢救急危重症新冠患者的紧急情况。</p><p>为确保老年群体生命健康安全，四川省开展养老服务领域疫情防控安全排查，优先保障养老机构防疫、生活物资储备，畅通就医绿色通道。成都市锦江区养老机构在封闭管理期间配备24小时急救专车，保障老人快速就医。</p><p>广西结合沿边、沿海等实际，创新实施边境口岸区域分级分区管理，严格落实口岸闭环管理，调整优化口岸货物交接模式。在广西凭祥友谊关口岸浦寨通道，申报完毕的出口水果正在等待通关，司机无需下车、无需接触，经过必要的消杀程序后，整车厢的货物就通过“甩挂”方式实现交接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDElqe8NdZJHKSB9xc696M4221126.shtml)

### 【央视短评】以科学精准防控践行人民至上生命至上

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近期，我国本土疫情呈现严峻复杂态势，部分地区的疫情扩散速度加快，防控难度不断加大。面对严峻形势，最根本的就是要完整、准确、全面贯彻落实党中央决策部署，坚定不移坚持“人民至上、生命至上”，坚定不移落实“外防输入、内防反弹”总策略，坚定不移贯彻“动态清零”总方针，坚持第九版防控方案，落实“优化调整防控二十条措施”，确保疫情防控不动摇、不走样。我们要充分认识抗疫斗争的复杂性、艰巨性、反复性，坚定信心，保持定力，抓实抓细疫情防控各项工作，形成抗击疫情的强大合力。把人民放在心上，把使命扛在肩上，就没有过不去的坎儿，就一定能打赢常态化疫情防控攻坚战。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDESoWFRASgSfACpMStxHHa221126.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月26日）通报，11月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例3474例，其中，境外输入病例69例，本土病例3405例。新增无症状感染者31709例，其中，境外输入205例，本土31504例。截至11月25日24时，现有确诊病例29745例。截至11月25日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344311.4万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDEPOymD6gyltmcv40Ef80l221126.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国高校2023届毕业生教育人才招聘会启动</strong></p><p>今天（11月26日），全国高校2023届毕业生教育人才招聘会在长春启动。本次招聘会共有2400余家用人单位参加，将持续10天，发布职位1.1万个，计划招聘19万人，用人单位和毕业生可登录“国家大学生就业服务平台”参加招聘活动。</p><p><strong>粤澳电力联网第三通道投运</strong></p><p>昨天（11月25日），粤港澳大湾区重点能源工程——粤澳电力联网第三通道正式投运。10.3公里的地下电缆穿越海底连通珠海和澳门，实现了内地通过南、北、中三条通道向澳门输电，输电能力达到170万千瓦，提升三成。目前，澳门九成的电力供应来自内地的南方电网。</p><p><strong>京唐城际铁路今天开始全线运行试验</strong></p><p>京唐城际铁路今天（11月26日）开始全线运行试验，为年内计划首期开通做最后准备。京唐城际铁路线路起自北京城市副中心站，终至河北唐山，全长约148.7公里，设计时速350公里。预计2024年，北京城市副中心站建成后，北京和唐山之间最快约近40分钟左右可通达。</p><p><strong>海军长沙舰起航赴孟加拉国参加“国际阅舰式”</strong></p><p>昨天（11月25日），海军长沙舰携舰载直升机1架和200多名官兵在海南三亚某军港起航，赴孟加拉国参加“国际阅舰式”。长沙舰是我国自主研制设计建造的052D型导弹驱逐舰，满载排水量6000多吨，舷号173。作为“中华神盾”的一员，入列以来，多次作为指挥舰参加重大演训任务和海上维权行动。</p><p><strong>2022中国航空产业大会暨南昌飞行大会举行</strong></p><p>2022中国航空产业大会暨南昌飞行大会在南昌举行。本届飞行大会活动为期三天，包括巡航展示、动态飞行展示等，并邀请国内外多支顶尖飞行表演队进行特技飞行表演。航空产业大会签约项目共计20个，签约总金额为281亿元。</p><p><strong>2022世界物联网博览会在江苏无锡开幕</strong></p><p>今天（11月26日），2022世界物联网博览会在江苏无锡开幕，主题为“格物致智 数实共生”，吸引包括国内外约240家企业和机构参展，通过高峰论坛、展览展示、对接交流、高端成果等多种形式打造一场科技盛宴。</p><p><strong>2022上海国际金融中心发展论坛举行</strong></p><p>今天（11月26日），2022上海国际金融中心发展论坛在沪举行，主题为“上海国际金融中心建设新征程：制度型开放与高质量发展”。中外嘉宾通过线上线下方式，围绕“新形势下的世界经济与金融展望”“高质量发展下的金融开放”等话题进行了交流探讨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDEqHQWwGM1FO8lI4jq4cBo221126.shtml)

### 俄称打击哈尔科夫乌方外国雇佣兵据点 乌称在东部击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军使用精确制导武器打击哈尔科夫州的乌军外国雇佣兵据点，在库皮扬斯克、红利曼等方向击退乌军进攻。</p><p>乌方称，乌军对俄军指挥所、通信设备、人员和装备集结点等进行打击，在顿涅茨克及卢甘斯克地区击退俄军进攻。</p><p>国际原子能机构总干事格罗西25日表示，此前乌克兰因电力系统负荷下降而停止运行的核电站均已重新接入国家电网，电力供应正在逐步恢复。</p><p>能源价格高涨给欧洲带来的影响仍在持续，而美国能源信息署的数据显示，今年8月，美国出口液化天然气的价格比去年同期上涨近100%。</p><p><strong>国际人士：美国挑动冲突从中牟利 欧洲陷入危机</strong></p><p>国际人士指出，美国挑动冲突推动对俄制裁，从中获利，欧洲却在不断付出代价。</p><p>据美国《政治报》报道，欧盟一名高级官员指责美国以更高的价格出售更多天然气和武器，利用乌克兰危机获利，欧盟国家却在经受能源价格高企带来的负面影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDEuXoySFvnuX4qJJCd19dN221126.shtml)

### 欧盟部长会讨论应对美《通胀削减法案》 要求美遵守世贸组织规则

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欧盟贸易部长会议25日在布鲁塞尔举行，讨论对美国《通胀削减法案》的应对措施。与会官员要求美国停止“歧视性贸易做法”，遵守世界贸易组织规则，本着公平竞争原则发展本国绿色经济。</p><p>美国8月通过的《通胀削减法案》部分条款涉及美国政府为本土制造的电动汽车相关产业提供高额补贴。欧盟国家认为，这对欧洲相关企业构成歧视，要求美国尽快拿出切实可行的解决措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDE9pCBl2K6IoMUucrOmnN7221126.shtml)

### 美国新冠肺炎确诊病例累计超9856万例

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（11月26日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例达到98562304例，累计死亡病例达到1079196例。截至23日的一周内，美国确诊病例超过30万例，死亡病例达到2644例。</p><p>据美国媒体报道，当前美国多地疫情再度抬头。有美国专家称，美国单日新增确诊病例有可能再度达到15万例。美国媒体报道称，美国政府任由疫情蔓延，众多社会“后遗症”正在严重拖累美国经济、撕裂美国社会。美国智库尼斯卡宁中心发表的一篇文章指出，“美国对大流行病的总体反应必须被判断为令人震惊和令人沮丧的失败”。</p><p><strong>美媒：美国抗疫失败代价高昂</strong></p><p>美国政府过早取消口罩令、隔离感染者、追踪密接者等严格防控措施，造成大量人群感染，酿成100多万美国人死亡的悲剧。美国媒体评论说，美国为抗疫失败付出高昂代价。根据美国疾控中心此前发布的报告，美国人均预期寿命2020年和2021年连续两年下降，累计下降近3岁。</p><p>英国医疗卫生服务系统日前公布的数据显示，目前该系统正面临新冠、流感夹击，导致医疗服务资源紧张，可能会经历“有史以来最具挑战性的冬天”。</p><p>据日本广播协会电视台报道，日本26日新增新冠确诊病例125327人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDEaFUY39DY6tkzkOq46Asr221126.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国际象棋男子世界团体赛中国队夺冠</strong></p><p>2022年国际棋联男子世界团体赛决赛25日在耶路撒冷举行，经过激烈角逐，中国国际象棋队击败实力强劲的乌兹别克斯坦队，获得冠军。这是中国队继2015年和2017年后第三次夺冠。</p><p><strong>伊朗称向毗邻伊拉克的边境地区增兵</strong></p><p>伊朗伊斯兰革命卫队陆军司令穆罕默德·帕克普尔25日说，伊朗向毗邻伊拉克的边境地区增兵，以防分裂主义势力渗透入境。</p><p>近期，伊朗伊斯兰革命卫队对伊拉克北部库尔德自治区内目标发动多次打击。伊拉克对伊朗的行动予以强烈谴责。</p><p><strong>日本一航天科研项目被曝存在数据造假</strong></p><p>日本宇宙航空研究开发机构25日称，现役宇航员古川聪负责的心理压力相关科研项目存在捏造和篡改数据问题。</p><p>古川聪曾于2011年前往国际空间站执行长期考察任务，将于2023年再赴国际空间站。日本宇宙航空研究开发机构方面称，将适当处分古川聪，但其2023年飞行计划不受影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/26/VIDE2l6W8UNugBIYKgWYy8IR221126.shtml)



---

(更新时间戳: 1669467525132)

