# 《新闻联播》 (20221109)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向2022年世界互联网大会乌镇峰会致贺信；


2.【央视快评】加快构建网络空间命运共同体；


3.牢记统帅嘱托 加快提高打赢能力 有效履行使命任务——习近平主席在视察军委联合作战指挥中心时的重要讲话在广大官兵中引发强烈反响；


4.李克强抵达金边出席东亚合作领导人系列会议并对柬埔寨进行正式访问；


5.十三届全国人大常委会举行第一百二十九次委员长会议；


6.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


7.【二十大代表在基层】立足岗位接续奋斗 用心用情干事创业；


8.2022年世界互联网大会乌镇峰会今天开幕；


9.10月居民消费价格指数同比上涨2.1%；


10.天舟五号船箭组合体转运至发射区 天舟四号顺利撤离空间站组合体；


11.第五届进博会举办近百场配套活动；


12.第十四届航展：

高端装备集中亮相；


13.119消防日 各地开展多种形式活动；


14.国家卫生健康委通报最新疫情；


15.国内联播快讯：


（1）中央财政提前下达2023年农业相关转移支付2115亿元；


（2）中国一半以上红树林得到有效保护；


（3）《生态环境卫星中长期发展规划（2021—2035年）》印发；


（4）2022全国中小企业数字化转型大会在济南开幕；


（5）中非经贸深度合作先行区进出口同比增长50.5%；


（6）亚太18个国家和地区将携手推动能源转型；


16.古特雷斯积极评价中国加速绿色转型 多国领导人敦促发达国家为应对气候变化采取切实行动；


17.俄称打击乌军弹药库 乌称空袭俄军目标 分析人士：

美为一己之私牺牲盟友利益；


18.国际联播快讯：


（1）美国南极科考站近百人感染新冠；


（2）报告称欧洲经历有记录以来最热10月。
（《新闻联播》 20221109 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向2022年世界互联网大会乌镇峰会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月9日，国家主席习近平向2022年世界互联网大会乌镇峰会致贺信。</p><p>习近平指出，当今时代，数字技术作为世界科技革命和产业变革的先导力量，日益融入经济社会发展各领域全过程，深刻改变着生产方式、生活方式和社会治理方式。面对数字化带来的机遇和挑战，国际社会应加强对话交流、深化务实合作，携手构建更加公平合理、开放包容、安全稳定、富有生机活力的网络空间。</p><p>习近平强调，中国愿同世界各国一道，携手走出一条数字资源共建共享、数字经济活力迸发、数字治理精准高效、数字文化繁荣发展、数字安全保障有力、数字合作互利共赢的全球数字发展道路，加快构建网络空间命运共同体，为世界和平发展和人类文明进步贡献智慧和力量。</p><p>2022年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕，主题为“共建网络世界 共创数字未来——携手构建网络空间命运共同体”，由世界互联网大会主办，浙江省人民政府承办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDELGXLrUYR7l5yBt59jzvb221109.shtml)

### 【央视快评】加快构建网络空间命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月9日）播发央视快评《加快构建网络空间命运共同体》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDEuajmv7XWYeAL5DUVsvh1221109.shtml)

### 牢记统帅嘱托 加快提高打赢能力 有效履行使命任务——习近平主席在视察军委联合作战指挥中心时的重要讲话在广大官兵中引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日视察军委联合作战指挥中心时强调，全军要全部精力向打仗聚焦，全部工作向打仗用劲，加快提高打赢能力，有效履行新时代我军使命任务。广大官兵表示，一定牢记习主席嘱托，踔厉奋发、勇毅前行，奋力实现建军一百年奋斗目标。</p><p>8日下午4时许，在全党全国全军认真学习宣传贯彻党的二十大精神之际，习主席带领军委一班人视察军委联合作战指挥中心，亮明新一届军委贯彻落实党的二十大精神、全面加强练兵备战的决心态度。 <br></p><p>习主席视察时发表的重要讲话，深刻阐明了加快提高打赢能力、有效履行新时代我军使命任务一系列带根本性方向性全局性的重大问题，突出强调了军委联合作战指挥中心的独特地位作用，必将进一步把全军思想和行动统一到党的二十大精神上来，激励和感召广大官兵奋勇争先，在新时代新征程上赢得更加伟大的胜利和荣光。 <br></p><p>习主席的重要讲话为全军官兵注入强大练兵动力，官兵表示要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，全面贯彻军委主席负责制，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDECTtdfy3ZKEo70nJjLZOs221109.shtml)

### 李克强抵达金边出席东亚合作领导人系列会议并对柬埔寨进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应柬埔寨王国首相洪森的邀请，当地时间11月8日晚上，国务院总理李克强乘专机抵达柬埔寨首都金边，出席第25次中国－东盟（10+1）领导人会议、第25次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第17届东亚峰会并对柬埔寨进行正式访问。</p><p>李克强专机抵达时，柬埔寨副首相贺南洪率政府高级官员到机场迎接。李克强总理夫人程虹、国务委员兼国务院秘书长肖捷等陪同人员同机抵达。中国驻柬埔寨大使王文天和驻东盟大使邓锡军也到机场迎接。</p><p>李克强表示，中国东盟互为全面战略伙伴和最大贸易伙伴。当前国际地区形势复杂深刻演变，各种不确定不稳定因素增多，全球发展面临前所未有的挑战。中方期待东亚合作领导人系列会议聚焦发展与合作，坚持多边主义和自由贸易，坚持开放合作和互利共赢，共同维护全球产业链供应链安全畅通，携手应对全球性挑战，为促进区域经济一体化、维护地区乃至世界的和平稳定与发展繁荣注入新动力。</p><p>李克强指出，中柬互为近邻，传统友谊深厚，互利合作不断取得新的发展。中方希望通过此访同柬方共叙团结友好，共商合作大计，推动中柬命运共同体建设取得更多成果，更好造福两国和两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDEkxH9p2TDkuNtJNpofMr4221109.shtml)

### 十三届全国人大常委会举行第一百二十九次委员长会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国人大常委会第一百二十九次委员长会议9日上午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞分别作的关于野生动物保护法修订草案主要问题修改情况的汇报、关于预备役人员法草案主要问题修改情况的汇报。</p><p>委员长会议组成人员对上述法律草案进行了审议。会议要求，要进一步广泛听取各方面对上述法律草案的意见建议，做好修改完善工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDEpPiIZmOVP4szSzpUVMi9221109.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在全国人大机关、中国科学院、中国工程院等部门宣讲，推动大会精神深入人心。</p><p>中央宣讲团成员、全国人大常委会副委员长王晨在全国人大机关作宣讲报告。王晨围绕深刻认识党的二十大主题及主要成果，过去5年的工作和新时代10年的伟大变革，不断开辟马克思主义中国化时代化新境界，中国式现代化的中国特色、本质要求和重大原则，全面建设社会主义现代化国家的目标任务等七个方面，结合人大工作和法治建设实际，对党的二十大精神作深入宣讲和阐释。</p><p>中央宣讲团成员、中国科学院党组书记、院长侯建国在中国科学院作宣讲报告。侯建国从过去5年的工作和新时代10年的伟大变革、“两个确立”的决定性意义等8个方面，对党的二十大精神进行了全面系统解读。报告会以“现场+视频”形式举行，中科院全院6000余人参会。</p><p>报告会结束后，侯建国还与部分院士代表和青年科技工作者进行了互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中国工程院党组书记、院长李晓红在中国工程院作宣讲报告。李晓红在报告中系统阐述了党的二十大的重大意义，从全面建设社会主义现代化国家的目标任务、应对风险挑战等7个方面对党的二十大精神进行了深入宣讲解读。中国工程院在京院士、院机关和战略咨询中心全体干部200余人参加了报告会。</p><p>宣讲会后，李晓红又与部分院士及青年科技工作者开展面对面互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDERzDRq7HOhB3UpJt6MEY2221109.shtml)

### 【二十大代表在基层】立足岗位接续奋斗 用心用情干事创业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：陆续回到各自工作岗位的二十大代表和身边的党员干部群众一起学习领会二十大精神，坚定发展信心，激发起干事创业的新活力。</p><p>二十大代表文竹是黑龙江漠河市北极镇的党委书记，最近，当地连续下了几场大雪，今冬冰雪小镇的景观建设方案正在加紧落实。文竹跟镇里的干部群众一边学习二十大精神，一边商讨镇里的冰雪产业发展。</p><p>以冰雪旅游为主打产业的北极镇，年接待游客达200多万人次。得益于旅游，这些年，镇里基本实现户户有收入。通过对二十大精神的学习，大家对未来发展更加充满信心。现在，镇里正忙着完善旅游设施，更新旅游产品，打造“能吃、能看、能品”的冰雪旅游产业链。</p><p>奋进新征程，建功新时代。在辽宁大连，二十大代表、瓦房店轴承集团特大型分公司维修电工那馥和同事们一起学习二十大精神，并就二十大报告中提出的“科技是第一生产力”等内容跟大家分享自己的心得体会。</p><p>那馥所在的瓦轴集团近年来加大自主创新，在高端轴承使用寿命可靠性和承载能力方面多项工艺达到国际先进水平。听了那馥对二十大精神的分享，大家对实现高水平科技自立自强，挺起“中国制造”的脊梁充满信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDErAF6zihTYuTpcZh40Ss7221109.shtml)

### 2022年世界互联网大会乌镇峰会今天开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界互联网大会乌镇峰会今天（11月9日）在浙江乌镇开幕，本届大会聚焦数字赋能、共创未来，集中呈现了互联网技术最新成果。</p><p>今年世界互联网大会乌镇峰会以“共建网络世界 共创数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题，除主会场外，还设置20场分论坛，聚焦合作与发展、技术与产业、人文与社会、治理与安全四大板块，围绕全球网络空间焦点热点等内容设置主题，反映产业各界对互联网发展前景的前瞻思考，引领数字技术创新趋势，展示推动互联网发展治理的中国方案、中国智慧和中国担当。</p><p>本次乌镇峰会是世界互联网大会国际组织成立后的首届年会，有来自120余个国家和地区的近2000位代表以线上和线下方式展示前沿科技成果，人工智能、元宇宙、大数据、网络安全等领域新技术、新产品集中亮相。</p><p>大会期间，还同时举办世界互联网领先科技成果发布、世界互联网大会蓝皮书发布、“直通乌镇”全球互联网大赛总决赛等系列活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDEDMFXPTBfwUoFF2V02KF9221109.shtml)

### 10月居民消费价格指数同比上涨2.1%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（11月9日）发布数据显示，10月份，全国居民消费价格指数CPI同比上涨2.1%，涨幅比上月回落0.7个百分点。</p><p>食品中，鲜菜、鲜果、水产品价格均出现明显回落，猪肉价格上涨幅度较大。最近一个月，国家连续加大储备猪肉投放力度，促进生猪价格尽快回归至合理区间。从今年1—10月平均来看，全国居民消费价格比上年同期上涨2.0%。</p><p>10月份，全国工业生产者出厂价格指数PPI由上月上涨0.9%转为下降1.3%。专家表示，上游原材料价格由涨转降有利于进一步缓解制造业中下游企业成本压力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDESZuNEtvoIBRlMKkTEcYH221109.shtml)

### 天舟五号船箭组合体转运至发射区 天舟四号顺利撤离空间站组合体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月9日）上午，天舟五号货运飞船与长征七号遥六运载火箭组合体垂直转运至发射区，计划于近日择机实施发射。在轨飞行6个月的天舟四号货运飞船今天下午也顺利撤离空间站组合体，为将要发射的天舟五号让出后向对接端口。</p><p>上午8点10分，船箭组合体开始进行垂直转运。长征七号遥六运载火箭于10月11日安全运抵文昌航天发射场后，与先期已运抵的天舟五号货运飞船开展发射场区总装和测试工作。</p><p>目前，文昌航天发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。 <br></p><p>为了迎接天舟五号的到来，今天下午14点55分天舟四号撤离空间站组合体。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDEYZms61dw5kEiIjAiWgTl221109.shtml)

### 第五届进博会举办近百场配套活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第五届中国国际进口博览会开幕以来，共举办98场形式多样的配套活动，充分发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用。</p><p>截至目前，已有来自天津、内蒙古等地10个交易团的采购商，与全球多家知名企业进行云洽谈，完成13批次34个项目的“云签约”。</p><p>展会期间，还举办了一系列政策解读、投资促进活动，浙江宁波现场签约93亿元的项目，上海交易团国资分团意向成交额达到194亿元。长三角地区九个城市共同达成G60科创走廊企业联合采购、“科创+产业+金融”要素对接等合作意向。</p><p>本届进博会的人文交流活动同样精彩纷呈，3.2万平方米的展览面积超过上届，赣南采茶戏、平遥推光漆器髹饰技艺、传统旗袍制作技艺等一批国家级非遗项目集中亮相，向世界展示中华传统文化之美。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDEn54vHzqEuOVLUzz3mL2u221109.shtml)

### 第十四届航展：高端装备集中亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届中国航展进入第二天，一批国产先进新型装备首次与公众见面。</p><p>在今天（11月9日）的地面动态演示中，国产轮式反伏击车首次采用有人驾驶和无人驾驶混合编队，无人车辆跟随前车步调一致、同进同退，展示出地面装备智能协同的良好性能。</p><p>本届航展上，无人化、智能化的新型装备成为一大亮点。全球首款配备4台发动机的“双尾蝎D”大型无人机、可飞越6000米海拔的高原无人直升机、具备跨洲际飞行能力的国产翼龙-3无人机等一批先进无人装备也首次展出。此外，航天科工集团携全域攻防装备七大体系亮相，首次展出的空中智能无人集群作战系统，就吸引了不少现场观众的目光。</p><p>本届航展上，太行系列航空发动机、面向我国载人登月等任务需求研制的新一代载人火箭、500吨大推力固体火箭发动机等先进装备也精彩亮相，让观众全方位、多角度感受中国航空航天装备的发展与进步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDEIMYE7Z9cTaPopRQjJeZ8221109.shtml)

### 119消防日 各地开展多种形式活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月9日）是全国第31个119消防日。在今天上午举行的第六届全国119消防表彰大会上，北京市海淀区羊坊店街道平安建设办公室等149家单位获得“全国119消防先进集体”称号，另有195名个人获得“全国119消防先进个人”称号。</p><p>围绕“抓消防安全 保高质量发展”主题，河北石家庄、四川成都、山东青岛、广东深圳等地组织开展了高空索降、水上施救和高层灭火等针对不同场景的应急救援演练，江苏苏州、湖南长沙、云南丽江等地还举行了形式多样的消防安全宣传活动，以此增强群众的消防安全意识，提高防灾避险逃生能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDEwcOrJ33excjoj8HyeV2H221109.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月9日）通报，11月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例1346例，其中境外输入病例52例，本土病例1294例。新增无症状感染者6989例，其中境外输入107例，本土6882例。截至11月8日24时，现有确诊病例8313例。截至11月8日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344063.8万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDE5jhlzdfqyTGEq9cwn1j3221109.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央财政提前下达2023年农业相关转移支付2115亿元</strong></p><p>近日，中央财政提前下达2023年农业相关转移支付2115亿元，包括耕地地力保护补贴1205亿元，农田建设补助资金346亿元，农机购置与应用补贴资金145亿元，农业资源及生态保护补助资金314亿元，以及动物防疫等补助经费、渔业发展补助资金105亿元。</p><p><strong>中国一半以上红树林得到有效保护</strong></p><p>记者从正在召开的《湿地公约》第十四届缔约方大会上了解到，我国红树林面积现在达2.7万公顷，比本世纪初增加5000公顷。全国一半以上红树林得到有效保护，中国成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。</p><p><strong>《生态环境卫星中长期发展规划（2021—2035年）》印发</strong></p><p>生态环境部近日印发《生态环境卫星中长期发展规划（2021—2035年）》。《规划》提出，到2025年，初步建成监测要素基本完备的生态环境卫星体系。到2035年，全面建成响应快速、天地融合的生态环境卫星体系。</p><p><strong>2022全国中小企业数字化转型大会在济南开幕</strong></p><p>今天（11月9日），2022全国中小企业数字化转型大会在山东济南开幕。大会以“创新引领发展 数字点亮未来”为主题，发布了《中小企业数字化水平评测指标》《中小企业数字化转型指南》，并从新技术、新应用等维度，系统展示中小企业数字化转型创新成果。</p><p><strong>中非经贸深度合作先行区进出口同比增长50.5%</strong></p><p>据长沙海关统计，依托中非经贸深度合作先行区平台，湖南对非贸易新业态快速发展，1—10月，湖南对非洲进出口额461.3亿元，再创历史新高，同比增长50.5%，居中西部第一。</p><p><strong>亚太18个国家和地区将携手推动能源转型</strong></p><p>今天（11月9日），2022亚太电协CEO会议在海南海口召开。亚太地区18个国家和地区将加强国际合作，深化能源互联互通，联合制定绿色电力走廊框架，进一步推动能源转型，确保到本世纪中叶，亚太地区可再生能源占比达三分之二以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDEfTgEB11Lzq9erQj2eZRm221109.shtml)

### 古特雷斯积极评价中国加速绿色转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8日，在《联合国气候变化框架公约》第二十七次缔约方大会期间，联合国秘书长古特雷斯与中国代表举行会谈。古特雷斯对中国加速绿色转型、聚焦务实行动给予积极评价，充分肯定中国在可再生能源发展领域所作出的努力，希望中国加强与各方沟通协调，为全球应对气候变化贡献力量。</p><p><strong>多国领导人敦促发达国家为应对气候变化采取切实行动</strong></p><p>8日，南非、斯里兰卡、巴哈马等多国领导人在大会上发言，呼吁发达国家采取切实行动，兑现为应对气候变化作出的承诺。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDEIVUpegiPpYlbFELVx3mf221109.shtml)

### 俄称打击乌军弹药库 乌称空袭俄军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军在红利曼、顿涅茨克等多个方向打击了乌克兰军方目标，在扎波罗热、赫尔松等地打击了乌军弹药库。乌克兰军方8日称，对俄军指挥所、防空系统阵地等目标发动多次空袭。</p><p>美国国防部8日称，美方已将两套地空导弹系统交付给乌克兰，在欧洲受过相关培训的乌军已经开始使用该系统。</p><p><strong>分析人士：美为一己之私牺牲盟友利益</strong></p><p>分析人士批评美国为了一己之私持续在冲突中拱火，牺牲欧洲盟友利益。</p><p>土耳其官员8日表示，根据俄方提议，土耳其向欧洲供应天然气的新枢纽计划主要在西北部色雷斯地区建设。俄方此前提议把经由“北溪”管道运输的天然气转移到黑海方向。同时，土耳其已经开始用卢布支付部分俄罗斯天然气费用，未来土俄在能源贸易中将继续推动两国本土货币结算。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDEj2vjWmkGThlBJbv3wcuQ221109.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国南极科考站近百人感染新冠</strong></p><p>美国国家科学基金会7日发表的声明称，自今年10月至今，在由其运营的南极科考站——麦克默多站已发现至少98例新冠肺炎确诊病例，其中64例目前仍未痊愈。为控制疫情，该基金会宣布暂停未来两周前往南极的活动。麦克默多站是美国在南极洲最大的科考站，共有993名工作人员。</p><p><strong>报告称欧洲经历有记录以来最热10月</strong></p><p>欧盟下属哥白尼气候变化服务局8日发布公报称，欧洲今年10月气温为有记录以来同期最高，比1991年至2020年的平均水平高出近2摄氏度。公报表示，受暖流影响，奥地利、瑞士、法国以及意大利和西班牙大部分地区今年10月气温创历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/09/VIDEXHcSqoNQEdBYdi0ySQJm221109.shtml)



---

(更新时间戳: 1668000330144)

