# 《新闻联播》 (20221231)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.国家主席习近平发表二〇二三年新年贺词；


2.【央视快评】让明天的中国更美好；


3.中俄两国元首互致新年贺电 中俄两国总理互致新年贺电；


4.习近平向拉马福萨当选连任南非非洲人国民大会主席致贺电；


5.人民日报社论：

锚定奋斗目标 创造新的伟业——元旦献词；


6.欢乐祥和迎新年 神州大地气象新；


7.“奋进新时代”主题成就展闭幕；


8.中央文明办部署开展元旦春节文明实践志愿服务活动；


9.民政部部署各地保障元旦春节期间困难群众基本生活；


10.李家超欢迎全国人大常委会就香港国安法有关条款作出解释：


（1）驻港国家安全公署发言人就全国人大常委会对香港国安法有关条款作出解释发表谈话；


（2）香港特区立法会和司法机构：

欢迎 尊重全国人大常委会就香港国安法的条文作出解释；


11.各地医疗机构全力以赴保障患者医疗救治；


12.联播快讯：


（1）今天全国铁路预计发送旅客550万人次；


（2）两项人民币汇率指数的货币篮子权重明年起调整；


（3）《启航2023——中央广播电视总台跨年晚会》今晚播出；


（4）俄称打击乌能源系统 乌称打击俄弹药库；


13.大美中国。
（《新闻联播》 20221231 19:00）

## 详细新闻

### 国家主席习近平发表二〇二三年新年贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇二三年新年贺词。全文如下：</p><p>大家好！2023年即将到来，我在北京向大家致以美好的新年祝福！</p><p>2022年，我们胜利召开党的二十大，擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，吹响了奋进新征程的时代号角。</p><p>我国继续保持世界第二大经济体的地位，经济稳健发展，全年国内生产总值预计超过120万亿元。面对全球粮食危机，我国粮食生产实现“十九连丰”，中国人的饭碗端得更牢了。我们巩固脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴，采取减税降费等系列措施为企业纾难解困，着力解决人民群众急难愁盼问题。</p><p>疫情发生以来，我们始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学精准防控，因时因势优化调整防控措施，最大限度保护了人民生命安全和身体健康。广大干部群众特别是医务人员、基层工作者不畏艰辛、勇毅坚守。经过艰苦卓绝的努力，我们战胜了前所未有的困难和挑战，每个人都不容易。目前，疫情防控进入新阶段，仍是吃劲的时候，大家都在坚忍不拔努力，曙光就在前头。大家再加把劲，坚持就是胜利，团结就是胜利。</p><p>2022年，江泽民同志离开了我们。我们深切缅怀他的丰功伟绩和崇高风范，珍惜他留下的宝贵精神财富。我们要继承他的遗志，把新时代中国特色社会主义事业不断推向前进。</p><p>历史长河波澜壮阔，一代又一代人接续奋斗创造了今天的中国。</p><p>今天的中国，是梦想接连实现的中国。北京冬奥会、冬残奥会成功举办，冰雪健儿驰骋赛场，取得了骄人成绩。神舟十三号、十四号、十五号接力腾飞，中国空间站全面建成，我们的“太空之家”遨游苍穹。人民军队迎来95岁生日，广大官兵在强军伟业征程上昂扬奋进。第三艘航母“福建号”下水，首架C919大飞机正式交付，白鹤滩水电站全面投产……这一切，凝结着无数人的辛勤付出和汗水。点点星火，汇聚成炬，这就是中国力量！</p><p>今天的中国，是充满生机活力的中国。各自由贸易试验区、海南自由贸易港蓬勃兴起，沿海地区踊跃创新，中西部地区加快发展，东北振兴蓄势待发，边疆地区兴边富民。中国经济韧性强、潜力大、活力足，长期向好的基本面依然不变。只要笃定信心、稳中求进，就一定能实现我们的既定目标。今年我去了香港，看到香港将由治及兴十分欣慰。坚定不移落实好“一国两制”，香港、澳门必将长期繁荣稳定。</p><p>今天的中国，是赓续民族精神的中国。这一年发生的地震、洪水、干旱、山火等自然灾害和一些安全事故，让人揪心，令人难过，但一幕幕舍生取义、守望相助的场景感人至深，英雄的事迹永远铭记在我们心中。每当辞旧迎新，总会念及中华民族千年传承的浩然之气，倍增前行信心。</p><p>今天的中国，是紧密联系世界的中国。这一年，我在北京迎接了不少新老朋友，也走出国门讲述中国主张。百年变局加速演进，世界并不太平。我们始终如一珍视和平和发展，始终如一珍惜朋友和伙伴，坚定站在历史正确的一边、站在人类文明进步的一边，努力为人类和平与发展事业贡献中国智慧、中国方案。</p><p>党的二十大后我和同事们一起去了延安，重温党中央在延安时期战胜世所罕见困难的光辉岁月，感悟老一辈共产党人的精神力量。我常说，艰难困苦，玉汝于成。中国共产党百年栉风沐雨、披荆斩棘，历程何其艰辛又何其伟大。我们要一往无前、顽强拼搏，让明天的中国更美好。</p><p>明天的中国，奋斗创造奇迹。苏轼有句话：“犯其至难而图其至远”，意思是说“向最难之处攻坚，追求最远大的目标”。路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。只要有愚公移山的志气、滴水穿石的毅力，脚踏实地，埋头苦干，积跬步以至千里，就一定能够把宏伟目标变为美好现实。</p><p>明天的中国，力量源于团结。中国这么大，不同人会有不同诉求，对同一件事也会有不同看法，这很正常，要通过沟通协商凝聚共识。14亿多中国人心往一处想、劲往一处使，同舟共济、众志成城，就没有干不成的事、迈不过的坎。海峡两岸一家亲。衷心希望两岸同胞相向而行、携手并进，共创中华民族绵长福祉。</p><p>明天的中国，希望寄予青年。青年兴则国家兴，中国发展要靠广大青年挺膺担当。年轻充满朝气，青春孕育希望。广大青年要厚植家国情怀、涵养进取品格，以奋斗姿态激扬青春，不负时代，不负华年。</p><p>此时此刻，许多人还在辛苦忙碌，大家辛苦了！新年的钟声即将敲响，让我们怀着对未来的美好向往，共同迎接2023年的第一缕阳光。</p><p>祝愿祖国繁荣昌盛、国泰民安！祝愿世界和平美好、幸福安宁！祝愿大家新年快乐、皆得所愿！</p><p>谢谢！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDEhE2hwDwQ9XDeNYfQUBAm221231.shtml)

### 【央视快评】让明天的中国更美好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《让明天的中国更美好》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDEcnN0D4kky8hcgIO9MNHv221231.shtml)

### 中俄两国元首互致新年贺电 中俄两国总理互致新年贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年12月31日，国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。</p><p>习近平代表中国政府和中国人民，向普京总统和俄罗斯人民致以诚挚的祝贺和美好的祝愿。习近平指出，2022年是极不平凡的一年。面对加速演变的国际形势和持续蔓延的全球疫情，中俄关系始终保持健康发展势头。这一年，中俄经贸合作稳步推进，能源、投资、互联互通等领域合作取得新成果，为两国共同发展提供了助力。双方正式启动中俄体育交流年，两国民众的相互了解和传统友谊进一步加深。</p><p>习近平指出，即将到来的2023年是中国全面落实中共二十大精神的开局之年，中俄关系也将迎来新的发展机遇。我愿同普京总统保持密切交往，引领双方深化全面战略协作和各领域务实合作，造福两国和两国人民。</p><p>普京总统向习近平主席致以衷心的节日祝贺，祝愿友好的中国人民幸福安康。普京表示，在即将过去的一年里，俄中全面战略协作伙伴关系持续加强，展现出强劲发展势头，经受住外部挑战考验。两国政治对话内容丰富，双边贸易额创历史新高，重大跨境交通基础设施项目建设完工。俄中体育交流年顺利举办，为推动双方人文合作作出重要贡献。相信通过共同努力，双方能够将两国合作提升至新的更高水平，造福俄中两国人民。</p><p>同日，国务院总理李克强同俄罗斯总理米舒斯京互致新年贺电。李克强表示，过去的一年，中俄全方位务实合作持续深化，人文交流日益密切，两国友好的社会民意基础愈加稳固。双方成功举行了中俄总理第二十七次定期会晤，达成重要共识。我愿同米舒斯京总理加强沟通交流，推动两国各领域务实合作取得更多实实在在的成果。米舒斯京表示，俄中全面战略协作伙伴关系不断向前发展，相信两国总理定期会晤框架下达成的各项共识将有助于增进两国战略协作，提升两国人民福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDErrFMskFO1pBhiWGcnsGe221231.shtml)

### 习近平向拉马福萨当选连任南非非洲人国民大会主席致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月31日，中共中央总书记习近平致电祝贺拉马福萨当选连任南非非洲人国民大会主席。</p><p>习近平在贺电中说，欣悉你当选连任南非非洲人国民大会主席，我谨致以诚挚的祝贺，祝你在这一崇高岗位上取得新的更大成就。</p><p>习近平指出，中国共产党同南非非洲人国民大会传统友谊深厚，交流合作成果丰硕，为推动两国全面战略伙伴关系深入发展发挥了重要作用。我愿同主席先生一道，共同引领中南两党两国关系迈向更高水平，携手构建新时代中非命运共同体和人类命运共同体。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDEMBWqfLzwCeEEDNyB88q2221231.shtml)

### 人民日报社论：锚定奋斗目标 创造新的伟业——元旦献词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（2023年1月1日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《锚定奋斗目标 创造新的伟业——元旦献词》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDEmpWJRFyxOOm6FVseRpzw221231.shtml)

### 欢乐祥和迎新年 神州大地气象新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2022年12月31日）是元旦假期第一天，人们在丰富多彩的假日生活中，共享祖国发展成果，喜迎新年到来。</p><p>今年，连接和田至若羌的和若铁路正式开通运营，“环抱”塔克拉玛干沙漠的世界首个沙漠铁路环线全线贯通，旅游探亲成为不少家庭的假日选择。</p><p>2022年，人们用辛勤耕耘换来了果实累累。从安徽颍上的冬捕现场到黑龙江逊克县的田间地头，大江南北，人们庆丰收、迎新年。</p><p>这个假期，运动过节人气旺。在福建鼓山，沿着千年古道登高望远，饱览秀美风光。在海南三亚蜈支洲岛，乘风破浪，体验冲浪潜水。在云南怒江，皮划艇竞技赛激烈展开，近百名选手奋楫争先，在拼搏中满怀信心向未来。</p><p>去辽宁沈阳冰雪嘉年华玩冰乐雪，从吉林梅河口的雪道上疾驰而下，北京冬奥会后的首个雪季，人们还在精彩纷呈的冰雪活动中，迎接新年到来。</p><p>这个假期，文化过节选择多。世界文化遗产重庆大足石刻打造深度体验游，帮助游客更好领略千年石窟石刻造像艺术的独特魅力。广州永庆坊的粤剧表演、河南开封的民俗展示、内蒙古阿拉善右旗的那达慕大会，让人们在欢度假日的同时，感知传统文化。天津推出“航天科技成果主题展”，吸引广大青少年前来观展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDE7JrSqhFZw9Tfxx68nawz221231.shtml)

### “奋进新时代”主题成就展闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央宣传部、国家发展改革委、中央军委政治工作部、北京市联合主办的“奋进新时代”主题成就展今天（2022年12月31日）在京圆满闭幕。展览9月27日开幕以来，广大干部群众踊跃参观，新闻媒体集中报道，社会各界高度评价，为迎接宣传贯彻党的二十大营造了良好的社会氛围。</p><p>展览紧扣“奋进新时代”主题，共设置六个展区，总面积32000多平方米，展出图片、视频、实物、模型等展览要素6000多项，全方位、全景式展现了新时代十年党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革。据悉，“奋进新时代”主题成就展网上展馆将继续运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDE1VD9daTZZfMu1WksPhOq221231.shtml)

### 中央文明办部署开展元旦春节文明实践志愿服务活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央文明办日前印发通知，要求元旦春节期间在全国城乡广泛开展文明实践志愿服务。</p><p>《通知》强调，要组织开展“党的声音进万家”主题活动，推动党的二十大精神深入人心、落地生根；要优化疫情防控志愿服务举措；开展丰富多彩的节庆文化活动和传统民俗、年俗活动；组织志愿者参与平安和谐社会建设，让城乡居民都成为文明实践的参与者、受益者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDE0fCpctBqhe9dQE7ufXDH221231.shtml)

### 民政部部署各地保障元旦春节期间困难群众基本生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：民政部日前印发通知，要求各地及时将符合条件的困难群众纳入救助范围，按时足额发放各类救助金。密切关注、综合研判节日期间物价波动情况，按规定及时启动困难群众价格补贴联动机制，确保困难群众基本生活不受物价上涨影响。加强对分散供养特困人员等困难群众的走访探视，对因疫情等导致基本生活出现暂时性困难的群众及时给予临时救助，切实保障元旦春节期间困难群众基本生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDEpc0o9NzJR12xXyZDrfD7221231.shtml)

### 李家超欢迎全国人大常委会就香港国安法有关条款作出解释 驻港国家安全公署发言人就全国人大常委会对香港国安法有关条款作出解释发表谈话 香港特区立法会和司法机构：欢迎 尊重全国人大常委会就香港国安法的条文作出解释

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月30日下午，十三届全国人大常委会第三十八次会议表决通过了《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法〉第十四条和第四十七条的解释》。香港特区行政长官李家超当晚发表声明对此表示欢迎和感谢。李家超表示，香港特别行政区维护国家安全委员会和特区政府会全力落实此次释法内容中所说明的责任。全国人大常委会根据宪法和香港国安法赋予的权力解释香港国安法条文，对进一步完善特区维护国家安全的法律制度和执行机制以及有效维护国家安全有重大意义。特区政府坚决维护国家主权、安全和发展利益，维护香港国安法的权威，依法履行维护国家安全的职责和义务，确保“一国两制”实践行稳致远。</p><p>中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全公署发言人发表谈话表示，全国人大常委会的法律解释同香港国安法具有同等效力，香港特区行政、立法、司法机关必须遵从和执行。驻港国家安全公署依法监督、指导、协调、支持香港特别行政区履行维护国家安全职责，支持特区国安委落实人大常委会释法的精神和要求，切实执行香港国安法和人大释法，确保国家安全得到有效维护。 <br></p><p>香港特区立法会和司法机构表示，欢迎、尊重全国人大常委会就香港国安法的条文作出解释。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDEcMMMxqjLqVpAVxxtYCfi221231.shtml)

### 各地医疗机构全力以赴保障患者医疗救治

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地各级医疗机构全力以赴，着力做好诊疗关口前移和患者救治工作。</p><p>目前，北京疫情总体趋缓，为缓解二三级医院的救治压力，北京市各社区卫生服务中心千方百计提升服务能力，并为有需求的居民提供氧气灌装服务。丰台区所辖21家社区卫生中心共增设287张住院床位，为居民就近提供住院诊疗等服务。</p><p>上海市统筹医疗资源，实施分类分级诊疗，全市249家社区卫生服务中心与53家区级医院、17家市级综合医院形成一一对应的合作关系。</p><p>四川实行分片包干责任制，建立三级重症救治体系，覆盖全省21个市、州的66家三级医院和287家区县级医院，目前，二级以上医疗机构总床位和重症床位使用率分别为88.91%、64.87%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDEgkhZ8geqSAfyIRhSFs8L221231.shtml)

### 联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今天全国铁路预计发送旅客550万人次</strong></p><p>元旦小长假首日，全国铁路预计发送旅客550万人次。长三角、成渝等地是出行的热门区域，铁路部门采取灵活增加运力投放，加密重点部位消毒频次，优化客流组织等方式，保障旅客假日平安有序出行。</p><p><strong>两项人民币汇率指数的货币篮子权重明年起调整</strong></p><p>为进一步增强人民币汇率指数货币篮子代表性，中国外汇交易中心调整CFETS人民币汇率指数和SDR货币篮子人民币汇率指数的货币篮子权重，新版指数自2023年1月1日起生效。</p><p><strong>《启航2023—中央广播电视总台跨年晚会》今晚播出</strong></p><p>《启航2023—中央广播电视总台跨年晚会》将于今晚（2022年12月31日）在总台央视综合频道、综艺频道、音乐频道，央视频、央视网以及音乐之声、文艺之声等平台推出，满载对未来的美好愿景，营造暖心、舒心、信心满满的跨年氛围。</p><p><strong>俄称打击乌能源系统 乌称打击俄弹药库</strong></p><p>俄罗斯国防部30日称，俄军29日对乌克兰军用能源系统等进行了大规模打击，乌军事装备生产和维修中断，西方武器运输受阻。乌方称，乌军对俄军弹药库及雷达站发动打击，并击落多架俄军无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDECPDDGA0MEJH8Eemh66kX221231.shtml)

### 大美中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年将至，神州大地银装素裹，流光溢彩。节目的最后，让我们一起领略大美中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDEHdnR6XVAsl5hezwiXB1V221231.shtml)



---

(更新时间戳: 1672491182448)

