# 《新闻联播》 (20221206)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.江泽民同志追悼大会在北京人民大会堂隆重举行；


2.江泽民同志治丧委员会公告（第3号）；


3.深切缅怀 继承遗志 不断谱写党和国家事业发展新篇章——各地干部群众收看收听江泽民同志追悼大会；


4.人民日报社论：

缅怀功绩 继承遗志 团结奋斗；


5.多国领导人和国际组织负责人对江泽民同志逝世表示哀悼；


6.多位国际组织及外国领导人赴我驻外机构悼念江泽民同志逝世；


7.海外华侨华人沉痛悼念江泽民同志；


8.国际人士对江泽民同志逝世表示哀悼；


9.各地多措并举保冬季粮油作物安全越冬；


10.金融持续发力支持实体经济；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）新建金甬铁路新昌江特大桥贯通；


（2）胶济客专百年铁路钢梁桥实现成功换梁；


13.俄称乌无人机袭击俄境内军用机场 乌称拦截多枚俄军导弹；


14.伊朗指责美国不守承诺导致伊核谈判困局。
（《新闻联播》 20221206 19:00）

## 详细新闻

### 江泽民同志追悼大会在北京人民大会堂隆重举行

<p><strong>江泽民同志追悼大会在北京人民大会堂隆重举行<br></strong></p><p><strong>习近平致悼词<br></strong></p><p><strong>李克强栗战书汪洋李强赵乐际王沪宁韩正丁薛祥李希王岐山参加追悼大会 蔡奇主持大会</strong><br></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，中国特色社会主义伟大事业的杰出领导者，党的第三代中央领导集体的核心，“三个代表”重要思想的主要创立者江泽民同志与世长辞，在全国各族人民心中引起无限悲痛。6日上午，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委在人民大会堂隆重举行江泽民同志追悼大会。习近平、李克强、栗战书、汪洋、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山等参加大会。大会通过全国广播电视、新闻网站现场直播。举国上下，各族人民沉痛悼念江泽民同志。<br></p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在追悼大会上致悼词时强调，我们爱戴江泽民同志，怀念江泽民同志，是因为他把毕生心血和精力都献给了中国人民，为争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民幸福鞠躬尽瘁、奋斗终身。特别是党的十三届四中全会以后13年党和国家取得的巨大成就，同江泽民同志的雄才大略、关键作用、高超政治领导艺术是分不开的。江泽民同志为党和人民建立了不朽功勋，赢得了全党全军全国各族人民衷心爱戴和国际社会广泛赞誉。<br></p><p>今天，全国下半旗志哀，停止一切公共娱乐活动。追悼大会在人民大会堂大礼堂举行。会场庄严肃穆。主席台以银灰色为底色，台口上方悬挂黑底白字横幅：“江泽民同志追悼大会”。主席台正中悬挂着江泽民同志的巨幅彩色遗像。江泽民同志的骨灰盒安放在遗像前的鲜花翠柏丛中，骨灰盒上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。江泽民同志的夫人王冶坪率全家敬献的花篮摆放在江泽民同志的骨灰盒前。6名礼兵持枪肃立，守护在两旁。<br></p><p>主席台两侧摆放着习近平、李克强、栗战书、汪洋、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山、胡锦涛等同志和中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委、中央纪委国家监委、最高人民法院、最高人民检察院敬献的花圈。<br></p><p>大礼堂二楼眺台悬挂的黑底黄边白字横幅上写着：“全党全军全国各族人民衷心爱戴的江泽民同志永垂不朽！”三楼眺台悬挂的黑底黄边白字横幅上写着：“在以习近平同志为核心的党中央领导下，继承江泽民同志的遗志，把新时代中国特色社会主义伟大事业推向前进！”<br></p><p>主席台下两侧摆放着中央和国家机关各部门、各人民团体、解放军各单位和武警部队，中管金融机构、中管企业，各民主党派中央、全国工商联，各省区市党委、人大、政府、政协，香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府，以及江泽民同志家乡、生前友好等敬献的花圈。<br></p><p>追悼大会由蔡奇主持。上午10时整，追悼大会开始。全场肃立，默哀3分钟。中国人民解放军军乐团奏起低回的哀乐，哀乐声通过现场直播传遍大江南北。神州大地，举国同悲，亿万人民肃立默哀。汽车、火车、轮船等汽笛齐鸣，防空警报响彻云霄。<br></p><p>默哀后，人民大会堂奏响庄严的国歌。雄壮的旋律，表达着亿万人民共同意志：在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。<br></p><p>在全场凝重的气氛中，习近平致悼词。习近平在悼词中高度评价了江泽民同志光辉的一生和建立的丰功伟绩。他指出，从党的十三届四中全会到党的十六大的13年中，国际形势风云变幻，我国改革开放和社会主义现代化建设进程波澜壮阔。在国际国内十分复杂的形势下，江泽民同志带领党的中央领导集体，高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，紧紧依靠全党全军全国各族人民，坚定不移坚持和发展中国特色社会主义。江泽民同志深刻洞察世界新军事变革的发展趋势，主持制定了新时期军事战略方针，强调要推进中国特色军事变革，坚定不移走中国特色的精兵之路，加强人民军队革命化、现代化、正规化建设。在江泽民同志亲自领导和大力推动下，我国国防和军队现代化建设取得了巨大成就。江泽民同志集中全党智慧创立了“三个代表”重要思想，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题，深化了我们对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业、加强党的建设的规律的认识，以新的思想、观点、论断，继承、丰富、发展了马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论。<br></p><p>习近平指出，党的十三届四中全会以后13年中，江泽民同志领导我们从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，战胜在政治、经济领域和自然界出现的困难和风险，特别是领导我们成功抵御亚洲金融危机冲击、战胜1998年特大洪涝灾害等，保证了改革开放和社会主义现代化建设的航船始终沿着正确方向破浪前进。<br></p><p>习近平强调，江泽民同志在长期革命实践中锤炼出来了鲜明的革命精神和革命风范。江泽民同志的革命精神和革命风范永远铭刻在我们心中，永远教育和激励我们前进。<br></p><p>习近平指出，江泽民同志的逝世，对我党我军我国各族人民是不可估量的损失。党中央号召全党全军全国各族人民，化悲痛为力量，继承江泽民同志的遗志，以实际行动表达我们的悼念，在中国特色社会主义道路上不断谱写党和国家事业发展新篇章。<br></p><p>习近平强调，马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。新征程上，我们一定要坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持一切从实际出发，不断回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。<br></p><p>习近平指出，中国共产党领导是党和人民事业风雨无阻向前进的根本保证。新征程上，我们一定要保持“赶考”的清醒和坚定，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，弘扬伟大建党精神，不忘初心使命，勇于推进自我革命，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。<br></p><p>习近平强调，中国特色社会主义道路是当代中国大踏步赶上时代、引领时代发展的康庄大道。新征程上，我们一定要坚持中国特色社会主义道路，坚持党的基本理论、基本路线、基本方略，坚持自信自强、守正创新，在自己选择的正确道路上昂首阔步走下去，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。<br></p><p>习近平指出，人民是决定党和国家前途命运的根本力量。新征程上，我们一定要坚持人民至上，全心全意为人民服务，贯彻以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主，始终保持同人民群众的血肉联系，始终同人民同呼吸、共命运、心连心，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。<br></p><p>习近平强调，改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招。新征程上，我们一定要准确识变、科学应变、主动求变，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，全面推进改革开放，不断完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，不断赢得优势、赢得主动、赢得未来。<br></p><p>习近平指出，中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。新征程上，我们一定要坚持胸怀天下，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，弘扬全人类共同价值，推动共建“一带一路”高质量发展，推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体，同世界上一切进步力量携手前进。<br></p><p>习近平强调，敢于斗争、敢于胜利是中国共产党和中国人民不可战胜的强大精神力量。新征程上，我们一定要保持只争朝夕、奋发有为的奋斗姿态和越是艰险越向前的斗争精神，掌握历史主动，增强全党全国各族人民的志气、骨气、底气，不信邪、不怕鬼、不怕压，全力战胜前进道路上各种困难和挑战。<br></p><p>习近平最后说，江泽民同志同我们永别了。他的英名、业绩、思想、风范将永载史册，世世代代铭刻在人民心中。全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。<br></p><p>习近平致悼词后，全场向江泽民同志深深三鞠躬。<br></p><p>上午10时55分，追悼大会在雄壮的《国际歌》声中结束。随后，习近平等向江泽民同志的亲属表示深切慰问。<br></p><p>参加追悼大会并送花圈的还有：中共中央、全国人大常委会、国务院、国家监委、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和老同志，各民主党派中央、全国工商联主要负责同志和无党派人士代表等。江泽民同志治丧委员会委员，中央和国家机关各部门代表，解放军和武警部队官兵代表，首都各界群众代表，江泽民同志亲属、生前友好和家乡代表等，约5000人出席追悼大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDEJen7PYToKfYAjB0aWsdE221206.shtml)

### 江泽民同志治丧委员会公告（第3号）

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p style="text-align: center;"><strong>江泽民同志治丧委员会公告</strong><br></p><p style="text-align: center;">（第3号）<br></p><p>在我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，中国特色社会主义伟大事业的杰出领导者，党的第三代中央领导集体的核心，“三个代表”重要思想的主要创立者江泽民同志逝世后，承蒙许多国家的元首、政府首脑和议会、政府部门，政党，友好团体，各界友好人士，一些国际组织的负责人，许多国家的驻华使节，在华的外国友人，海外华侨、华人，港、澳、台同胞发来了大量唁电、唁函，发表声明、谈话，参加吊唁活动，表示深切的哀悼和慰问。对此，谨表示衷心感谢。<br></p><p>全党全军全国各族人民决心在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持党的基本理论、基本路线、基本方略不动摇，化悲痛为力量，统筹推进“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局，推动构建人类命运共同体，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。<br></p><p>特此公告。<br></p><p style="text-align: right;">江泽民同志治丧委员会<br></p><p style="text-align: right;">2022年12月6日</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDEnN2IroeWKNDDCeF3rJfL221206.shtml)

### 深切缅怀 继承遗志 不断谱写党和国家事业发展新篇章——各地干部群众收看收听江泽民同志追悼大会



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDEBrXNjFAP1cjXR35lTVdo221206.shtml)

### 人民日报社论：缅怀功绩 继承遗志 团结奋斗



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDEw9HeOI0CHBnZSJDVv4Pu221206.shtml)

### 多国领导人和国际组织负责人对江泽民同志逝世表示哀悼



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDEx34FiZNmu7am2NPgWstk221206.shtml)

### 多位国际组织及外国领导人赴我驻外机构悼念江泽民同志逝世



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDEV7tiaxiVgL2pTXAkDztr221206.shtml)

### 海外华侨华人沉痛悼念江泽民同志



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDEs7tTXISMASU03ggmJrm3221206.shtml)

### 国际人士对江泽民同志逝世表示哀悼



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDE63UNpCMYY9zsYlIHcjrC221206.shtml)

### 各地多措并举保冬季粮油作物安全越冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部的最新农情调度显示，截至目前，冬小麦冬油菜的播种均超过99%，播种基本结束。各地多措并举，加强田间管理，确保冬季粮油作物安全越冬。<br></p><p>最近几天，小麦第一大省河南迎来强降温天气，漯河市组织400多名农技服务人员深入田间地头，指导农民开展科学管理。<br></p><p>今年河北冬小麦播种面积3350万亩，农业部门组织开展“冬小麦全程精细精准科学管理”行动，提升田间管理水平。<br></p><p>在甘肃灵台，今年冬小麦良种覆盖率达100%。由于播种期间气温、降雨条件较好，当前，灵台冬小麦一类苗比去年同期增加22.1%。<br></p><p>初冬时节，江苏省盐城市大丰区12万亩冬油菜已进入出苗期。今年，当地采用新的管理技术，无人机巡查数据可即时回传到智慧农业大数据中心。<br></p><p>江西宜春袁州区对油菜全程机械化作业每亩补贴460元，提高种植积极性，今年油菜种植面积比上年增加1.4万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDErLUNpdzetf6amrGwZqBO221206.shtml)

### 金融持续发力支持实体经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，金融持续发力支持实体经济，助力我国经济平稳发展。<br></p><p>日前，人民银行正式降低金融机构存款准备金率0.25个百分点，共计释放银行资金约5000亿元。<br></p><p>保持流动性合理充裕的同时，金融支持实体经济的一系列政策措施也落地实施。允许用符合条件的交通运输工具、农副产品、水产品等担保融资，进一步提高企业融资的可得性。设立设备更新改造专项再贷款，专项支持金融机构以不高于3.2%的利率向制造业、社会服务领域和中小微企业等提供贷款。同时，对今年四季度到期的、因新冠肺炎疫情影响暂时遇困的小微企业贷款，再次延长还本付息日期，最长可延到明年6月30日。<br></p><p>银保监会数据显示，截至10月末，全国普惠型小微企业贷款余额22.9万亿元，同比增长23.8%。前10个月，全国新发放的普惠型小微企业贷款利率5.28%，比2021年下降0.42个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDErW0MqqEjQIEeJERCNvww221206.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月6日）通报，12月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例5046例，其中境外输入病例58例，本土病例4988例。新增无症状感染者23016例，其中境外输入157例，本土22859例。截至12月5日24时，现有确诊病例42481例。截至12月5日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344454.8万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDE4DD378pdUk7VDqUrK039221206.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>新建金甬铁路新昌江特大桥贯通</strong><br></p><p>昨天（12月5日），新建金甬铁路重点控制性工程——新昌江特大桥贯通，打通了全线铺轨关键节点。大桥长1958.39米，是新昌江上贯通的首座铁路桥。<br></p><p>新建浙江金华至宁波铁路正线全长188.3公里，建成通车后，将成为连接宁波舟山港与义乌大陆港的快速通道。<br></p><p><strong>胶济客专百年铁路钢梁桥实现成功换梁</strong><br></p><p>昨天（12月5日），山东青岛胶济客专海岸路桥成功实现换梁。该桥是连接青岛站和青岛北站的唯一动车通道，距今已有121年历史。前期梁体经过长期使用，锈蚀严重，施工方精准移入4片总重148.4吨的新梁来确保安全，新梁设计使用寿命100年。预计12月下旬，路桥恢复列车运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDEVKVfupgyICP9bXJGwZZx221206.shtml)

### 俄称乌无人机袭击俄境内军用机场 乌称拦截多枚俄军导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯方面5日称，乌军当天使用无人机对位于俄罗斯梁赞州和萨拉托夫州的俄军用机场发动袭击，造成俄军3人死亡，4人受伤。随后，俄军对乌克兰多地的战略设施进行打击。乌方称，乌防空系统拦截了大部分俄军导弹，基辅州、敖德萨州部分能源基础设施受损，但乌能源系统仍保持正常运行。<br></p><p>此外，俄罗斯国防部5日称，俄军在顿涅茨克等方向打击了乌方外国雇佣兵临时驻地，并击落多架乌军战机。乌克兰方面称，乌空军打击了俄方人员、武器装备集中区等目标。<br></p><p>对于欧盟和七国集团等对俄海运出口原油设置价格上限，俄总统新闻秘书佩斯科夫5日称，仍然会使欧洲国家因此遭到损失。国际人士指出，美国挑动冲突，并裹挟欧洲持续对俄制裁，让欧洲深陷危机。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDEol1QVUp6fuDb1nYnRa2l221206.shtml)

### 伊朗指责美国不守承诺导致伊核谈判困局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部发言人卡纳尼5日表示，在伊朗核问题全面协议恢复履约谈判上，美国政府言行不一、拒绝实际履行伊核协议承诺等不负责任行为是导致目前伊核谈判困局的主要原因，美方应对此负责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/06/VIDET9BqEkCfN7EO5pd28ugv221206.shtml)



---

(更新时间戳: 1670331879526)

