# 《新闻联播》 (20221007)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于依规治党论述摘编》出版发行；


2.【伟大复兴 壮丽航程】新时代中国经济取得举世瞩目成就；


3.中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第七次全体会议公报；


4.中办 国办印发《关于加强新时代高技能人才队伍建设的意见》；


5.【江河奔腾看中国】古老运河 时代新貌；


6.二十大代表风采：


（1）陈望慧：

大家一起致富是我的心愿；


（2）刘秀祥：

大山深处学子“引路人”；


7.国庆期间全国文化旅游市场产品供给丰富；


8.领航强军向复兴——新时代国防和军队建设成就展：

强国必须强军 军强才能国安；


9.外交部发言人就我在联合国人权理事会挫败涉疆决定草案答记者问；


10.国家卫生健康委通报最新疫情；


11.国内联播快讯：


（1）应急管理部：

国庆假期全国安全形势总体平稳；


（2）内蒙古乌梁素海综合治理项目整体验收；


（3）我国再添四处世界灌溉工程遗产；


（4）成渝地区双城经济圈产业数字化赋能基地投用；


（5）济南趵突泉地下水位创57年来最高纪录；


12.我驻外使领馆举行活动庆国庆 多国人士期待与中国深化合作；


13.俄称在多地打击乌军战机等目标 乌称控制东部南部多个地点 美国人士：

对俄制裁正在摧毁欧洲经济；


14.美新冠确诊超9661万 美媒批美抗疫失败；


15.【江河奔腾看中国】京杭大运河。
（《新闻联播》 20221007 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于依规治党论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于依规治党论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>治国必先治党，治党务必从严，从严必依法度。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，坚持全面从严治党、依规治党，坚持依法治国与制度治党、依规治党统筹推进、一体建设，严格执行党章，紧紧围绕党和国家工作大局推进党内法规制度建设，形成比较完善的党内法规体系，党内法规制度建设推进力度之大、取得成效之显著前所未有，党的建设科学化、制度化、规范化水平明显提高。习近平同志围绕依规治党发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于我们增强依规治党的自觉性和坚定性，更好发挥党内法规在维护党中央集中统一领导、保障党长期执政和国家长治久安方面的重大作用，在推进新时代党的建设新的伟大工程、落实全面从严治党方面的重大作用，确保党在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供坚强政治保证，具有十分重要的意义。</p><p>《论述摘编》分10个专题，共计400段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2022年6月17日期间的报告、讲话、文章、指示、批示等180多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDEcmCQjArSDvd3q5F2jouA221007.shtml)

### 【伟大复兴 壮丽航程】新时代中国经济取得举世瞩目成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，团结带领全党全国各族人民砥砺奋进，攻坚克难，领航“中国号”巨轮驶向高质量发展的壮丽航程。</p><p>114.4万亿元，这是中国2021年的国内生产总值，扣除价格变动因素，相当于2012年的1.8倍。</p><p>53.3%，这是2021年第三产业增加值在GDP中所占的比重，比2012年提高了7.8个百分点，制造业、服务业结构更趋协调。</p><p>38.6%，这是2013年到2021年我国对世界经济增长的平均贡献率，超过G7国家贡献率的总和。中国经济成为推动世界经济增长的第一动力。</p><p>看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。</p><p>2012年之后，国际金融危机影响尚在，中国经济进入增速换挡期，长期积累的结构性矛盾逐步显现。关键时刻，习近平总书记提出“经济发展新常态”这一重大论断。</p><p>以供给侧结构性改革为主线，提升供给效率和供给质量，农业良种率显著提高，水稻、玉米、小麦平均机械化率达到90%以上，工业产能利用率从73%提高到77.5%，关键产业链供应链更加自主可控，安全可靠，以新产业、新业态、新商业模式为代表的“三新”经济规模增长至近20万亿元。中国经济在量的有效增长中实现质的大幅提升。</p><p>理念是行动的先导，进入新时代，习近平总书记提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，完整准确全面贯彻新发展理念，中国经济迈上高质量发展之路。</p><p>创新发展，引领动力之变。科技自立自强，大踏步赶上全球科技与产业变革的潮流。十年之间，科技进步对经济增长的贡献率从2012年的52.2%提高到60%以上，中国成功迈入创新型国家行列。</p><p>协调发展，激发结构之变。十年之间，重大区域战略扎实推进，中西部经济增速快于东部，城镇化率由53.1%上升到64.7%，城乡居民人均收入差距逐步缩小，协调发展铺开新画卷。</p><p>绿色发展，撬动效能之变。十年来，我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均6.5%的经济增速，能耗强度累计下降26.2%，清洁能源在能源消费总量中的占比超过四分之一。</p><p>开放发展，助推格局之变。十年之间，我国贸易总额从2012年的4.4万亿美元增长到2021年的6.9万亿美元，中国商品出口占国际市场的份额从11%上升到15%，“一带一路”共建国家已由亚欧延伸至非洲、拉美等区域，形成了全方位、高水平对外开放的新格局。</p><p>共享发展，加速福祉之变。历史性地解决了困扰中华民族几千年的绝对贫困问题，中等收入群体稳步扩大，公共服务均等化助力城乡打造高品质生活，人民生活质量取得历史性进步、全方位跃升。</p><p>进入新时代，我国社会主要矛盾发生转化，中国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段。党的十九届五中全会上，习近平总书记指出，中国已经进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新发展阶段。</p><p>面对世纪疫情和百年变局交织叠加，以习近平同志为核心的党中央提出“构建以国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进的新发展格局”。扩大内需，打通堵点，加快建设全国统一大市场，推动形成宏大顺畅的国内经济循环。目前，消费对经济增长贡献率稳定保持在50%以上，已经成为经济增长主要驱动力，内需战略基点持续巩固。新发展格局正为高质量发展注入新的强大动力。</p><p>察势者智，驭势者赢。</p><p>全面建设社会主义现代化国家新征程上，各种困难挑战仍然不减，一个个难关大考亟待攻克，但时与势始终在高质量发展的中国一边。有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有14亿多中国人民的团结奋斗， “中国号”巨轮必定能够闯激流、过险滩，驶向更加壮阔的前程！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDEGs3FhT00YiWHSSy8Xo0a221007.shtml)

### 中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第七次全体会议公报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第七次全体会议10月7日在北京举行，现在播送全会公报。</p><p>中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第七次全体会议，于2022年10月7日在北京举行。出席这次全会的有中央纪委委员129人，列席2人。</p><p>全会由中央纪律检查委员会常务委员会主持。中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际讲话。</p><p>全会审议并通过了十九届中央纪律检查委员会向中国共产党第二十次全国代表大会的工作报告，同意将报告提请中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议审议。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDEioA7s4QcFb0qf4OHmSWv221007.shtml)

### 中办 国办印发《关于加强新时代高技能人才队伍建设的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强新时代高技能人才队伍建设的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。</p><p>《意见》指出，要深入实施新时代人才强国战略，以服务发展、稳定就业为导向，全面实施“技能中国行动”，健全技能人才培养、使用、评价、激励制度，构建党委领导、政府主导、政策支持、企业主体、社会参与的高技能人才工作体系，打造一支爱党报国、敬业奉献、技艺精湛、素质优良、规模宏大、结构合理的高技能人才队伍。</p><p>《意见》提出的目标任务是，到“十四五”时期末，高技能人才制度政策更加健全、培养体系更加完善、岗位使用更加合理、评价机制更加科学、激励保障更加有力，技能人才规模不断壮大、素质稳步提升、结构持续优化、收入稳定增加，技能人才占就业人员的比例达到30%以上，高技能人才占技能人才的比例达到1/3，东部省份高技能人才占技能人才的比例达到35%。力争到2035年，技能人才规模持续壮大、素质大幅提高，高技能人才数量、结构与基本实现社会主义现代化的要求相适应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDEtXiRkTCYy1br2XFXI5AK221007.shtml)

### 【江河奔腾看中国】古老运河 时代新貌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：京杭大运河是世界上最长的人工运河。党的十八大以来，大运河沿线省份统筹推动保护、传承、利用各项工作，古老运河在新时代焕发出新的生机活力。</p><p>京杭大运河南起浙江杭州，向北途经江苏、山东、河北、天津，最终抵达北京通州，全长1700多公里。</p><p>位于江苏扬州的运河三湾段曾经聚集着农药厂、水泥厂等80多家企业，从2014年开始，当地启动工厂搬迁、河道疏浚、驳岸改造等工程，现在，三湾已经成为风景秀丽的湿地公园。党的十八大以来，一系列生态环境保护提升举措在运河沿线全面实施。今年，随着贯通补水工作进行，京杭大运河实现了百年来首次全线贯通。</p><p>大运河不仅滋养着两岸城市和人民，更被誉为“流动的文化”。2014年，大运河列入世界遗产名录。依托丰富的文化遗存，大运河国家文化公园加快建设，大运河文化带加速形成。</p><p>大运河还为沿线城市发展注入强劲动能。在北京通州，依托良好生态建设的运河商务区初具规模，吸引金融科技创新、高端商务服务等一批产业落户城市副中心。在山东德州，大运河穿城而过，文创产业园、生态廊道布局两岸。在江苏，四个绿色现代航运示范区已经建成。在河北，大运河沧州中心城区段不久前实现旅游通航，乘船游览大运河成为人们的假日新选择。</p><p>如今，大运河璀璨文化带、绿色生态带、缤纷旅游带正加快打造，“千年运河”在新时代绽放出绚丽光彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDEiehMkMyh8wfW7Uiq6bFD221007.shtml)

### 【二十大代表风采】陈望慧：大家一起致富是我的心愿 刘秀祥：大山深处学子“引路人”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月7日）的《二十大代表风采》，我们来认识四川小金县冒水村党支部书记陈望慧，和贵州望谟县实验高中党总支副书记、副校长刘秀祥。 <br></p><p><strong>陈望慧：大家一起致富是我的心愿</strong></p><p>这些天，小金县冒水村的旅游体验综合体正在加紧建设，这里将成为当地玫瑰加工和旅游业结合的新载体。&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p>作为冒水村党支部书记的陈望慧，这些年一直在探索玫瑰致富路。小金县位于夹金山脚下，平均海拔近3000米，村民以往主要种土豆、玉米等传统作物，始终富不起来。陈望慧经过考察学习，决定在当地发展玫瑰种植。她自掏腰包买来种苗发给村民，并请来技术人员手把手传授技术，一步步让玫瑰种植在山坳里扎下根来。</p><p>为让村民持续增收，陈望慧又多方筹资建厂，开展玫瑰产品深加工，并采取“公司+农户+合作社”的发展模式，不断培育壮大产业链。如今，玫瑰种植已成为小金县乡村振兴的主导产业之一，种植面积15000多亩。</p><p><strong>刘秀祥：大山深处学子“引路人” </strong><br></p><p>在贵州望谟县实验高中，副校长刘秀祥正在给遵义的师生远程演讲。用亲身经历鼓励学生，刘秀祥已经坚持了十年。</p><p>刘秀祥出生在望谟的一个偏远小山村，从小家境贫寒。但在逆境中，刘秀祥没有向命运低头，即便外出上大学期间，他还带着患病的母亲一起。大学毕业后，刘秀祥毅然选择回到家乡，成为一名乡村教师。他一方面用自己的亲身经历鼓励学生们树立信心，用知识改变命运；另一方面组织开展“乡村助学行动”，帮助贫困学生完成学业。</p><p>在不断帮助贫困学生的同时，刘秀祥还成立了中小学德育名师工作室，为当地中小学校培养思政教师和德育管理者，提高教师的综合能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDEg3PudjpdBvLQr5TGR1Z7221007.shtml)

### 国庆期间全国文化旅游市场产品供给丰富

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经文化和旅游部数据中心测算，今年国庆节假期，全国国内旅游出游4.22亿人次，实现国内旅游收入2872.1亿元。共有10801家A级旅游景区正常开放，占A级旅游景区总数的75%，12条体育旅游精品线路以及128条全国乡村旅游精品线路丰富了假日旅游市场。全国各级文化馆组织活动13940场，参与人次5927.48万；各大文艺演出团体守正创新，推出包括《山海情》《抗战中的文艺》等类型多样的舞台艺术作品；《万里归途》等主旋律题材国产影片集中亮相电影国庆档，奏响催人奋进的时代强音。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDE0Axt2ohDfUWmUhYeY4kl221007.shtml)

### 领航强军向复兴——新时代国防和军队建设成就展：强国必须强军 军强才能国安

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆期间，在中国人民革命军事博物馆举办的“领航强军向复兴——新时代国防和军队建设成就展”持续面向公众开放。</p><p>展览聚焦党中央领导国防和军队建设的伟大实践，生动展现了十八大以来人民军队忠诚维护核心、矢志奋斗强军的昂扬风貌。</p><p>展览以时间为脉络，以改革强军关键内容为板块，向观众展示十年强军的历程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDEILxNBsI3sDRzri2szGcN221007.shtml)

### 外交部发言人就我在联合国人权理事会挫败涉疆决定草案答记者问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月6日，联合国人权理事会第51届会议拒绝美国等西方国家提交的涉疆决定草案。对此，外交部发言人在回答记者提问时表示：一段时间以来，美国及一些西方国家反复借涉疆问题造谣生事，打着人权旗号搞政治操弄，企图抹黑中国形象、遏制中国发展。虽然美国及一些西方国家竭力向其他成员国施压，但这份决定草案仍遭到人权理事会多数成员特别是广大发展中成员的强烈反对，美国等西方国家图谋再次失败。发言人表示，涉疆问题根本不是什么人权问题，而是反暴恐、去极端化和反分裂问题。事实一再证明，大搞人权问题政治化和双重标准的行径不得人心，借涉疆问题打压遏制中国的图谋不会得逞。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDEa8cYheYOHptG4OI6swau221007.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月7日）通报，10月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例288例，其中境外输入病例72例，本土病例216例。新增无症状感染者1368例，其中境外输入101例，本土1267例。截至10月6日24时，现有确诊病例2957例。截至10月6日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343728.6万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDEpuo80DdghrSEUomSqcsB221007.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>应急管理部：国庆假期全国安全形势总体平稳</strong></p><p>记者从应急管理部获悉，截至10月7日18时，全国安全形势总体平稳，未发生重大生产安全事故和自然灾害。国庆假期，应急管理部部署各地加强秋雨秋汛防范应对、森林草原防灭火和安全生产等工作，全力防控各类风险隐患。</p><p><strong>内蒙古乌梁素海综合治理项目整体验收</strong></p><p>内蒙古乌梁素海综合治理项目进入整体验收阶段。三年来，上游乌兰布和沙漠种植4.2万亩梭梭；在乌拉山区域，累计增加人造林植被3.3万亩。乌梁素海流域生态环境质量明显改善。</p><p><strong>我国再添四处世界灌溉工程遗产</strong></p><p>在澳大利亚召开的国际灌排委员会第73届执行理事会上，2022年世界灌溉工程遗产名录公布，中国四川通济堰、江苏兴化垛田、浙江松阳松古灌区和江西崇义上堡梯田四个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达30项。</p><p><strong>成渝地区双城经济圈产业数字化赋能基地投用</strong></p><p>近日，位于重庆经开区的成渝地区双城经济圈产业数字化赋能基地建成投用，进一步带动两地数字产业创新与合作，共享技术、数据、人才、渠道、设施等资源，助推数字经济高质量发展。</p><p><strong>济南趵突泉地下水位创57年来最高纪录</strong></p><p>受持续降雨影响，10月6日，山东济南趵突泉地下水位达到了30.25米，创下济南城区57年来最高地下水位纪录。喷涌的泉水吸引了众多游客前来拍照留念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDEFpZeATjqxZsdVpllOwm0221007.shtml)

### 我驻外使领馆举行活动庆国庆 多国人士期待与中国深化合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻外使领馆举办国庆招待会等活动，庆祝中华人民共和国成立73周年。多国人士高度评价中国在过去十年取得的非凡成就，期待与中国在各领域加强合作。</p><p>中国驻希腊使馆在雅典地标建筑扎皮翁宫举行招待会，隆重庆祝中华人民共和国成立73周年和中希建交50周年。</p><p>在中国驻津巴布韦使馆举行的国庆招待会上，津巴布韦官员积极评价中国在脱贫攻坚、社会治理等各领域取得的显著成就。</p><p>中国驻泰国使馆在曼谷举行国庆招待会。与会嘉宾表示，十年来在习近平主席带领下，中国人民团结一心，取得举世瞩目的发展成就。</p><p>在中国驻马来西亚使馆举行的活动中，马来西亚官员赞赏中国以实际行动为世界和平与发展贡献积极力量。</p><p>中国驻委内瑞拉、新加坡、印度、沙特、以色列、埃及、比利时、荷兰、阿联酋等国使领馆也以多种形式庆祝新中国国庆。多国嘉宾表示，中国为全球发展树立榜样，愿继续与中国展开务实合作，造福人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDEJC7iHk1BtgskSMNqwKiF221007.shtml)

### 俄称在多地打击乌军战机等目标 乌称控制东部南部多个地点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军在顿涅茨克地区控制了扎伊采沃镇，并击落乌军战机，俄军还在哈尔科夫等地打击多个乌军目标。</p><p>乌方称，乌军在多地击退俄方进攻，并在卢甘斯克和赫尔松控制多个地点。</p><p>负责调查“北溪”天然气管道泄漏事件的瑞典检察官6日表示，可以确认瑞典专属经济区内的“北溪”管道附近发生了爆炸，蓄意破坏的可能性增大，将进一步展开调查。</p><p>根据德国工业联合会的调查，受到能源短缺的影响，已有10%的德国中型企业减产或停产。</p><p><strong>美国人士：对俄制裁正在摧毁欧洲经济</strong></p><p>美国人士指出，西方对俄制裁正在摧毁欧洲的经济。</p><p>另据报道，德国前总理默克尔6日表示，只有在俄罗斯的参与下，欧洲才能实现持久和平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDEawpMr43UIqY2cOu3bTeb221007.shtml)

### 美新冠确诊超9661万 美媒批美抗疫失败

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（10月7日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例达到96612509例，累计死亡病例达到1062130例。</p><p>美国《大西洋月刊》日前刊文称，美国每天仍有数万人确诊，数百人因新冠死亡，多地的公共卫生系统仍在苦苦挣扎，命悬一线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDEnRnK5yVuNoQxnDUlcXfq221007.shtml)

### 【江河奔腾看中国】京杭大运河

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：京杭大运河沟通南北，贯通古今，一路穿行江南水乡、齐鲁燕赵大地，千百年来滋养着两岸城市和人民。</p><p>节目的最后，让我们一起领略这条“致富河、幸福河”的新时代风采。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/07/VIDECjZxjaJsXsmIOEI6qgNV221007.shtml)



---

(更新时间戳: 1665149617221)

