# 《新闻联播》 (20221023)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议公报；


2.习近平在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时强调 始终坚持一切为了人民一切依靠人民 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴；


3.习近平等领导同志亲切会见出席党的二十大代表 特邀代表和列席人员；


4.中央政治局常委简历；


5.中央政治局委员 书记处书记简历；


6.中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第一次全体会议公报；


7.人民日报社论：

肩负使命任务 创造新的伟业；


8.团结奋斗 以昂扬姿态迈上新征程——各地各界欢庆党的二十大胜利闭幕；


9.团结奋斗 以昂扬姿态迈上新征程——广大官兵欢庆党的二十大胜利闭幕；


10.港澳各界：

与国家共奋进 实现更好发展；


11.跳水世界杯 中国队包揽前6金；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.朝鲜越南老挝古巴领导人热烈祝贺习近平当选中共中央总书记；


14.世界政党政要热烈祝贺习近平当选中共中央总书记；


15.多国人士：

中共二十大为世界各国实现共同发展注入动力。
（《新闻联播》 20221023 19:00）

## 详细新闻

### 中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议公报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议公报<br></strong><br>（2022年10月23日中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议通过）<br></p><p>中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议，于2022年10月23日在北京举行。<br></p><p>出席全会的有中央委员203人，候补中央委员168人。中央纪律检查委员会委员列席会议。<br></p><p>习近平同志主持会议并在当选中共中央委员会总书记后作了重要讲话。<br></p><p>全会选举了中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员、中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员，决定了中央军事委员会组成人员；批准了二十届中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。名单如下：<br></p><p>一、中央政治局委员<br></p><p>（按姓氏笔画为序排列）<br></p><p>丁薛祥　习近平　马兴瑞　王毅　王沪宁　尹力　石泰峰　刘国中　李希　李强　李干杰　李书磊　李鸿忠　何卫东　何立峰　张又侠　张国清　陈文清　陈吉宁　陈敏尔　赵乐际　袁家军　黄坤明　蔡奇<br></p><p>二、中央政治局常务委员会委员<br></p><p>习近平　李强　赵乐际　王沪宁　蔡奇　丁薛祥　李希<br></p><p>三、中央委员会总书记<br></p><p>习近平<br></p><p>四、中央书记处书记<br></p><p>蔡奇　石泰峰　李干杰　李书磊　陈文清　刘金国　王小洪<br></p><p>五、中央军事委员会主席、副主席、委员<br></p><p>主　席　习近平<br></p><p>副主席　张又侠　何卫东<br></p><p>委　员　李尚福　刘振立　苗华　张升民<br></p><p>六、中央纪律检查委员会书记、副书记、常务委员会委员<br></p><p>书　记　李希<br></p><p>副书记　刘金国　张升民　肖培　喻红秋（女）　傅奎　孙新阳　刘学新　张福海<br></p><p>常务委员会委员（按姓氏笔画为序排列）<br></p><p>王晓萍（女）　王爱文　王鸿津　刘金国　刘学新　许罗德　孙新阳　李希　李欣然（满族）　肖培　张升民　张福海　陈国强　赵世勇　侯凯　訚柏（纳西族）　喻红秋（女）　傅奎　穆红玉（女）</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDE2GtsMTxRikfeNfMkbfPp221023.shtml)

### 习近平在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时强调 始终坚持一切为了人民一切依靠人民 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：刚刚在中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，23日中午在人民大会堂同采访中共二十大的中外记者亲切见面。<br></p><p>人民大会堂金色大厅华灯璀璨、气氛热烈庄重。600多名中外记者来到这里，向全球报道新一届中共中央政治局常委的首次集体亮相。<br></p><p>12时5分，习近平等在热烈的掌声中步入大厅，向在场的中外记者挥手致意。<br></p><p>在中共二十大新闻发言人孙业礼作简要介绍后，习近平发表了重要讲话。习近平首先表示，很高兴在这里同各位记者朋友见面。昨天，中国共产党第二十次全国代表大会已经胜利闭幕了。这是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会。国际社会对中共二十大高度关注。许多国家的政党发来了贺电贺信，其中很多是国家元首、政府首脑、政党和重要组织机构领导人发来的。在此，我谨代表中共中央，致以诚挚谢意。<br></p><p>习近平向大家介绍了中共中央政治局常务委员会的其他成员后，代表新一届中共中央领导成员衷心感谢全党同志的信任，表示一定牢记党的性质和宗旨，牢记自己的使命和责任，恪尽职守、勤勉工作，决不辜负党和人民重托。<br></p><p>习近平指出，经过全党全国各族人民共同努力，我们如期全面建成小康社会、实现了第一个百年奋斗目标。现在，我们正意气风发迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。<br></p><p>习近平强调，新征程上，我们要始终保持昂扬奋进的精神状态。全面建设社会主义现代化国家寄托着中华民族的夙愿和期盼，凝结着中国人民的奋斗和汗水。中国式现代化是中国共产党和中国人民长期实践探索的成果，是一项伟大而艰巨的事业。惟其艰巨，所以伟大；惟其艰巨，更显荣光。为了这一事业，无数先辈筚路蓝缕、披荆斩棘，进行了艰苦卓绝的奋斗，我们心中永远铭记着他们的奉献和牺牲。我们要埋头苦干、担当作为，以更加强烈的历史主动精神推进马克思主义中国化时代化，不断谱写新时代中国特色社会主义新篇章，奋力实现中华民族伟大复兴的中国梦。<br></p><p>习近平指出，新征程上，我们要始终坚持一切为了人民、一切依靠人民。一路走来，我们紧紧依靠人民交出了一份又一份载入史册的答卷。面向未来，我们仍然要依靠人民创造新的历史伟业。道阻且长，行则将至。前进道路上，无论是风高浪急还是惊涛骇浪，人民永远是我们最坚实的依托、最强大的底气。我们要始终与人民风雨同舟、与人民心心相印，想人民之所想，行人民之所嘱，不断把人民对美好生活的向往变为现实。<br></p><p>习近平强调，新征程上，我们要始终推进党的自我革命。一个饱经沧桑而初心不改的党，才能基业常青；一个铸就辉煌仍勇于自我革命的党，才能无坚不摧。百年栉风沐雨、淬火成钢，特别是新时代10年革命性锻造，中国共产党更加坚强有力、更加充满活力。面对新征程上的新挑战新考验，我们必须高度警省，永远保持赶考的清醒和谨慎，驰而不息推进全面从严治党，使百年大党在自我革命中不断焕发蓬勃生机，始终成为中国人民最可靠、最坚强的主心骨。<br></p><p>习近平指出，新征程上，我们要始终弘扬全人类共同价值。当今世界面临前所未有的挑战。我们历来主张，人类的前途命运应该由世界各国人民来把握和决定。只要共行天下大道，各国就能够和睦相处、合作共赢，携手创造世界的美好未来。我们将同各国人民一道，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，维护世界和平、促进世界发展，持续推动构建人类命运共同体。<br></p><p>习近平强调，中国发展离不开世界，世界发展也需要中国。经过改革开放40多年不懈努力，我们创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹。现在，中国经济韧性强、潜力足、回旋余地广，长期向好的基本面不会改变。中国开放的大门只会越来越大。我们将坚定不移全面深化改革开放，坚定不移推动高质量发展，以自身发展为世界创造更多机遇。<br></p><p>习近平指出，新征程是充满光荣和梦想的远征。蓝图已经绘就，号角已经吹响。我们要踔厉奋发、勇毅前行，努力创造更加灿烂的明天。<br></p><p>习近平最后说，几天来，记者朋友们对大会进行了充分报道，向全世界传递中国声音、传播中国共产党的主张，使世界的目光注视中国。感谢你们的辛勤工作，大家辛苦了。欢迎大家多到中国各地走一走、看一看，客观真实向世界讲好中国故事，讲好中国共产党故事，讲好我们正在经历的新时代故事。<br></p><p>12时30分，见面会结束。习近平等向中外记者挥手道别。全场再次响起热烈的掌声。<br></p><p>中央广播电视总台和新华网进行了现场直播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDE7Ox8hIycsoVofrw0Xjcs221023.shtml)

### 习近平等领导同志亲切会见出席党的二十大代表 特邀代表和列席人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日下午在人民大会堂亲切会见了出席党的二十大代表、特邀代表和列席人员，并同大家合影留念。<br></p><p>李克强、栗战书、汪洋、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山、马兴瑞、王晨、王毅、尹力、石泰峰、刘鹤、刘国中、许其亮、孙春兰、李干杰、李书磊、李鸿忠、杨晓渡、何卫东、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、胡春华、袁家军、黄坤明、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、贺国强、刘云山、张高丽、刘金国、王小洪、杨洁篪、陈希、陈全国、郭声琨、尤权参加了会见。<br></p><p>人民大会堂宴会厅华灯璀璨、党徽高悬，气氛隆重热烈。2700多名代表、特邀代表和列席人员汇聚在这里，怀着激动的心情，等候领导同志的到来。<br></p><p>下午4时，习近平等步入宴会厅，全场响起长时间热烈的掌声。习近平等向大家挥手致意，不时停下脚步同前排的同志亲切交流。代表们纷纷向习近平等领导同志问好，表达诚挚的敬意，送上热情的问候。大厅内，真情涌动、暖意融融，掌声、欢呼声经久不息。<br></p><p>参加会见的还有：全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的老同志。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDEnVvCmUuFCva5lAjCSqn0221023.shtml)

### 中央政治局常委简历

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：现在播送中国共产党第二十届中央委员会政治局常务委员会委员的简历。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDElEp596Cs96mh78ILzfjv221023.shtml)

### 中央政治局委员 书记处书记简历

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：现在播送中国共产党第二十届中央委员会政治局委员、中央书记处书记的简历。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDEA43po8MbtlEeMscAqNvq221023.shtml)

### 中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第一次全体会议公报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第一次全体会议公报</strong><br><br>（2022年10月23日中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第一次全体会议通过）</p><p>中国共产党第二十次全国代表大会选举产生的中央纪律检查委员会，于2022年10月23日在北京举行第一次全体会议。李希同志主持会议。<br></p><p>中央纪律检查委员会委员应到133人，实到132人。全会选举了中央纪律检查委员会书记、副书记和常务委员会委员，报中央委员会批准。<br></p><p>与会同志列席了中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDEMb33DhPsEZpe2EwAUW8Z221023.shtml)

### 人民日报社论：肩负使命任务 创造新的伟业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月24日）出版的人民日报将发表社论，题目是《肩负使命任务 创造新的伟业》。<br></p><p>社论指出，党的二十大和党的二十届一中全会的胜利召开，为党和国家事业进一步指明了前进方向，为我们党继续带领亿万人民团结奋斗奠定了重要的思想政治基础，为全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家新篇章，提供了坚强的政治保证和组织保证。<br></p><p>社论强调，我们要提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，更加自觉地维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，更加自觉地维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到党的二十大作出的重大决策部署上来，形成同心共圆中国梦的强大合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDEZJQwKWhO54IsKV4sSsSY221023.shtml)

### 团结奋斗 以昂扬姿态迈上新征程——各地各界欢庆党的二十大胜利闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：思想之旗领航向，人间正道开新篇。党的二十大胜利闭幕，祖国各地、各界、各族干部群众倍感振奋。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举伟大旗帜，凝聚奋进力量，不断谱写中国特色社会主义新篇章，奋力实现中华民族伟大复兴的中国梦。<br></p><p>大江南北，社会各界各族干部群众热烈欢庆党的二十大胜利闭幕。伟大变革鼓舞人心，宏伟蓝图催人奋进。前进征程上，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，中国人民团结一心，就一定能够战胜前进道路上的一切困难挑战，创造令人刮目相看的新奇迹。<br></p><p>从城市到乡村，从雪域高原到海岛边关，人们一起收看党的二十大闭幕会报道，团结奋斗的意志更加坚定。在云南、吉林、辽宁、内蒙古的乡村振兴一线，在新疆、甘肃、青海、陕西、宁夏、河南的田间地头，大家满怀信心，展望未来。<br></p><p>习近平总书记强调，我们要始终与人民风雨同舟、与人民心心相印，想人民之所想，行人民之所嘱，不断把人民对美好生活的向往变为现实。习近平总书记的话语在广东、黑龙江、山东、山西、安徽、湖南、江苏、贵州等地的广大干部群众中，引起强烈共鸣。<br></p><p>大家表示，全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的奋进号角已经吹响，要踔厉奋发、勇毅前行，创造更加灿烂的明天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDEcgoEUj0WKRUZnCIi8g0G221023.shtml)

### 团结奋斗 以昂扬姿态迈上新征程——广大官兵欢庆党的二十大胜利闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月23日），全军官兵怀着激动的心情认真收听收看新一届中央政治局常委同记者见面的直播实况。广大官兵表示，坚决拥护新一届中央领导集体，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，贯彻军委主席负责制，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。<br></p><p>连日来，官兵们通过电视、网络、广播、专栏等多种形式深入学习党的二十大精神。官兵们表示，要全面加强练兵备战，提高人民军队打赢能力，提高捍卫国家主权、安全、发展利益战略能力，有效履行新时代人民军队使命任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDEkszlPIOpxmLBkiIs2HJx221023.shtml)

### 港澳各界：与国家共奋进 实现更好发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：港澳各界人士表示，二十大为港澳保持长期繁荣稳定、实现更好发展指明方向，香港澳门应该发挥自身优势，更加积极主动地融入国家发展大局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDE5qyiRJgyhluTdke59Ru5221023.shtml)

### 跳水世界杯 中国队包揽前6金

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年国际泳联跳水世界杯当地时间22日在德国柏林结束了第三日的争夺，中国队再次包揽当日产生的3枚金牌。其中，女子双人3米板决赛，陈艺文和昌雅妮轻松卫冕；男子双人3米板决赛，王宗源和曹缘以绝对优势夺冠；女子单人10米跳台决赛，陈芋汐和全红婵分获冠亚军。至此，在本届世界杯赛上，中国队夺得了目前产生的全部6枚金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDEsTkm9x2jjxQJizN2xLeG221023.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月23日）通报，10月22日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例207例，其中境外输入病例52例，本土病例155例。新增无症状感染者791例，其中境外输入108例，本土683例。截至10月22日24时，现有确诊病例3874例。截至10月22日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343892.0万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDErGWKlBKHiGSoNlxa7Y2P221023.shtml)

### 朝鲜越南老挝古巴领导人热烈祝贺习近平当选中共中央总书记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月23日，朝鲜劳动党总书记金正恩，越南共产党中央委员会总书记阮富仲，老挝人民革命党中央委员会总书记通伦，古巴共产党中央委员会第一书记、国家主席迪亚斯-卡内尔发来贺电或贺函，热烈祝贺习近平同志当选中国共产党第二十届中央委员会总书记。<br></p><p>金正恩表示，欣悉中共二十大成功举行，您再次当选中共中央总书记，我谨致以最热烈祝贺！习近平总书记同志继续肩负领导中国党的重任，体现了中国党和人民对您的持续信任、支持和期待。坚信在习近平总书记同志领导下，中国党和人民必将在全面建设社会主义现代化国家新征程上取得光辉胜利。<br></p><p>阮富仲表示，在您再次当选中共中央总书记之际，我谨代表越共中央并以我个人名义，向您致以最热烈的祝贺。我坚信，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，中国共产党和中国人民必将完成中共二十大提出的各项目标。我愿同您一道，推动越中睦邻友好与全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。&nbsp; &nbsp;<br></p><p>通伦表示，值此您再次当选中国共产党中央委员会总书记之际，我谨代表老挝人民革命党中央委员会，并以我个人名义，向您致以兄弟和同志般的热烈祝贺和崇高敬意！您当选为中共中央总书记，充分体现了中国共产党和中国各族人民对您作为党中央的核心、全党的核心，作为新时代中国特色社会主义伟大事业英明领袖的高度信任和无比敬重。我坚信，在以您为核心的中共中央坚强领导下，中国人民将取得新的更伟大的成就！<br></p><p>迪亚斯-卡内尔表示，欣悉您再次当选中共中央总书记，谨向您致以最热烈祝贺。相信在您的领导下，中国共产党和中国人民必将在新时代中国特色社会主义事业中继续取得新的成就。我愿同您一道继续加强对古中两党、两国和两国人民之间关系的政治引领，促进两国的可持续发展和两国人民的福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDEMsmlekDyfsBuhmpJTZiI221023.shtml)

### 世界政党政要热烈祝贺习近平当选中共中央总书记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月23日，世界政党政要纷纷致电致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第二十届中央委员会总书记。<br></p><p>俄罗斯总统普京表示，值此您再次当选中国共产党中央委员会总书记之际，请接受我最热烈的祝贺。中国共产党第二十次全国代表大会成功举行，充分体现了您崇高的政治威望，展现出在您领导下中国共产党的高度团结。我愿继续同您开展建设性对话和紧密协作，推动俄中全面战略协作伙伴关系向前发展。<br></p><p>南非非国大主席、总统拉马福萨表示，中共二十大为中国党和国家开启新征程指明了前进方向。相信中共将同世界进步力量一道，持续推动实现世界公平正义与和平发展。<br></p><p>阿根廷正义党主席、总统费尔南德斯表示，习近平总书记领导中国在各方面取得巨大成就，极大改善了中国人民的生活水平，为世界各国树立了学习榜样。祝愿习近平总书记领导中国再续辉煌。<br></p><p>南苏丹苏丹人民解放运动主席、总统基尔表示，我和南苏丹苏丹人民解放运动将致力于同您和中国共产党密切合作，推动南中两党两国友好关系不断发展。<br></p><p>白俄罗斯总统卢卡申科表示，您再次当选中共中央总书记充分彰显了您的崇高威望和9600多万名中共党员对您的坚定支持。相信全面建成社会主义现代化强国这一目标一定能实现。<br></p><p>哈萨克斯坦总统托卡耶夫表示，您的当选证明了全体中国人民对您的高度拥护。我愿与您共同努力，进一步深化两国永久全面战略伙伴关系。<br></p><p>吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫表示，中共二十大的选举结果表明了中国共产党和中国人民对您的高度信任与拥护。吉方愿继续同中方深化合作，推动两国关系不断向前发展。<br></p><p>土库曼斯坦总统谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫表示，中共二十大充分表明，中国人民完全信任自己的领袖，完全拥护在您的英明领导下中国共产党实现国家全面现代化、实现民族复兴和增进人民福祉的政策。<br></p><p>巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）主席、政府总理夏巴兹表示，在习近平总书记的卓越领导下，中国在人类事业的各个领域都取得了举世瞩目的成就。习近平总书记为建立公平公正、和睦相处的全球治理体系以及弘扬各国真诚友好的合作精神发挥了积极作用。<br></p><p>匈牙利青民盟—匈牙利公民联盟主席、政府总理欧尔班表示，过去十年，中国经济社会快速发展，匈中两国关系也取得卓越成果。匈方高度评价两国间建立的全面战略伙伴关系，期待未来进一步加强同中方的合作。<br></p><p>此外，发来贺电贺函的还有毛里求斯社会主义战斗运动主席莱斯琼加德、巴西社会民主党主席阿劳若、塞拉利昂人民党总书记科罗马等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDECtpzCUgZ3s3xYy81tkF6221023.shtml)

### 多国人士：中共二十大为世界各国实现共同发展注入动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，中国共产党第二十次全国代表大会为世界各国携手应对挑战、实现共同发展注入动力。<br></p><p>国际人士表示，中共二十大将引领中国人民继续建设中国式现代化，同世界各国共享发展机遇、实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/23/VIDEdpQEtDUrdfVSyGapYnri221023.shtml)



---

(更新时间戳: 1666531357576)

