# 《新闻联播》 (20221215)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向第十五届中国—拉美企业家高峰会发表书面致辞；


2.【踔厉奋发 勇毅前行——2022年中国经济观察】高水平开放 为世界经济复苏注入动力；


3.李克强向圣多美和普林西比新任总理致贺电；


4.中国民主建国会第十二次全国代表大会开幕 赵乐际代表中共中央致贺词；


5.11月份国民经济运行总体延续恢复态势；


6.各地结合实际宣讲党的二十大精神；


7.各地采取有力措施扩内需促外贸稳增长；


8.“中国山水工程”入选联合国首批十大“世界生态恢复旗舰项目”；


9.科学合理分配医疗资源 筑牢基层医疗防线；


10.各地各部门千方百计做好医疗物资生产供应保障；


11.多举措保障物流微循环畅通；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.国内联播快讯：


（1）1—11月全社会用电量同比增长3.5%；


（2）香港选举产生香港特别行政区第十四届全国人大代表；


（3）我国成功发射遥感三十六号卫星；


（4）西安东站建设进入正式施工阶段；


（5）黑龙江粮食产量连续5年超1500亿斤；


（6）首届华语纪录电影大会在广东珠海闭幕；


14.俄称摧毁乌军美制雷达 乌称打击俄弹药库 国际人士：

北约为美国利益服务 应该解散；


15.世贸组织审议美国贸易政策 多方批评“美国优先”；


16.国际联播快讯：


（1）美联储再加息 利率为15年来最高；


（2）英国铁路工人罢工 铁路系统大面积停摆。
（《新闻联播》 20221215 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向第十五届中国—拉美企业家高峰会发表书面致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月14日，国家主席习近平在第十五届中国—拉美企业家高峰会开幕式上发表书面致辞。</p><p>习近平指出，中国将坚持对外开放的基本国策，坚定奉行互利共赢的开放战略，坚持经济全球化正确方向，不断以中国新发展为世界提供新机遇，推动建设开放型世界经济，更好惠及包括拉美和加勒比国家在内的各国人民。中国—拉美企业家高峰会创立15年来，坚持以服务企业为本，为促进中拉经贸合作、深化中拉人文交流发挥了重要作用。中拉关系已经进入平等、互利、创新、开放、惠民的新时代。工商界是促进中拉务实合作的生力军，也是中拉关系发展的建设者和受益者。希望广大工商界朋友继续秉持坚韧不拔、勇于开拓的企业家精神，做开放发展的推动者、创新发展的领军者、共享发展的践行者，为推动构建中拉命运共同体作出新的更大贡献。</p><p>同日，厄瓜多尔总统拉索出席第十五届中国—拉美企业家高峰会开幕式并致辞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDE8jVuRcjZr0S7yAvZqXXx221215.shtml)

### 【踔厉奋发 勇毅前行——2022年中国经济观察】高水平开放 为世界经济复苏注入动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年，我国实行更加积极主动的开放战略，构建面向全球的高标准自由贸易区网络，推进高质量共建“一带一路”，对外开放取得了新的成就。</p><p>2022年，开放推动中国高质量发展稳步前行。</p><p>今年，中国高技术、高附加值产品出口成为新增长点。每天约8000辆汽车、400台挖掘机出口海外。前11个月，电动载人汽车、锂电池等产品出口分别增长128%和86.6%。</p><p>今年，外资加速布局中国市场。平均每天1.5个外资大项目落地，高技术制造业吸收外资增速保持在30%以上。</p><p>今年，中国服务加速在全球落地。中国设计、建设的超高压直流输电项目在智利正式启动，而在巴基斯坦，中国提供的最先进智能快递分拨技术给这里带来了前所未有的体验。</p><p>今天的中国，已是140多个国家和地区的主要贸易伙伴，吸收外资和对外投资居世界前列，中国出口对世界出口的贡献度稳居首位。</p><p>成绩来之不易。今年以来，面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央，坚定不移扩大高水平对外开放，推动高质量发展。这一年，习近平总书记深入港口、内陆腹地、边疆等地考察调研，对扩大高水平开放作出一系列重要部署。面对复杂严峻的世界经济形势，习近平总书记把握经济全球化发展大势，在多个国际场合强调，中国将坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，坚持走中国式现代化道路，建设更高水平开放型经济新体制，继续同世界分享中国发展机遇。 <br></p><p>践行开放发展理念，一系列扩大开放举措蹄疾步稳。外资准入门槛越来越低，今年实施的全国和自贸试验区外资准入负面清单分别缩减至31条和27条，压缩了6.1%和10%；鼓励投资项目越来越多，2022版《鼓励外商投资产业目录》与2020年版相比，鼓励条目增加近20%；开放平台相继扩围，增设29个国家进口贸易促进创新示范区、60个跨境电商综合试验区，贸易自由化便利化水平持续提升。</p><p>高水平开放持续释放新动能。《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施，前11个月，我国与RCEP其他14个成员国进出口总额为11.79万亿元，占我国外贸总值的30.7%。全国21个自贸试验区外贸外资增速继续领跑全国。海南自由贸易港建设换挡提速，1—10月，海南货物贸易进出口总值同比增长43.1%，180多项自由贸易港政策文件落地，自贸港政策制度体系基本建立。</p><p>“一带一路”朋友圈不断壮大，中国已与150个国家和32个国际组织签署了200多份共建“一带一路”合作文件。今年，中欧班列开行数屡创新高，1—11月，中欧班列累计开行1.5万余列，已超去年全年总和，82条运行线路通达欧洲24个国家的204座城市，有效维护了全球产业链供应链的稳定。</p><p>《世界开放报告2022》显示，中国开放指数提高了5.6%，排名上升8位，成为推动经济全球化的重要力量。</p><p>今年召开的党的二十大，对“推进高水平对外开放”作出了一系列重要部署。如今，阔步行走在中国式现代化道路上的中国，正以非凡的决心、扎实的行动，坚定不移推进高水平对外开放，加快建设贸易强国，推动经济全球化不断向前。一个更加开放的中国必将为世界提供更多机遇，为国际合作注入更强动力，为全人类进步作出更大贡献！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDEuVSZEyesx0ulHYMHJcZe221215.shtml)

### 李克强向圣多美和普林西比新任总理致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强近日致电特罗瓦达，祝贺他就任圣多美和普林西比总理。</p><p>李克强在贺电中表示，中圣普复交以来，两国关系健康顺利发展，政治互信不断深化，互利合作持续推进，成果惠及两国人民。中国政府高度重视中圣普关系发展，愿同圣普方一道努力，推动中圣普全面合作伙伴关系取得新进展，更好造福两国和两国人民。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDE0yAW7q8VWC5enbiFDPf5221215.shtml)

### 中国民主建国会第十二次全国代表大会开幕 赵乐际代表中共中央致贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国民主建国会第十二次全国代表大会12月15日在北京开幕。中共中央政治局常委赵乐际出席开幕会并代表中共中央致贺词。</p><p>贺词指出，过去的五年是极不寻常、极不平凡的五年，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，党和国家事业取得举世瞩目的重大成就，统一战线和多党合作事业呈现蓬勃发展的良好局面。</p><p>新时代新征程为统一战线广大成员施展才能、发挥作用创造了更好机遇、提供了更大舞台。希望民建深入学习贯彻中共二十大精神以及中央统战工作会议精神，认真贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，团结和引导广大成员坚守合作初心、传承优良传统，进一步巩固同中国共产党团结奋斗的共同思想政治基础；充分履行参政议政、民主监督、参加中国共产党领导的政治协商职能，充分发挥联系经济界的特色和优势，围绕推动高质量发展，构建新发展格局，加快建设现代化经济体系等重大课题，深入调查研究，积极建言献策；为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量。</p><p>民盟中央主席丁仲礼代表各民主党派中央、全国工商联致贺词。</p><p>大会主席团常务主席郝明金代表中国民主建国会第十一届中央委员会作工作报告。</p><p>石泰峰、张春贤、魏凤和、刘奇葆等出席开幕会，辜胜阻主持开幕会。</p><p>本次大会将听取和审议中国民主建国会第十一届中央委员会工作报告，审议通过《中国民主建国会章程（修正案）》，选举中国民主建国会第十二届中央委员会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDEXoxlxsLbXfAOwby5z7b8221215.shtml)

### 11月份国民经济运行总体延续恢复态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（12月15日）发布的数据显示，11月份，工业新动能持续成长，投资规模继续扩大，市场供应保持充足，民生保障有效有力，国民经济运行总体延续了恢复态势。</p><p>11月，工业生产受疫情等多重因素影响，增速有所放缓，但从累计看，保持了基本稳定。1—11月份，规模以上工业增加值同比增长3.8%，其中，高技术制造业增长较快。新能源、新动能产品高速增长彰显工业经济韧性，新能源汽车、充电桩、光伏电池、风力发电机组等产品产量都同比增长50%以上。</p><p>从投资看，各方面持续加大稳投资力度，加快推进重大项目建设，投资增长总体稳定。1—11月份，全国亿元及以上项目投资同比增长11.9%，比全部投资高6.6个百分点。基础设施投资同比增长8.9%，增速比1—10月份加快0.2个百分点，连续七个月回升。</p><p>民生保障不断加强。强化重点产品生产供应，加强能源保供，基本生活消费品产销稳定增长。1—11月份，农副食品加工业、食品制造业增加值都保持了增长，能源生产持续增加。1—11月份，原煤、原油、天然气产量同比分别增长9.7%、3.0%、6.4%，有效保障生产和居民生活用能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDEiXrrbR0adZ03KvHZONcS221215.shtml)

### 各地结合实际宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，辽宁、湖北、陕西和新疆生产建设兵团开展形式多样的宣讲活动，推动党的二十大精神深入基层、落地生根。</p><p>学习宣传贯彻党的二十大精神，辽宁组织二十大代表、广大党员干部开展宣讲活动。在沈阳市皇姑区牡丹社区，宣讲员围绕社区治理创新等方面，向干部群众宣讲党的二十大精神，一起畅谈未来发展。</p><p>湖北通过驻村干部宣讲、青年骨干交流讲等模式，创新宣讲形式和载体，推动党的二十大精神深入千家万户。在咸宁通城县内冲村，宣讲团成员结合当地实际，进行乡村振兴等主题的宣讲。</p><p>陕西省各级宣讲团结合本地区、本行业、本领域实际，灵活多样开展宣讲活动。在西安交通大学，党的二十大代表围绕创新驱动发展战略等主题，宣讲党的二十大精神。</p><p>新疆生产建设兵团党员干部深入基层连队、牧场等，把党的二十大精神传递到家家户户。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDELAppro8X3PZwWj5wLZtF221215.shtml)

### 各地采取有力措施扩内需促外贸稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：扩内需、促外贸，助企纾困，增加企业发展动能。各地密集出大招、亮新招，保持经济发展的活力与韧性。</p><p>各地促消费政策密集出台。这两天，广东举办的促消费活动上，超60个品牌的上百款新车集中亮相，消费者可享受置换补贴、税费减免等一系列优惠。像这样的促消费活动，广东全省有近80场，涵盖工业、商贸、居民消费全链条。 <br></p><p>12月以来，全国多地启动购物节，派发消费券，助力消费升温。湖北今天（12月15日）起将分两批投放总额为2亿元的年货券。广西推出“冬游广西”，超过160家文旅企业实行首道门票五折优惠。重庆高新区启动新年消费节，将密集开展150场线上线下促销活动。</p><p>各地全力以赴促外贸、稳增长。浙江、四川、江苏等地组织外贸企业“出海”招商。安徽今天首批外贸企业“出海”奔赴德国、越南等国开展洽谈合作。河北40多家外贸企业组团前往迪拜，现场签约及意向成交额超过3000万美元。福建泉州的这家企业刚刚赴海外参展时签下了新订单，现在正在开足马力生产。</p><p>各地还密集出台政策助企纾困。天津滨海新区推出涵盖留抵退税、发放稳岗资金、减免房租等123项举措。黑龙江大庆税务部门成立27个助企团，落实落细减免税费、延缓税款缴纳等政策支持，覆盖全市2000多家中小企业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDETH1Z7F054vJhJbtRbgO4221215.shtml)

### “中国山水工程”入选联合国首批十大“世界生态恢复旗舰项目”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国13日在加拿大蒙特利尔举办的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议期间宣布，践行中国山水林田湖草生命共同体理念的“中国山水工程”入选联合国首批十大“世界生态恢复旗舰项目”。“世界生态恢复旗舰项目”由联合国环境规划署和联合国粮食及农业组织会同多家国际组织共同评选。联合国环境署官员表示，这十大项目是从全球76个项目中精选而出，是全球环境保护的最高标准，入选项目对于世界其他国家有借鉴意义。</p><p>“中国山水工程”是践行山水林田湖草生命共同体理念的标志性工程。“十三五”以来，这一项目已在“三区四带”重要生态屏障区域部署实施44个山水工程项目，完成生态保护修复面积350多万公顷，目标在2030年恢复1000万公顷自然生态。这一项目入选“世界生态恢复旗舰项目”表明，中国正在为全球生物多样性保护提供方案和智慧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDEbvJegN9gzBHv4bYHU9Ev221215.shtml)

### 科学合理分配医疗资源 筑牢基层医疗防线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（12月15日）举行新闻发布会，介绍基层医疗服务保障有关情况。</p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，当前，疫情防控的工作重心从防控感染转到医疗救治。社区、农村是医疗卫生服务的“最后一公里”，家庭医生、乡村医生是群众健康的“守门人”。基层医疗卫生机构在推进感染者分级分类收治、风险人群健康监测管理、老人和孩子等重点人群医疗服务保障中发挥着重要作用。要根据疫情形势、病情轻重、缓急程度等合理分配医疗资源，进一步提高服务效率和质量；强化重点人群的健康监测和服务保障，及时提供咨询指导。</p><p>国家卫生健康委基层卫生健康司负责人介绍，当前形势对基层医疗卫生机构提出新的要求和挑战，各地要动员各方力量，防控领导机制要切实发挥作用。要为基层提供充足的药品和抗原检测试剂盒，切实增加基层人力，可以采用二三级医院下沉派出医护人员、招聘近五年来已退休工作人员重新返岗等方式充实基层医疗卫生机构的医疗服务力量。要统筹医联体内的人员调配，畅通双向转诊通道，筑牢基层首诊的第一道防线。 <br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDEVS4E0MAnU0bm3Tt1scH0221215.shtml)

### 各地各部门千方百计做好医疗物资生产供应保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地统筹多方资源，千方百计推动企业迅速稳产达产、扩能扩产，增强医疗物资供应保障，有效保障疫情防控的需要。</p><p>山东是全国最大的解热镇痛类药品原料生产基地，不少企业过去以出口为主，当下为保证国内市场供应，企业迅速调整渠道，提升产能。当地政府部门也积极帮助企业解决原材料、交通运输等问题，保障重点产品产业链供应链稳定。</p><p>各地医药企业还通过技术改造、启用新生产线等措施，加快产能扩增，全力保障市场需求。在广东一家生产中成药的制药企业，全自动生产线正开足马力生产，刚刚生产出来的药品经过打包装箱后即将装车发往全国各地。</p><p>随着新冠病毒疫苗第二剂次加强免疫接种实施方案的出台，疫苗生产企业提前准备了充足的原材料，确保市场供应。</p><p>“新十条”发布后，国内新冠抗原检测试剂市场需求增长明显，生产抗原检测试剂的原材料品种丰富，涉及物料达到60多种。工业和信息化部表示，目前已将所有抗原检测试剂生产企业纳入“白名单”，做好关键原辅料的采购和储备，确保抗原检测试剂供应充足。</p><p>国家药监局表示，各级药品监管部门采取派员驻厂检查、加强质量抽检等多种方式，持续加强新冠病毒疫苗、治疗药物、检测试剂、医用口罩及防护服等疫情防控所需药械质量安全监管，全力服务保障疫情防控工作大局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDEjHfS55sdqQVtfafCZEUL221215.shtml)

### 多举措保障物流微循环畅通

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，各地各部门各企业多措并举开网点、增运力，全力保障物流微循环畅通。</p><p>国家邮政局数据显示，从12月7日以来，全国快递单日揽收量保持在3.6亿件以上，邮政快递业整体运行较为畅通。</p><p>在浙江义乌，12月份以来单日快递业务量从2800余万件增至每日超4000万件。</p><p>目前，全国仅有少量网点因涉疫处于关停状态，各地邮政管理部门积极推动解封。对由于人员不足而停运的分拨中心，国家邮政局督促企业抓紧补齐人力维持正常运转，抓紧解决卸货中转拥堵问题。</p><p>交通运输部大力推动助企纾困政策落地实施，推动邮政快递企业和从业人员纳入“白名单”管理，动态疏解积压的邮件快件。</p><p>目前，物流企业纷纷调动全网资源，加强运输组织调度，适当扩大配送范围及时间。美团配送正通过增加人手、招募兼职人员、跨区调度等多种方式保障运力稳定。在北京顺义后沙峪站，借助自动配送车，多种运力共同助力“最后一公里”的生鲜蔬菜配送。</p><p>从昨天（12月14日）开始，各快递企业新增用工陆续到位，京东物流进京支援人员有序抵达，加强快递投送能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDETpqSaOFJoHOsbQHgi4vH221215.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月15日）通报，12月14日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2000例，其中，境外输入病例56例，本土病例1944例。截至12月14日24时，现有确诊病例34700例。截至12月14日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗345315.6万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDEcVboSL9KU5evkWxFfsKb221215.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—11月全社会用电量同比增长3.5%</strong></p><p>国家能源局今天（12月15日）发布的最新数据显示，1—11月，全社会用电量累计78588亿千瓦时，同比增长3.5%。分产业看，第一、二、三产业用电量分别同比增长9.7%、1.5%、4.1%；城乡居民生活用电量同比增长12.0%。11月份，全社会用电量6828亿千瓦时，同比增长0.4%。</p><p><strong>香港选举产生香港特别行政区第十四届全国人大代表</strong></p><p>香港特别行政区第十四届全国人大代表选举会议第二次全体会议今天（12月15日）在香港举行。全国人大常委会秘书长杨振武出席会议并讲话，主席团常务主席李家超主持会议。出席会议的1273位选举会议成员以无记名投票的方式，差额选举产生了36名香港特区第十四届全国人大代表。</p><p><strong>我国成功发射遥感三十六号卫星</strong></p><p>今天（12月15日）2时25分，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将遥感三十六号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。此次任务是长征系列运载火箭第455次飞行。</p><p><strong>西安东站建设进入正式施工阶段</strong></p><p>今天（ 12月15日），西安东站建设进入正式施工阶段。西安东站是集高铁、普铁、地铁、公交于一体的特大型综合交通枢纽，对提升西安在全国铁路网中的区位作用，服务“一带一路”国家战略具有重要意义。</p><p><strong>黑龙江粮食产量连续5年超1500亿斤</strong></p><p>国家统计局最新数据显示，黑龙江今年粮食总产量达1552.6亿斤，连续5年粮食产量超过1500亿斤。今年，黑龙江省主要农作物自主选育品种种植面积占比87%，农作物耕种收综合机械化率达到98%。</p><p><strong>首届华语纪录电影大会在广东珠海闭幕</strong></p><p>昨天（12月14日），首届华语纪录电影大会在广东珠海闭幕。作为大会重要活动之一华语纪录电影征集推荐活动，共征集近三年来获得公映许可的57部优秀纪录电影作品，最终《一起走过》获特别推荐作品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDEna9LkUPjPKtsyZvYlnEt221215.shtml)

### 俄称摧毁乌军美制雷达 乌称打击俄弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在顿涅茨克打击了乌克兰军方车队以切断其补给运输通道，并摧毁了乌军的美制定位雷达。乌克兰军方称，乌军打击了俄军人员、弹药库及防空导弹系统。</p><p><strong>国际人士：北约为美国利益服务 应该解散</strong></p><p>14日，包括美国在内的北约多国部队在保加利亚举行军演。国际人士指出，北约作为美国霸权的工具，早该解散。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDEPtg8uVc0CuifoNl2rGV5221215.shtml)

### 世贸组织审议美国贸易政策 多方批评“美国优先”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界贸易组织14日在日内瓦举行会议审议美国贸易政策。多个世贸组织成员对美国枉顾多边贸易规则，实施单边主义霸凌行径提出批评。</p><p>欧盟常驻世贸组织大使马查多表示，美国出台的《通胀削减法》向汽车业等美国关键部门生产商提供大量补贴，构成对其他国家相关产业歧视性对待，违反世贸组织条款。</p><p>中国代表表示，美国打着“重归多边”的幌子，更加以“美国优先”为出发点，采取了与多边贸易体制根本原则背道而驰的措施。</p><p>俄罗斯、土耳其、新西兰、加拿大代表也批评美国双重标准，选择性遵守世贸组织规则，认为美国的政策行为损害了世贸成员对多边贸易体制的信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDEvP3odAET7D6LOX0tNfbl221215.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美联储再加息 利率为15年来最高</strong></p><p>美国联邦储备委员会14日上调联邦基金利率目标区间50个基点到4.25%到4.5%之间，这是美联储今年以来连续第七次加息。今年以来，美联储已累计加息425个基点，美国联邦基金利率水平已升至2007年12月以来的最高位。美联储联邦公开市场委员会所有成员均预计，明年联邦基金利率将升至4.75%以上。分析人士指出，美联储激进加息所产生的溢出效应损害他国利益，为全球经济带来不稳定。</p><p><strong>英国铁路工人罢工 铁路系统大面积停摆</strong></p><p>英国4万铁路工人14日继续罢工，造成英国大范围交通中断，当天仅约20%的铁路列车正常运行。同时，由于近期英国多地遭遇大雪等恶劣天气，民众出行受到较大影响。英国国家统计局14日公布的数据显示，英国11月通胀率为10.7%。通胀高企影响英国多个行业，除铁路工人罢工以外，英国邮政员工、护士、机场行李搬运工等也计划举行多轮罢工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDEXGKef0FpvU5z5rTzCozT221215.shtml)



---

(更新时间戳: 1671109217407)

