# 《新闻联播》 (20221120)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 我国外贸量稳质升 对世界出口贡献度稳居首位

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，面对国际需求放缓、疫情散发等因素影响，我国外贸出口展现出较强韧性，对世界出口贡献度稳居首位。<br></p><p>进入11月，“包机出海”成为不少地方帮助外贸企业主动出击、拓展国际市场的新方式。在深圳，20多家外贸企业以包机的方式从蛇口出发香港机场，搭机前往欧洲、东南亚等地，去寻商机、增订单。<br></p><p>今年以来，我国外贸企业积极扩市场，1—10月，我国出口19.71万亿元，增长13%。出口市场更加多元，我国对“一带一路”沿线国家出口增长21.4%，对东盟出口增长22.7%。机电产品出口规模增速明显。其中，汽车出口的增幅超过了50%。<br></p><p>不仅如此，我国自贸试验区、综合保税区等开放平台也在为外贸高质量发展持续释放新动能。<br></p><p>在江苏连云港口岸，这批南京江北新区一家企业的二手汽车正在装船，将出口到中东地区。江苏自贸试验区南京片区与金陵海关联合，为汽车出口企业量身定制了一体化通关方案，企业只需在属地海关完成申报，即可将车辆运输至就近港口放行，全程用时不到1天。<br></p><p>在湖北，襄阳综合保税区正式封关运营，入驻企业不仅不用全额缴纳增值税，还能享受出口退税，运输成本也大幅降低。<br></p><p>在一系列高水平开放政策推动下，今年前10个月，我国进出口总额、进口总额、出口总额均创下历史同期新高。贸易结构持续优化，一般贸易占比达63.8%，比去年同期提升2.1个百分点；货物贸易顺差额达7277亿美元，同比增长43.8%，外贸对国内经济增长的支撑作用进一步增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/20/VIDE70ncozIGF3yQe4N7wc1z221120.shtml)

### 各地加强田间管理 夯实丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，全国冬小麦、冬油菜播种均已超过98%。各主产区正在加强田间管理，为下一季丰收夯实基础。<br></p><p>初冬时节，在河南驻马店，1190多万亩冬小麦已经出苗，农技人员针对今年冬小麦田间杂草比较多的问题，利用大型喷雾机，实施除草作业。<br></p><p>今年10月到11月，安徽全省降水量偏少，对冬小麦生长造成不利影响。为此，安徽抢抓近几天南下冷空气带来的有利气象条件，派出增雨飞机执行增雨作业。<br></p><p>今年，江西省万载县把油菜种植面积任务落实到乡、到村、到户、到田，给种植户免费发放油菜种子1.2万公斤，并对农民种植油菜予以补贴，全县油菜种植比上年增加1.4万亩。在南昌新建区，18万亩油菜已破土而出，广大农户抢抓有利时机，开展清沟培土、追肥提苗等工作，保持土壤墒情适宜，提高根系活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/20/VIDEWp2xN9h98IRDzLBQUGp7221120.shtml)

### 山西：创新驱动能源产业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告提出，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，加快建设数字中国。山西加速能源产业数字化建设和智能化发展，持续稳定做好能源保供，努力打造全国能源领域数字化转型排头兵。<br></p><p>供暖季来临，作为“晋煤外运”的重要通道，西起山西吕梁市兴县瓦塘镇，东至山东日照港的瓦日铁路每天煤炭发送量增至26万吨，同比增长12.9%。同时，山西的各大煤矿也正争分夺秒进行采煤作业。这两天，在山西焦煤集团官地煤矿，正规划建设第三个智能化综采工作面，通过井下数字化建设和智能化改造，这座已经持续开采了60多年的“老矿”，实现了采、掘、运、储的协同控制。过去，普通综采工作面主要依靠人力操作设备和系统，开采一千吨煤要用3个小时；现在，智能化综采工作面只需要一个半小时。<br></p><p>今年前三季度，山西煤炭增产9301万吨，煤炭产量9.77亿吨，均位居全国第一。按照党的二十大要求，山西坚持运用数字化技术推进矿井各大系统建设，加快能源产业智能化发展，重塑生产工艺流程，大数据、人工智能、5G技术等与煤炭生产各环节深度融合，无人生产、少人巡视、远程操作等数字化技术得到推广应用，煤炭先进产能占比突破75%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/20/VIDE7gU2GaL0u6qQfDZXTLvn221120.shtml)

### 山东多措并举保畅通稳外贸

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告指出，要推进高水平对外开放。山东采取一系列有力举措，保畅通、稳外贸。今年前10个月，全省进出口总值同比增长13.9%。<br></p><p>进入11月，山东港口集团青岛港又新增3条外贸航线，其中首条直达阿联酋阿布扎比哈利法港的航线，可以辐射中东地区和非洲的13个主要港口。<br></p><p>山东是贸易大省，为满足流通需求，当地一方面增航线、扩舱容、开班列，大力提升运力水平。另一方面，通过水水中转、铁水直集、抵港直装等集疏运方式，提高作业效率，吸引众多船务公司来此开展业务。目前，山东港口已经开通外贸航线达236条，出口业务量稳步提升。<br></p><p>推进高水平对外开放，山东贯彻落实党的二十大精神，积极营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。不断优化政策服务，建立了24小时重点外贸企业国际物流需求报送机制，扩展稳外贸稳外资服务平台功能，“一企一策”解决企业用工、通关等问题。今年前11个月，山东实现进出口2.7万亿元，同比增长13.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/20/VIDEOxZC4WN3z9BCjHkPrhhw221120.shtml)

### 不折不扣落实疫情防控优化措施：落实企业工业园区防控措施 全力保障物流畅通

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：优化调整疫情防控二十条措施发布以来，各地对照“二十条措施”部署调整当地防疫方案，落实企业和工业园区防控措施，全力保障物流畅通。<br></p><p>湖南株洲作为国家轨道交通及中小航空产业生产的重镇，成立专班，“一企一策”“一园一策”制定疫情防控处置预案。疫情期间，工人们正赶制国内的城市轨道交通项目以及海外急需出口交付的订单，但很多公司的生产物资供应链受到疫情冲击，遇到相关原材料和物资进不来、生产的产品出不去的困境。问题反映给了市区两级相关部门以及驻企联络员后，各方迅速协调，第一时间设立物资接驳通道，为企业打通市内外运输环节。<br></p><p>生产不断档，人员保障是关键。栗雨工业园的千金药业复工之初就面临这一难题，2天时间内，株洲市工信部门就为410名参与生产工作的员工出具了白名单卡。<br></p><p>二十条措施中明确要求加大“一刀切”、层层加码问题的整治力度。山西省卫生健康、交通运输等行业主管部门加强对行业系统的督导，严格执行国家统一的防控政策。青银高速平定高速口是河北方向进入山西的第一个高速出口，外地货运车辆到达高速口面对各种检查，原先经常出现拥堵、滞留甚至被劝返的情况。为提高通行效率，当地相关部门联手在高速路口开辟货运车辆接驳点，从这里下高速的货车经工作人员“点对点”引导，进入集中接驳点停车区内，完成疫情防控检查，确保安全后快速放行。<br></p><p>优化疫情防控二十条措施实施后，山西省进一步健全货运“白名单”准入和退出机制，为重点物资货运车辆发放通行证；充分发挥大数据全链条监管，全力保障重要生产生活物资运输畅通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/20/VIDE0SWBAtRf0TuWD6FV6jGa221120.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月20日）通报，11月19日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2267例，其中境外输入病例63例，本土病例2204例。新增无症状感染者22168例，其中境外输入157例，本土22011例。截至11月19日24时，现有确诊病例20829例。截至11月19日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344225.3万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/20/VIDEFrDZrmWTimqjhwLfb8qi221120.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—10月全国一般公共预算收入超17万亿元</strong><br></p><p>财政部数据显示，1—10月累计，全国一般公共预算收入173397亿元，扣除留抵退税因素后增长5.1%；全国一般公共预算支出超过20万亿元，同比增长6.4%，卫生健康、社会保障和就业等民生领域支出得到有力保障。<br></p><p><strong>特定养老储蓄试点今天正式启动</strong><br></p><p>中国工商银行今天（11月20日）在广州、青岛、合肥、西安、成都5个城市同时开始发行特定养老储蓄产品，这是我国首次发行特定养老储蓄产品。根据试点要求，特定养老储蓄产品期限为5年、10年、15年和20年，利率略高于大型银行五年期定期存款的挂牌利率，储户在单家试点银行存入本金上限为50万元。<br></p><p><strong>2022年国家物流枢纽建设名单发布</strong><br></p><p>国家发展改革委近日公布了2022年国家物流枢纽建设名单，将天津商贸服务型、大同陆港型、鄂尔多斯生产服务型等25个国家物流枢纽纳入建设名单，它们将发挥枢纽资源集聚和区域辐射作用，带动制造、商贸等产业集聚，与物流融合创新发展，培育经济发展新动能。<br></p><p><strong>“时代交响——全国优秀乐团邀请展演”在上海举办</strong><br></p><p>11月19日晚，“时代交响——全国优秀乐团邀请展演”在上海开幕。此次展演，坚持以人民为中心的创作导向，全国11家优秀乐团携交响乐、民族管弦乐精品佳作集体亮相，将上演22场音乐会，包括40余部优秀原创作品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/20/VIDEKq3OVKHxZ7CvIlnXt6fT221120.shtml)

### 国际社会积极评价习近平主席东南亚之行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席东南亚之行引发国际社会热烈反响。多国人士表示，习近平主席立足当下，放眼长远，提出一系列重要主张，为凝聚全球共识、建设更加美好的世界注入信心与力量。<br></p><p>多国人士表示，习近平主席的系列讲话宣示了中国维护世界和平与发展的坚定决心，为区域乃至全球共同应对困局提供中国答案，带来宝贵信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/20/VIDE3QBLnU6XcU1ga0eIRWEI221120.shtml)

### 联合国气候变化大会达成全面气候协议 批准设立损失和损害基金

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《联合国气候变化框架公约》第二十七次缔约方大会今天（11月20日）在埃及沙姆沙伊赫闭幕。大会达成全面气候协议，批准设立损失和损害基金，致力于帮助受气候变化影响的发展中国家和脆弱国家。协议还重申将全球平均气温较工业化前水平升幅控制在1.5摄氏度以内。<br></p><p>大会期间，中美两国气候问题特使在沙姆沙伊赫举行正式磋商。中方代表19日表示，两国磋商非常坦诚，很有建设性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/20/VIDElxFGZyLnRX6Mn8FkUHtL221120.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称打击乌指挥所 乌称打击俄弹药库</strong><br></p><p>俄罗斯国防部19日称，俄军打击了乌军指挥所等，在红利曼、库皮扬斯克方向击退了乌军的进攻。同一天，乌克兰方面称，乌军对俄军弹药库等实施了打击。另据俄罗斯原子能公司消息，乌军19日对扎波罗热核电站及附近区域发动大规模炮击，对此乌克兰官方尚未正式回应。<br></p><p><strong>美国纽约州暴风雪肆虐 交通受影响</strong><br></p><p>美国纽约州多地暴风雪肆虐。据美国媒体报道，当地时间19日早晨，部分地区积雪厚度超过180厘米。恶劣天气已导致纽约州和周边地区3人死亡，交通事故多发，航班被迫取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/20/VIDEH7uBQ3Kvd26YMbFdho7R221120.shtml)



---

(更新时间戳: 1668949379500)

