# 《新闻联播》 (20221107)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向国际竹藤组织成立二十五周年志庆暨第二届世界竹藤大会致贺信；


2.珍爱湿地 促进人与自然和谐共生——习近平主席在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上的致辞引发热烈反响；


3.李克强签署国务院令 公布《缔结条约管理办法》；


4.人民日报评论员文章：

以中国新发展为世界提供新机遇——论习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上重要致辞；


5.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


6.【二十大代表在基层】学报告悟精神 携手奋进新征程；


7.今年前10个月我国外贸进出口总值同比增长9.5%；


8.第五届进博会迎来集中签约；


9.全国秋冬种已过九成；


10.《携手构建网络空间命运共同体》白皮书发布；


11.第十四届中国航展各项工作准备就绪；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.国内联播快讯：


（1）国家发改委发布21条措施支持民间投资；


（2）10月末我国外汇储备规模为30524亿美元；


（3）我国对外直接投资流量连续十年位列全球前三；


（4）《湿地公约》第十四届缔约方大会部级高级别会议闭幕；


（5）国家东南区域应急救援中心在广东潮州开工；


（6）2022全球工业互联网大会在辽宁沈阳开幕；


（7）体操世锦赛中国队三金两银收官；


（8）第31届中国电视金鹰奖颁奖典礼在长沙举办；


（9）大型系列纪录片《航拍中国》第四季今晚开播；


14.俄称打击乌军人员及弹药库 乌称打击俄军指挥所 国际人士：

美国为维持单极霸权挑动俄乌冲突；


15.【大美中国】世界文化和自然双遗产。
（《新闻联播》 20221107 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向国际竹藤组织成立二十五周年志庆暨第二届世界竹藤大会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月7日，国家主席习近平向国际竹藤组织成立二十五周年志庆暨第二届世界竹藤大会致贺信。<br></p><p>习近平指出，国际竹藤组织成立以来，致力于竹藤资源保护、开发与利用，为促进全球生态环境保护、推动可持续发展发挥了建设性作用。中国政府同国际竹藤组织携手落实全球发展倡议，共同发起“以竹代塑”倡议，推动各国减少塑料污染，应对气候变化，加快落实联合国2030年可持续发展议程。<br></p><p>习近平强调，中国大力推进生态文明建设，积极践行人与自然和谐共生的发展理念，愿继续同各方携手努力，构建人与自然生命共同体，共同为子孙后代建设一个清洁美丽家园。<br></p><p>国际竹藤组织成立二十五周年志庆暨第二届世界竹藤大会当日在北京开幕，主题为“竹藤——基于自然的可持续发展解决方案”，由国家林业和草原局与国际竹藤组织共同举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDEs8EPceLr8YPWcoBGIuLC221107.shtml)

### 珍爱湿地 促进人与自然和谐共生——习近平主席在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上的致辞引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式的视频致辞，引发中外嘉宾的热烈反响。大家表示，习近平主席提出，我们要深化认识，加强合作，共同推进湿地保护全球行动。致辞立意深远，高屋建瓴，令人深受启发，倍感振奋。<br></p><p>习近平主席在致辞中，明确提出了“凝聚珍爱湿地全球共识，推进湿地保护全球进程，增进湿地惠民全球福祉”的三点主张，为全球湿地保护发展提供了科学指引。<br></p><p>习近平主席指出，中国湿地保护取得了历史性成就，湿地面积达到5635万公顷，构建了保护制度体系，出台了《湿地保护法》。中国有很多城市像武汉一样，同湿地融为一体，生态宜居。中国将建设人与自然和谐共生的现代化，推进湿地保护事业高质量发展。<br></p><p>习近平主席指出，前不久，中国制定了《国家公园空间布局方案》。中国将陆续设立一批国家公园，约占陆域国土面积的10%，把约1100万公顷湿地纳入国家公园体系，重点建设三江源、青海湖、若尔盖、黄河口、辽河口、松嫩鹤乡等湿地类型国家公园，实施全国湿地保护规划和湿地保护重大工程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDEcpWcSrBufawDZddzw5TR221107.shtml)

### 李克强签署国务院令 公布《缔结条约管理办法》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《缔结条约管理办法》，自2023年1月1日起施行。<br></p><p>《办法》是落实党中央、国务院关于加强国际法研究和运用，提高涉外工作法治化水平决策部署的重要举措，在总结实践经验和有关规定的基础上，进一步完善和优化相关程序。一是加强党对缔约工作的领导。二是完善缔约工作程序。三是细化需经批准和核准的条约范围。四是增加条约适用于港澳特别行政区的办理程序。五是加大从法律角度对条约进行审查的力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDEnNJN6xi9B8fsZz004iaB221107.shtml)

### 人民日报评论员文章：以中国新发展为世界提供新机遇——论习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上重要致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月7日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《以中国新发展为世界提供新机遇——论习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上重要致辞》。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDEXSjcEApcPZni8jOcVXBa221107.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在天津、贵州、辽宁等地宣讲，并深入基层一线与干部群众座谈交流。<br></p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、天津市委书记李鸿忠在天津作宣讲报告。李鸿忠从党的二十大主题、主要成果，全面建设社会主义现代化国家的目标任务等七个方面，对党的二十大精神进行了深入阐释和解读。<br></p><p>近日，李鸿忠还来到南开大学、河东区翠韵里社区，为青年师生、基层干部群众等现场宣讲党的二十大精神。 <br></p><p>中央宣讲团成员、财政部党组书记、部长刘昆在贵州贵阳作宣讲报告。报告会上，刘昆围绕过去五年的工作和新时代十年的伟大变革、马克思主义中国化时代化等内容，对党的二十大精神进行了宣讲阐释。<br></p><p>报告会后，刘昆还来到贵州财经大学、遵义市中华路街道，宣讲党的二十大精神，并与大家互动交流。<br></p><p>中央宣讲团成员、国务院研究室党组书记、主任黄守宏在辽宁沈阳作宣讲报告。黄守宏从中国式现代化、坚持党的全面领导和全面从严治党、应对风险挑战等方面，对党的二十大精神进行了系统阐述和深入解读。<br></p><p>黄守宏还来到辽宁大学和沈阳市牡丹社区，就大家关心的问题进行了现场解答阐释。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDEpwHK8S8vPewSMKssOUX8221107.shtml)

### 【二十大代表在基层】学报告悟精神 携手奋进新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，回到工作岗位的二十大代表与广大干部群众一起学习二十大报告，领悟二十大精神，携手奋进新征程。<br></p><p>二十大代表谢兰是重庆两江新区人和街道邢家桥社区党委书记。眼下，谢兰所在的社区正在进行老旧小区改造，在跟大伙学习宣传二十大报告时，她结合老旧小区改造谈了自己的感受和体会。<br></p><p>邢家桥社区老旧小区改造一期工程已经完工，二期工程也进入尾声。目前，大部分设施陆续投入使用，极大方便了居民的生活。<br></p><p>宏伟蓝图已经绘就，大家信心满满，干劲十足。二十大代表张莉是湖北荆州市荆州区农业科技服务中心的农艺师，现在正是秋季农业播种的季节，她跟大家一起学习二十大精神，商讨农业新技术的推广和应用。<br></p><p>位于江汉平原腹地的荆州是湖北省的粮食主产区，当地主要粮食作物基本实现全程机械化。对于二十大报告中提出的加快建设农业强国，身为农机合作社负责人的汤青美有着深刻的感受。<br></p><p>二十大精神鼓舞人心，催人奋进。在海南西沙永乐群岛的晋卿岛，近年来，基础设施建设不断完善，太阳能发电、安居工程等相继建成并投入使用，岛上的生活发生了巨大的变化。听了二十大代表、海南三沙市委书记袁光平在岛上进行的二十大精神宣传，大伙更加坚定了守好祖国南大门的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDEfx9jYvLUnBYFW7oNvURI221107.shtml)

### 今年前10个月我国外贸进出口总值同比增长9.5%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（11月7日）公布今年前10个月我国外贸进出口数据。数据显示，我国外贸继续保持稳定增长。<br></p><p>海关统计显示，今年前10个月，我国外贸进出口总值34.62万亿元，同比增长9.5%。其中，出口19.71万亿元，同比增长13%；进口14.91万亿元，同比增长5.2%。<br></p><p>海关统计显示，前10个月，我国外贸结构持续优化，一般贸易进出口22.09万亿元，同比增长13.3%。我国对东盟、欧盟、美国、韩国分别进出口5.26万亿元、4.68万亿元、4.21万亿元和2.02万亿元，同比分别增长15.8%、8.1%、6.8%和6.5%。东盟继续为我国第一大贸易伙伴，占我国外贸总值的15.2%。<br></p><p>同期，我国对“一带一路”沿线国家进出口同比增长20.9%，对RCEP其他14个成员国进出口同比增长8.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDEmlkkt5CzuWeaC9XUqJxS221107.shtml)

### 第五届进博会迎来集中签约

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第五届中国国际进口博览会举行以来，各展馆陆续迎来集中签约，达成数百项合作意向。<br></p><p>进博会开幕以来，集中签约台大单不断，签约项目涉及技术装备、大宗商品、绿色节能等领域。本届进博会期间，近百个央企交易分团将和全球新老客户陆续签约，签约方涵盖日韩、欧美、“一带一路”沿线国家和地区，采购商品结构持续优化。<br></p><p>与此同时，近700个政府和行业交易分团也在进场采购。上海交易团虹口分团已达成意向采购1.65亿美元，其他省市分团采购范围不仅涵盖信息通信技术、创新药械等高精尖产品，也包括食品、消费品等民生类产品。<br></p><p>在2022年中国国际进口博览会参展商联盟大会上，近60家企业和机构现场签约，预订第六届进博会的展位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDETqP9Inotsl2wX0LYAzYX221107.shtml)

### 全国秋冬种已过九成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，全国冬小麦、冬油菜播种面积已过九成。今年各地积极推广良种良法，不断提升秋冬种质量。<br></p><p>长江流域是我国冬油菜最集中的产区，面积和产量均占全国的85%左右。在江西南昌市，今年首次安排1600万元资金用于支持秋冬种生产，对实行育苗机插油菜的，给予每亩100元补助。<br></p><p>在贵州遵义，这种新型油菜移栽机每分钟最高可移栽油菜1680株，一次下田就能完成旋耕、灭茬、开沟、对缝栽插等多道工序。<br></p><p>黄淮海麦区是我国最大的小麦产区。在河南漯河，当地推广精细整地、精量播种等技术，派出6个指导组，55名农技人员深入田间地头，指导农户做好麦播。<br></p><p>河北衡水处于华北地下水漏斗区，今年播种机在播种的同时，还同步铺设滴灌设施。这样在灌溉的时候，水会以水滴的形式缓慢均匀滴入作物根部，每亩地一年两季能节省90立方水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDEagsCDxRlIGAKTZHTuiT5221107.shtml)

### 《携手构建网络空间命运共同体》白皮书发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室7日发布《携手构建网络空间命运共同体》白皮书。白皮书介绍了新时代中国互联网发展和治理理念与实践，分享中国推动构建网络空间命运共同体的积极成果。<br></p><p>白皮书共约2.4万字，以中、英、法、俄等八个语种发布。白皮书介绍，截至2021年，中国数字经济规模达到45.5万亿元，占国内生产总值比重为39.8%。截至2022年6月，中国网民规模达10.51亿，互联网普及率提升到74.4%。5G移动电话用户数达4.55亿，建成全球规模最大5G网络，成为5G标准和技术的全球引领者之一。<br></p><p>白皮书指出，随着新一轮科技革命和产业变革加速推进，互联网让世界变成了“地球村”，国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDE6MemfzAPsI5ErPWgEj9Z221107.shtml)

### 第十四届中国航展各项工作准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届中国航展明天（11月8日）将在珠海举行。本届中国航展有来自43个国家和地区的740多家企业将线上线下参展。目前，各项准备工作已经就绪。<br></p><p>今天，参加中国航展的陆军参展直升机编队顺利抵达珠海金湾机场，直-10、直-8L、直-20三种机型将带来精彩的飞行表演。此外，八一飞行表演队、红鹰飞行表演队今天完成了航展开幕前的检验性飞行训练。<br></p><p>本届中国航展，歼-20将首次降落珠海机场进行综合展示，运油-20将首次在空中飞行展示，大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M将进行12吨投水演示。此外，VT-4主战坦克、VT-5轻型坦克等超过30款地面装备进行实景动态展示，表演项目也将呈现全新编排。<br></p><p>本届中国航展新品众多，翼龙-3大型无人机、新一代载人火箭等新装备都将首次在航展展出。航展期间还将举行数十场专业论坛、新闻发布会，聚焦航空航天防务装备、民用新品等最新成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDEYsyg8dQTShg0LFLYa6ei221107.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月7日）通报，11月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例569例，其中境外输入病例34例，本土病例535例。新增无症状感染者5074例，其中境外输入113例，本土4961例。截至11月6日24时，现有确诊病例6617例。截至11月6日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344042.1万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDExVXUe22Xtt7N2ETedSM9221107.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国家发改委发布21条措施支持民间投资</strong><br></p><p>今天（11月7日），国家发展改革委发布《关于进一步完善政策环境加大力度支持民间投资发展的意见》，提出21条具体举措，包括支持民间投资参与“十四五”规划102项重大工程等重点建设任务、支持民间投资参与科技创新项目建设、引导民营企业参与重大项目供应链建设等。<br></p><p><strong>10月末我国外汇储备规模为30524亿美元</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，截至10月末，我国外汇储备规模为30524亿美元，较9月末上升235亿美元，升幅为0.77%，规模保持总体稳定。我国经济韧性强、潜力足、回旋余地广、长期向好的基本面不会改变，将继续支持外汇储备规模保持总体稳定。<br></p><p><strong>我国对外直接投资流量连续十年位列全球前三</strong><br></p><p>今天（11月7日），商务部等部门发布《2021年度中国对外直接投资统计公报》。公报显示，2021年，中国对外直接投资流量1788.2亿美元，比2020年增长16.3%，连续十年位列全球前三。其中，对“一带一路”沿线国家直接投资241.5亿美元，创历史新高。<br></p><p><strong>《湿地公约》第十四届缔约方大会部级高级别会议闭幕</strong><br></p><p>《湿地公约》第十四届缔约方大会部级高级别会议6日在湖北武汉闭幕。会议正式通过《武汉宣言》，呼吁各方以强烈意愿和实际行动，促进各类湿地的保护、修复、管理以及合理和可持续利用，国家林草局将推出建设湿地类型的国家公园等五大新举措。<br></p><p><strong>国家东南区域应急救援中心在广东潮州开工</strong><br></p><p>今天（11月7日），国家东南区域应急救援中心在广东潮州开工建设，该项目重点担负台风及其次生、衍生灾害应急救援等任务，救援范围辐射广东、广西、海南、福建、浙江、上海等地区，预计2024年建成投用。<br></p><p><strong>2022全球工业互联网大会在辽宁沈阳开幕</strong><br></p><p>今天（11月7日），2022全球工业互联网大会在辽宁沈阳开幕，大会主题为“赋能高质量·打造新动能”。其间，将举办16个专题会议、工业互联网创新成果展等，重点展示工业互联网前沿技术、应用场景和典型案例。目前，中国工业互联网产业增加值规模居全球第二，达到6485.92亿美元。<br></p><p><strong>体操世锦赛中国队三金两银收官</strong><br></p><p>2022年体操世锦赛当地时间6日在英国利物浦落幕，中国选手邹敬园在男子双杠项目中夺得金牌。至此，中国队在男子团体、男子双杠、女子高低杠三个项目上夺得金牌。<br></p><p><strong>第31届中国电视金鹰奖颁奖典礼在长沙举办</strong><br></p><p>在第31届中国电视金鹰奖颁奖典礼上，《摆脱贫困》《冰球旋风》《中央广播电视总台2021年中秋晚会》等分获最佳纪录片、最佳动画片、最佳综艺文艺节目。《觉醒年代》荣获最佳电视剧、最佳编剧奖，《跨过鸭绿江》《人世间》等获优秀电视剧奖。<br></p><p><strong>大型系列纪录片《航拍中国》第四季今晚开播</strong><br></p><p>大型纪录片《航拍中国》第四季今晚（11月7日）起将在总台央视综合频道开播，作为该系列的收官之作，该片展现了日新月异的新时代中国，让观众在震撼的影像之美中俯瞰绿水青山，见证山河巨变，读懂文明赓续，感受时代力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDEHpxGvEoKnF9U0FRjnGLA221107.shtml)

### 俄称打击乌军人员及弹药库 乌称打击俄军指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军在顿涅茨克等地打击乌军人员和外国雇佣兵，摧毁存放有120枚海马斯火箭弹的乌方弹药库，以及美制M777榴弹炮发射系统等。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军打击了多个俄军阵地、防空系统，以及俄军指挥所等军事目标。 <br></p><p>另据俄罗斯媒体6日报道，乌军当天炮击新卡霍夫卡大坝，大坝没有遭到严重破坏。乌方对此暂无回应。<br></p><p>美国国防部下属的运输司令部网站近日公布的信息显示，从今年1月21日起，美国就开始向包括乌克兰在内的欧洲多地运送军事人员和武器装备，截至10月底，运送了1.6万多名军事人员、6.3万多套反坦克系统、近100万发炮弹以及8.41万吨以上的军事装备。<br></p><p><strong>国际人士：美国为维持单极霸权挑动俄乌冲突 </strong><br></p><p>国际人士指出，美国是在利用乌克兰针对俄罗斯，以维持其正在衰落的霸权。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDEOMbvgSJQvzLbBbk9y5QR221107.shtml)

### 【大美中国】世界文化和自然双遗产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国共有世界文化和自然双遗产4处，数量居世界首位。它们既有山川自然之美，又有历史文化传承。<br></p><p>今天（11月7日）的《大美中国》，让我们一起领略我国的世界文化和自然双遗产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/07/VIDETgq0nXlhLIypqTdATul4221107.shtml)



---

(更新时间戳: 1667827359267)

