# 《新闻联播》 (20221030)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平签署国家主席令；


2.习近平就韩国首尔踩踏事故向韩国总统致慰问电 李克强向韩国总理致慰问电；


3.中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定；


4.栗战书主持十三届全国人大常委会第三十七次会议闭幕会并作讲话；


5.蔡奇在学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团动员会上强调 精心组织开展集中宣讲活动 用党的二十大精神统一思想和行动；


6.中共中央办公厅 中共中央对外联络部公告；


7.人民日报评论员文章：

以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——论学习贯彻党的二十大精神；


8.凝聚奋进力量 创造新的伟业——党的二十大在广大干部群众中引发强烈反响；


9.【在希望的田野上】我国全年粮食将再获丰收；


10.国家卫生健康委通报最新疫情；


11.国内联播快讯：


（1）9月国际收支货物和服务贸易顺差保持高位；


（2）工信部规范网络产品安全漏洞收集平台备案管理；


（3）前三季度文化企业营收呈现恢复向好态势；


（4）河北沧州黄骅港首条外贸集装箱航线今天开航；


（5）青兰高速改扩建工程跨海特大桥合龙；


（6）汉江中下游最大船闸完成首次试船通航；


（7）第五届世界顶尖科学家论坛首场活动今天举行；


12.多国人士：

中共二十大对中国和世界具有重要意义；


13.韩国首尔发生严重踩踏事故 至少153人遇难；


14.俄称打击乌军装备和军火库 乌称打击俄军防空系统：


（1）俄称黑海舰队船只遭乌军袭击；


（2）国际人士：

美为维持霸权持续拱火。
（《新闻联播》 20221030 19:00）

## 详细新闻

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平10月30日签署第一二二号、一二三号、一二四号、一二五号主席令。<br></p><p>第一二二号主席令说，《中华人民共和国妇女权益保障法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十七次会议于2022年10月30日修订通过，现予公布，自2023年1月1日起施行。<br></p><p>第一二三号主席令说，《中华人民共和国黄河保护法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十七次会议于2022年10月30日通过，现予公布，自2023年4月1日起施行。<br></p><p>第一二四号主席令说，《中华人民共和国畜牧法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十七次会议于2022年10月30日修订通过，现予公布，自2023年3月1日起施行。<br></p><p>第一二五号主席令说，根据中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十七次会议于2022年10月30日的决定：<br></p><p>免去陈文清的国家安全部部长职务；<br></p><p>任命陈一新为国家安全部部长。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDEaqoxLQMAT4avyjZAeJp9221030.shtml)

### 习近平就韩国首尔踩踏事故向韩国总统致慰问电 李克强向韩国总理致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月30日，国家主席习近平就韩国首尔发生踩踏事故，造成重大人员伤亡向韩国总统尹锡悦致慰问电。<br></p><p>习近平表示，惊悉韩国首都首尔发生踩踏事故，造成重大人员伤亡。我代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切的哀悼，向遇难者家属和伤者致以诚挚的慰问。此次事故造成数名中国公民不幸伤亡，希望韩方尽一切努力予以救治并做好善后。<br></p><p>同日，国务院总理李克强向韩国总理韩德洙致慰问电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDE9VTsBZodtmjxFWEaxKZB221030.shtml)

### 中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，把全党全国各族人民的思想统一到党的二十大精神上来，把力量凝聚到党的二十大确定的各项任务上来，中共中央日前作出关于认真学习贯彻党的二十大精神的决定。<br></p><p>《决定》强调，要充分认识学习宣传贯彻党的二十大精神的重大意义。<br></p><p>学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期全党全国的首要政治任务，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关中华民族伟大复兴，对于动员全党全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗，具有重大现实意义和深远历史意义。<br></p><p>《决定》指出，要全面准确学习领会党的二十大精神。<br></p><p>深刻领会党的二十大的主题，深刻领会过去5年的工作和新时代10年的伟大变革，深刻领会开辟马克思主义中国化时代化新境界，深刻领会新时代新征程中国共产党的使命任务，深刻领会中国式现代化的中国特色和本质要求，深刻领会社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等方面的重大部署，深刻领会教育科技人才、法治建设、国家安全等方面的重大部署，深刻领会国防和军队建设、港澳台工作、外交工作等方面的重大部署，深刻领会坚持党的全面领导和全面从严治党的重大部署。<br></p><p>《决定》指出，要认真做好党的二十大精神的学习宣传。<br></p><p>切实抓好学习培训，集中开展宣讲活动，从现在起到明年年初，在全国范围内集中开展党的二十大精神宣讲活动。精心组织新闻宣传，深入开展研究阐释。<br></p><p>《决定》强调，要坚持知行合一，贯彻落实好党的二十大作出的重大决策部署。<br></p><p>坚决做到“两个维护”，切实推动改革发展稳定，防范化解风险挑战，坚定不移全面从严治党，各级党委（党组）要把学习宣传贯彻党的二十大精神摆上重要议事日程，切实加强组织领导，切实负起领导责任，牢牢把握正确导向，着力提升实际效果。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDEhhDO2s5LFoGPjUcEuvij221030.shtml)

### 栗战书主持十三届全国人大常委会第三十七次会议闭幕会并作讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国人大常委会第三十七次会议30日上午在京闭幕。栗战书委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了新修订的妇女权益保障法、黄河保护法、新修订的畜牧法；决定免去陈文清的国家安全部部长职务，任命陈一新为国家安全部部长。<br></p><p>会议分别表决通过了关于批准中国和肯尼亚、中国和刚果共和国、中国和摩洛哥、中国和厄瓜多尔关于刑事司法协助的条约的决定，关于批准制止与国际民用航空有关的非法行为的公约的决定。<br></p><p>会议表决通过了全国人大民委、监察司法委、财经委、教科文卫委、外事委、环资委、社会建设委分别提出的关于代表提出的议案审议结果的报告。<br></p><p>表决通过了代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。<br></p><p>会议经表决，免去石泰峰的全国人大教科文卫委副主任委员职务。免去杨晓超、徐令义的国家监委副主任职务，任命孙新阳、刘学新、张福海为国家监委副主任，免去卢希、白少康、陈超英、姜信治、凌激、崔鹏的国家监委委员职务，任命王晓萍、王爱文、许罗德、李欣然、赵世勇、訚柏、穆红玉为国家监委委员。<br></p><p>会议表决通过了关于接受程立峰辞去常委会委员等职务的请求的决定。还表决通过了其他任免案。<br></p><p>在完成有关表决事项后，栗战书作了讲话。<br></p><p>栗战书说，本次会议共有32项议程，圆满完成各项任务。相关方面要加强法律宣传解读，抓紧完善配套措施，确保法律有效贯彻实施。<br></p><p>栗战书指出，学习贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务。全国人大及其常委会、各专委会及人大机关要在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫。要深刻认识习近平同志继续担任党的总书记、中央军委主席，凝聚了9600多万党员的共同意愿，反映了亿万人民紧跟伟大复兴领路人开创更加美好未来的坚定信心，深刻认识党的二十大主题，深刻认识过去五年的工作和新时代十年的伟大变革的里程碑意义，深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化时代化的最新成果，深刻认识新时代新征程中国共产党的使命任务，深刻认识党的二十大关于当前和今后一个时期“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的安排，深刻认识全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。<br></p><p>要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把党的二十大精神全面落实到人大工作各方面全过程。<br></p><p>闭幕会后，举行了宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDE9LLbRKTbtkybO8JFLSRR221030.shtml)

### 蔡奇在学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团动员会上强调 精心组织开展集中宣讲活动 用党的二十大精神统一思想和行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团动员会30日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻落实习近平总书记关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神的重要指示精神，精心组织开展集中宣讲活动，引导广大党员干部群众深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉把思想和行动统一到党的二十大精神上来，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。<br></p><p>蔡奇指出，要全面准确深入宣讲党的二十大精神，讲清楚党的二十大的主题，讲清楚过去五年的工作和新时代十年的伟大变革，讲清楚开辟马克思主义中国化时代化新境界，讲清楚以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，讲清楚对党和国家事业的新部署新要求，讲清楚加强党的全面领导、坚定不移推进全面从严治党的部署和要求，讲清楚以顽强斗争应对风险挑战的要求。参加宣讲的同志要全力以赴做好宣讲工作，原原本本吃透党的二十大精神，坚持全面系统、突出重点，把准基调、把好导向，做到深入浅出、通俗易懂，让人民群众听得懂、能领会、可落实。<br></p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊主持会议。中央宣传思想工作领导小组成员、中央宣讲团成员、中央宣传文化单位主要负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDEowmA4YAgI2HMNdRT7csJ221030.shtml)

### 中共中央办公厅 中共中央对外联络部公告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国共产党第二十次全国代表大会期间和二十届一中全会结束后，许多国家政党、政府、议会及其领导人，驻华使节，国际组织、外国民间团体及其负责人，国际友人及旅居国外的华侨华人，香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞等，向大会、向中共中央、向习近平总书记以及其他当选领导人发来贺电贺函，表示热烈祝贺和良好祝愿。中共中央办公厅、中共中央对外联络部受中共中央和习近平总书记的委托，谨表示衷心的感谢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDEVA4mQutWSuHPnZ10HLZ0221030.shtml)

### 人民日报评论员文章：以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——论学习贯彻党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月30日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——论学习贯彻党的二十大精神》。<br></p><p>文章指出，学习贯彻党的二十大精神，要全面把握中国式现代化的中国特色、本质要求和必须牢牢把握的重大原则，深刻理解中国式现代化理论和全面建设社会主义现代化国家战略布局的关系，认识到前者是后者的理论支撑，从而深刻理解全面建设社会主义现代化国家战略布局的科学性和必然性，坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处，奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。<br></p><p>文章强调，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定志不改、道不变的决心，坚持中国特色社会主义道路、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，踔厉奋发、勇毅前行，我们一定能完成全面建设社会主义现代化国家的历史宏愿，创造无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的新业绩，赢得更加伟大的胜利和荣光。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDEUiTV43lR6tIkg0hAlHRK221030.shtml)

### 凝聚奋进力量 创造新的伟业——党的二十大在广大干部群众中引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十大精神，各地干部群众表示，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，自信自强、守正创新、团结奋斗，为全面建设社会主义现代化国家，全面推进中华民族伟大复兴贡献力量。<br></p><p>党的二十大科学谋划了未来一个时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。广大干部群众备受鼓舞，信心满怀。 <br></p><p>十年来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，攻克了一个个看似不可攻克的难关险阻，创造了一个个令人刮目相看的人间奇迹。<br></p><p>奋楫正当时，扬帆再出发。广大干部群众表示，新征程上，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDEhVHrplsYx6Z1grzxB5qq221030.shtml)

### 【在希望的田野上】我国全年粮食将再获丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国秋粮收获已过九成，基本实现丰收到手。今年粮食将再夺好收成。<br></p><p>农业农村部最新农情调度显示，我国六个粮食主产区中，东北、黄淮海、西北地区秋粮长势为近几年最好水平，大豆油料扩种成效明显。<br></p><p>今年的丰收来之不易。<br></p><p>去年，北方罕见秋雨秋汛、冬小麦大面积晚播、局地发生新冠肺炎疫情、南方局部严重高温干旱，给粮食生产带来严峻挑战。<br></p><p>为了保丰收，一系列力度空前的强农政策相继出台。<br></p><p>今年，中央首次实行粮食安全党政同责考核，各地各级党委政府扛起粮食安全的政治责任，层层分解落实面积。<br></p><p>为调动农民种粮积极性，中央财政提前下达耕地地力保护补贴1205亿元，继续提高小麦、稻谷最低收购价，先后下拨实际种粮农民一次性补贴400亿元，比上年翻了一番。<br></p><p>在防灾减灾救灾的关键时点，中央财政安排70多亿元支持夏粮促壮稳产，安排100亿元支持秋粮抗击高温干旱。<br></p><p>在重农抓粮的强大合力支持下，今年夏粮面积增加了138万亩，早稻增加31.5万亩，秋粮面积也稳中有增，超过13亿亩，为全年粮食丰收夯实基础。<br></p><p>保丰收，关键在于把“藏粮于地、藏粮于技”真正落实到位。<br></p><p>今年，中央加大投入建设高标准农田。截至9月底，全国高标准农田已建成9.7亿亩。<br></p><p>今年，种业振兴行动扎实推进，国家级育制种基地增加到216个，良种对粮食增产贡献率达到45%。<br></p><p>综合施策之下，我国夏粮增产28.7亿斤，早稻增产2.1亿斤，多个秋粮主产区玉米、大豆单产提高明显，全年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDECxDHFNBs3Z6YqHlQtWZx221030.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月30日）通报，10月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例401例，其中境外输入病例48例，本土病例353例。新增无症状感染者1704例，其中境外输入138例，本土1566例。截至10月29日24时，现有确诊病例3987例。截至10月29日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343962.0万剂次。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDEguCrddB880HCaEkJIpu1221030.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>9月国际收支货物和服务贸易顺差保持高位<br></strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，9月，我国国际收支货物和服务贸易进出口规模42833亿元，同比增长10%；实现顺差4011亿元，同比增长36%，继续处于高位。<br></p><p><strong>工信部规范网络产品安全漏洞收集平台备案管理</strong><br></p><p>工业和信息化部近日印发《网络产品安全漏洞收集平台备案管理办法》。《办法》规定，拟设立漏洞收集平台的组织或个人，应当通过工业和信息化部网络安全威胁和漏洞信息共享平台如实填报网络产品安全漏洞收集平台备案登记信息。《办法》自2023年1月1日起施行。<br></p><p><strong>前三季度文化企业营收呈现恢复向好态势</strong><br></p><p>国家统计局今天（10月30日）发布数据显示，今年前三季度，文化产业总体呈现恢复向好态势，全国规模以上文化及相关产业企业营业收入同比增长1.4%，增速比上半年加快1.1个百分点。分季度看，文化企业营业收入由二季度下降3.8%转为三季度增长3.7%。<br></p><p><strong>河北沧州黄骅港首条外贸集装箱航线今天开航</strong><br></p><p>今天（10月30日），沧州黄骅港到上海港到泰国林查班港外贸集装箱航线正式开通，作为河北沧州黄骅港首条外贸集装箱航线，预计每年可为黄骅港增加10000多标箱外贸吞吐量，使沧州黄骅港至上海港的外贸集装箱业务时间上节约5天，物流成本减少四分之一。<br></p><p><strong>青兰高速改扩建工程跨海特大桥合龙</strong><br></p><p>今天（10月30日），青兰高速改扩建工程青岛女姑口特大桥顺利合龙。女姑口特大桥全长约3.2公里，横跨胶州湾海域。通车后，这座八车道跨海大通道将提升胶东国际机场与周边路网交通疏解能级，助力青岛上合示范区高质量发展。<br></p><p><strong>汉江中下游最大船闸完成首次试船通航</strong><br></p><p>昨天（10月29日），汉江中下游最大船闸——碾盘山枢纽工程完成首次试船通航。这是国家172项节水供水重大水利工程之一，建成后，将改善区域农田灌溉和饮水安全，极大改善汉江航运条件，千吨货船可从武汉直达襄阳。<br></p><p><strong>第五届世界顶尖科学家论坛首场活动今天举行</strong><br></p><p>今天（10月30日），第五届世界顶尖科学家论坛的首场活动——“科学T大会”在中央广播电视总台上海国际传媒港举行。在活动现场，孩子们聆听科学家演讲、参与趣味实验，感受科学精神与内涵。本次大会也将作为特别节目于近期在央视少儿频道播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDEPSW0mgyezlgu0C7YDyDu221030.shtml)

### 多国人士：中共二十大对中国和世界具有重要意义

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，中共二十大展现了中国共产党带领中国实现高质量发展的决心和信心，也将助力世界其他国家有效应对全球性挑战。<br></p><p>国际人士表示，中共二十大为解决人类面临的共同问题提供中国智慧、中国方案、中国力量，对世界其他国家具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDEUIxIHVB1Yo1Il0kwcQNW221030.shtml)

### 韩国首尔发生严重踩踏事故 至少153人遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国首尔市龙山区梨泰院地区29日晚发生严重踩踏事故，已造成至少153人遇难，上百人受伤。遇难者中包括至少20名外籍人员。中国驻韩国大使馆确认，4名中国公民遇难，2名中国公民受伤，使馆已启动应急机制。<br></p><p>事发时现场人员密集，在有人跌倒后，发生了严重踩踏。据韩国媒体报道，当晚在事发区域聚集了大约10万人。韩国消防部门今天（10月30日）表示，伤亡人员中多为20多岁的年轻人。事故具体原因还有待进一步调查。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDEg3UGOcN7YFHRquDvw6FI221030.shtml)

### 俄称打击乌军装备和军火库 乌称打击俄军防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，俄军在库皮扬斯克方向击退乌军进攻，在哈尔科夫、赫尔松等地摧毁乌军武器装备、军火库等。<br></p><p>乌克兰军方29日称，乌军对俄军事装备集结点、防空系统等目标实施了多次打击。<br></p><p><strong>俄称黑海舰队船只遭乌军袭击</strong><br></p><p>此外，俄国防部29日称，乌军当天使用无人机和无人舰艇在黑海港口塞瓦斯托波尔对俄黑海舰队和民用船只实施“恐怖袭击”，危害黑海港口粮食走廊安全。俄方当天宣布，从即日起无限期暂停执行黑海港口农产品外运协议。<br></p><p>乌克兰官方对这一袭击事件暂未作出正式回应。不过乌克兰媒体29日发布视频称，乌军利用无人舰艇袭击塞瓦斯托波尔港。乌克兰基础设施部29日发布消息说，乌方准备继续通过黑海粮食通道外运农产品。 <br></p><p><strong>国际人士：美为维持霸权持续拱火</strong><br></p><p>美国不断向乌克兰提供军事支持，对此国际人士指出，美国的目的是维持其霸权地位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/30/VIDElippX9VjIzO7AbRwUrye221030.shtml)



---

(更新时间戳: 1667135361672)

