# 《新闻联播》 (20220928)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.【领航中国】健全生态补偿机制 推动美丽中国建设；

2.李克强主持召开稳经济大盘四季度工作推进会议时强调 围绕重点工作狠抓政策落实 促进经济回稳向上确保运行在合理区间；

3.新华社长篇通讯：
肩负光荣使命 勇担历史重任——党的二十大代表诞生记；

4.人民日报任仲平文章：
掌握历史主动 凝聚奋进伟力；

5.国办通报表扬国务院第九次大督查发现的60项典型经验做法；

6.二十大代表风采：

（1）廷·巴特尔：
扎根牧区的“草原之子”；

（2）洪家光：
匠心守护国产战机“中国心”；

7.【喜迎二十大】实干奋进迎盛会 凝心聚力向未来；

8.乡村振兴取得阶段性重大成就；

9.国家卫生健康委通报最新疫情；

10.国内联播快讯：

（1）国家组织脊柱类耗材集采拟中选产品平均降价84%；

（2）新版国家职业分类大典今天发布；

（3）西气东输四线天然气管道工程今日开工建设；

（4）北沿江高铁江苏段开工建设；

（5）湖北发现距今100万年“郧县人”3号头骨化石；

（6）第十七届联合国教科文组织孔子教育奖颁奖典礼举行；

11.俄称打击乌军多个目标 乌称在哈尔科夫夺回定居点：

（1）国际人士：
欧洲跟随美对俄制裁遭受反噬；

（2）北溪项目海底输气管道三处发生泄漏；

12.美国加州等地发生多起枪击事件；

13.【大美中国】甘肃。
（《新闻联播》 20220928 21:00）

## 详细新闻

### 【领航中国】健全生态补偿机制 推动美丽中国建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：生态保护补偿是生态文明制度的重要组成部分，习近平总书记指出，要健全区际利益补偿机制，形成受益者付费、保护者得到合理补偿的良性局面。党的十八大以来，生态保护补偿加速推进，初步建成了符合我国国情的生态保护补偿制度体系，推动美丽中国建设。<br></p><p>新安江发源于安徽黄山，流入浙江千岛湖。作为长三角重要的生态屏障，新安江242公里的河段上现在平均每隔6公里就有一座水质自动监测站。<br></p><p>从以前的定期监测到如今的实时监测甚至预警预报，新安江正在让生态保护从被动变得越来越主动。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的力度抓生态文明建设，《生态文明体制改革总体方案》和《关于健全生态保护补偿机制的意见》等文件纷纷出台，对全面推进生态补偿机制做出了顶层设计。与此同时，从新的环境保护法到新的水污染防治法，再到长江保护法，生态保护补偿的法律依据也越来越明晰。<br></p><p>十年来，安徽、浙江两省共进行三轮新安江流域水环境生态补偿试点，这也是全国第一个跨省流域横向生态补偿试点。按照约定，水质不达标，安徽补偿浙江，水质达标，浙江补偿安徽。十年时间，安徽年年实现水质达标的承诺，不仅获得了57亿元的补偿资金，还正在加快打通“绿水青山”向“金山银山”高质量转化的通道。<br></p><p>不仅是新安江，十年来，全国共建立了13个跨省流域生态保护补偿机制，出台建立了长江、黄河全流域横向补偿机制的实施方案，制定了洞庭湖、鄱阳湖、太湖流域生态保护补偿的指导意见。<br></p><p>跨流域的横向生态补偿在织密织牢，纵向的重点领域生态保护补偿机制也在细化实化。2019年，习近平总书记指出，要健全纵向生态补偿机制，加大对森林、草原、湿地和重点生态功能区的转移支付力度。<br></p><p>十年来，我国生态补偿已基本覆盖重点生态功能区与流域、大气、森林、草原、海洋等重点领域，建立了森林生态保护补偿制度，持续实施了草原生态保护补偿奖励，建立了重点生态功能区转移支付，实施了湿地生态效益补偿，建成了世界范围内受益人口最多、覆盖领域最广、投入力度最大的生态保护补偿机制。<br></p><p>“人不负青山，青山定不负人。”不只是生态补偿，这十年，生态文明体制机制持续完善，数十项改革方案相继落实，构建起了生态文明体制改革“四梁八柱”。中央生态环境保护督察等重大改革举措陆续出台，建立生态保护红线制度，开展国家生态文明试验区建设等等，改革的系统性、整体性、协同性不断增强。<br></p><p>这十年，是我国生态文明建设和生态环境保护认识最深、力度最大、举措最实、推进最快、成效最好的十年。超过25%的国土面积划为生态保护红线，建立了以国家公园为主体的自然保护地体系，设立了三江源等第一批5个国家公园，为90%的陆地生态系统类型和74%的国家重点保护野生动植物种群提供有效保护。全国森林覆盖率提升至24.02%，森林蓄积量达到194.93万亿立方米，草原综合植被盖度达到50.32%。绿色，正日益成为中国经济社会高质量发展的鲜明底色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/28/VIDEG8TlN2nqhQMm6Sgc4a1G220928.shtml)

### 李克强主持召开稳经济大盘四季度工作推进会议时强调 围绕重点工作狠抓政策落实 促进经济回稳向上确保运行在合理区间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开稳经济大盘四季度工作推进会议。<br></p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。<br></p><p>有关部门作了汇报。李克强说，受超预期因素冲击，二季度前期经济明显下滑。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各方面落实党中央、国务院部署，做了大量工作。我们及时出台稳经济一揽子政策和接续政策，前几年储备的政策工具能用尽用。把稳增长放在更突出位置，着力保市场主体稳就业稳物价，扩大有效需求，以改革激活力。经过艰辛努力，扭转了经济下滑态势，三季度经济总体恢复回稳。<br></p><p>李克强说，稳住经济大盘对就业和民生至关重要。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，发挥中央和地方两个积极性，抓住时间节点，推动政策在四季度全面落地、充分显效，巩固经济企稳基础、促进回稳向上，确保运行在合理区间。<br></p><p>李克强说，要针对需求偏弱的突出矛盾，想方设法扩投资促消费，调动市场主体和社会资本积极性，继续实施好稳经济一揽子政策和接续政策，注重用好近期出台的两项重要政策工具。一是用好政策性开发性金融工具，加快基础设施项目建设。二是用好专项再贷款、财政贴息等政策，加快推进制造业、服务业、社会服务等领域设备更新改造。各部门要配套完善已定若干重大措施，抓紧出台细则，扎实保障民生，在第四季度将低保边缘户阶段性纳入低保补助。<br></p><p>孙春兰、胡春华、刘鹤、王勇、肖捷、赵克志参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/28/VIDEyC0mYeG6SBu1Ws1jTS42220928.shtml)

### 新华社长篇通讯：肩负光荣使命 勇担历史重任——党的二十大代表诞生记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（9月28日）播发长篇通讯《肩负光荣使命 勇担历史重任——党的二十大代表诞生记》。明天（9月29日）出版的《人民日报》等中央各报将全文刊发这篇文章。<br></p><p>文章指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国38个选举单位精心组织、周密安排，选举产生了2296名党的二十大代表。他们是从全体党员中千挑万选出来的、经各级党组织逐级遴选产生的优秀分子，肩负着9600多万名党员、490多万个基层党组织的重托。<br></p><p>文章指出，以习近平同志为核心的党中央对二十大代表选举工作高度重视，习近平总书记亲自谋划部署，主持召开中央政治局常委会会议和中央政治局会议专门研究，多次听取汇报，作出重要指示，提出明确要求。各选举单位坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以党章为根本遵循，坚持党的性质宗旨，坚持和加强党的全面领导，充分发扬党内民主，严格资格条件，严密产生程序，严肃选举纪律，确保选出的二十大代表素质优良、结构合理、分布广泛、党员拥护。<br></p><p>文章指出，当选二十大代表总体上符合党中央规定的条件，具有较高的思想政治素质、良好的作风品行和较强的议事能力，在各自岗位上做出了明显成绩，是共产党员中的优秀分子；代表结构和分布比较合理，各项构成比例均符合党中央要求，具有广泛代表性。 <br></p><p>文章指出，二十大代表的选举产生，为党的二十大胜利召开奠定坚实基础。代表选举产生过程成为了深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的过程，成为了贯彻落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线的过程，成为了理想信念教育和党性党风党纪党史教育的过程，成为了党内政治生活生动实践和民主集中制教育的过程。凝心聚力创伟业，万众一心向未来。党的二十大代表将忠实履行神圣职责，凝聚共识和力量，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/28/VIDEhXZUG4PzEcPydglSRJKE220928.shtml)

### 人民日报任仲平文章：掌握历史主动 凝聚奋进伟力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（9月29日）出版的人民日报将发表任仲平文章，题目是《掌握历史主动 凝聚奋进伟力》。<br></p><p>文章指出，思想之旗领航向，人间正道开新篇。行进新时代新征程，正是因为有习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航，党领导人民成就伟业就有了最可靠的“主心骨”；正是因为有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，我们在新时代坚持和发展中国特色社会主义就有了行动上的“指南针”。<br></p><p>文章强调，又踏层峰辟新天，更扬云帆立潮头。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，以思想的力量激扬奋进的力量，以理论的主动把握历史的主动，我们就一定能在新的长征路上跨越万水千山，夺取新的更大胜利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/28/VIDEgqFfxWloragb6nzExFvr220928.shtml)

### 国办通报表扬国务院第九次大督查发现的60项典型经验做法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为进一步调动和激发各方面干事创业、改革创新的积极性、主动性和创造性，推动形成克难攻坚、奋勇争先的良好局面，国务院办公厅日前发出通报，对国务院第九次大督查发现的上海自由贸易试验区临港新片区深化投资建设审批制度改革跑出发展“加速度”、福建省厦门市实施“财政政策+金融工具”纾解企业流动性困难、河南省漯河市助推民营企业扩投资强活力、广东省编密织牢民生“兜底网”切实保障困难群众基本生活、陕西省推出“税务管家”服务确保留抵退税政策落实落细等60项典型经验做法给予表扬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/28/VIDEPBoK73xg2kweB5pFcXdL220928.shtml)

### 【二十大代表风采】廷·巴特尔：扎根牧区的“草原之子” 洪家光：匠心守护国产战机“中国心”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月28日）的《二十大代表风采》，带您认识内蒙古自治区锡林郭勒盟萨如拉图雅嘎查党支部原书记廷·巴特尔和中国航发黎明高级技师洪家光。<br></p><p><strong>廷·巴特尔：扎根牧区的“草原之子”</strong><br></p><p>9月的锡林郭勒草原，一派繁忙景象，收割牧草、喂养牛犊，廷·巴特尔一大早就开始了忙碌。<br></p><p>廷·巴特尔的父亲廷懋是新中国开国少将，1974年，他插队来到满是荒滩沙地的内蒙古萨如拉图雅嘎查，这个将军的孩子从此扎根在了草原。<br></p><p>在大草原，年轻的廷·巴特尔成为了一名共产党员，也成为了全嘎查的主心骨。牧民有困难，他第一个冲在最前，草场承包分畜到户时，他却退到了最后。好的牛羊全都分给了牧民，最后留给自家的是不长草的荒滩和老弱牲畜。<br></p><p>牧民们的生活好了，但大量增加的牲畜让草原开始退化。党支部书记廷·巴特尔总结创新放牧经验，从当地实际情况出发，实施“减羊增牛”，草场生态得到了恢复，同时组织开发多样化经营，牧民人均年收入由当初的40多元跃升到2万多元。<br></p><p>如今，廷·巴特尔还建起了农牧民培训基地，传授增收经验，也让生态优先、绿色发展的理念深入到各地牧区群众的心里。<br></p><p><strong>洪家光：匠心守护国产战机“中国心”</strong><br></p><p>中国航发黎明高级技师洪家光所在的车间是航空发动机生产线的重要一环，他和团队加工的工装产品主要用来精密打磨战机发动机的叶片，使近千片叶片与叶盘完全精准对接，保证飞行安全。随着中国航发向航空发动机生产的数字化、智能化转型，一个新挑战摆在了洪家光面前。由于辅助加工航空发动机零件的工装工具还是人工在调试力度参数，急需集数字化、自动化等功能于一体的设备，然而，国内市场还没有成熟的设备，洪家光主动承担起攻关任务。<br></p><p>研发工装测试平台不仅要精通航空发动机的生产要点，还要综合运用电气设计、液压力学、软件开发等多门专业知识，这对洪家光来说又是一个新挑战。<br></p><p>目前，新研发的敏捷工装测试平台已得到应用，大幅提高了发动机零件的生产效率和精细化程度。多年来，洪家光与团队先后完成200多项工装工具技术革新，解决了500多个生产制造中的难题，研发出了航空发动机叶片滚轮精密磨削制造技术，提升了国产航空发动机叶片的加工质量和安全性能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/28/VIDE19iArpw0cn7rOzcsJK3p220928.shtml)

### 【喜迎二十大】实干奋进迎盛会 凝心聚力向未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大即将召开，各行各业的人们以饱满的热情、十足的干劲，立足岗位，拼搏奋斗，用实际行动迎接党的二十大胜利召开。<br></p><p>在党的二十大即将召开之际，全国各地重大项目建设者聚力推进项目建设，筑牢高质量发展根基。眼下，我国首条跨海高铁——福厦高铁的福州南站建设现场，3000多名建设者正在进行站房主体结构施工。在天津，国内首座井站一体标准化储气库——大港油田驴驹河储气库日前试注成功，有效工作气量3亿立方米，投入使用后，将有效推进京津冀地区低碳清洁发展。<br></p><p>守护不打烊，平安不缺席。四川公安系统梯次开展系列专项行动，以高水平安全服务保障经济社会高质量发展。<br></p><p>党的十八大以来，我国农业农村发展取得历史性成就，乡村振兴战略全面推进。眼下，安徽阜阳阜南县60余万亩玉米进入收获季，预计亩产超过1000斤。在浙江湖州千金镇，万亩高标准农田水稻、千亩渔业示范园已成为带动当地农民增收的特色产业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/28/VIDEsBiuly0nBsvPcfh7es4I220928.shtml)

### 乡村振兴取得阶段性重大成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家发展改革委今天（9月28日）发布，《乡村振兴战略规划（2018—2022年）》实施五年来，我国乡村产业实现新发展，乡村生态展现新气象，广大农民获得感、幸福感、安全感大幅提升。<br></p><p>五年来，农业供给侧结构性改革深入推进，全国粮食产量稳定在1.3万亿斤以上，棉油糖、肉蛋奶等主要农产品供给充裕。<br></p><p>2021年，农业科技进步贡献率达到61%，农作物耕种收综合机械化率超过72%，分别比2017年提高3.5个和6个百分点。<br></p><p>2021年，全国农产品加工转化率达到70.6%，农村一二三产业深度融合，休闲观光、农村电商等新产业新业态蓬勃发展，农村创新创业活力不断迸发。 <br></p><p>农业绿色发展水平大幅提升，化肥农药施用量多年负增长，畜禽粪污综合利用率达到76%。农村人居环境明显改善，卫生厕所普及率超过70%，农村社会综合服务设施覆盖率比2017年提高40多个百分点。<br></p><p>2017—2021年，全国农村居民人均可支配收入实际增长28.9%，城乡居民收入倍差由2.71缩小到2.5。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/28/VIDE0o5TtKW6TIlm3TgyCF86220928.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月28日）通报，9月27日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例194例，其中境外输入病例75例，本土病例119例。新增无症状感染者711例，其中境外输入86例，本土625例。截至9月27日24时，现有确诊病例2991例。截至9月27日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343649.4万剂次。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/28/VIDEPHHNskzkACHkxzvAOvKj220928.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国家组织脊柱类耗材集采拟中选产品平均降价84%</strong><br></p><p>国家组织骨科脊柱类高值医用耗材集中带量采购昨天（9月27日）开标，拟中选产品平均降价84%，14个产品系列类别首年意向采购量109万套，占全国医疗机构总需求量的90%，涉及市场约310亿元，按约定采购量计算，预计每年可节约费用260亿元。<br></p><p><strong>新版国家职业分类大典今天发布</strong><br></p><p>今天（9月28日），人力资源社会保障部发布新修订的《中华人民共和国职业分类大典》。本次修订将近年来发布的新职业信息收录到大典之中，围绕建设制造强国、数字中国等要求，专门增设或调整了相关中类、小类和职业。调整后，2022年版大典职业分类仍为八个大类，共计1639个职业。<br></p><p><strong>西气东输四线天然气管道工程今日开工建设</strong><br></p><p>今天（9月28日），西气东输四线天然气管道工程正式开工。工程起自新疆乌恰县，经轮南、吐鲁番至宁夏中卫，全长约3340公里，预计2024年建成投产。届时，西气东输管道系统的年输送能力将达到千亿立方米，将大幅提升我国天然气管网系统的管输能力。<br></p><p><strong>北沿江高铁江苏段开工建设</strong><br></p><p>今天（9月28日），北沿江高铁江苏段开工建设。北沿江高铁途经上海、江苏、安徽、湖北、重庆、四川6个省市，全程约2027公里。其中，江苏段全长365公里，设计时速350公里，计划2027年建成通车。<br></p><p><strong>湖北发现距今100万年“郧县人”3号头骨化石</strong><br></p><p>今天（9月28日），国家文物局通报“考古中国”重大项目进展。湖北十堰学堂梁子遗址发现1具距今约100万年的古人类头骨化石“郧县人”3号头骨，是迄今欧亚内陆发现的同时代最为完整的直立人头骨化石，实证了我国百万年的人类史，预计今年11月前提取出土。<br></p><p><strong>第十七届联合国教科文组织孔子教育奖颁奖典礼举行</strong><br></p><p>第十七届联合国教科文组织孔子教育奖颁奖典礼昨晚（9月27日）在山东曲阜举行，来自巴西、马来西亚和南非的三个项目获奖，他们在服务残疾人、农村社区和儿童方面取得显著成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/28/VIDEzpC4bJADQoE6klA7GYTO220928.shtml)

### 俄称打击乌军多个目标 乌称在哈尔科夫夺回定居点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军在扎波罗热、尼古拉耶夫等地继续打击乌克兰军方目标，在赫尔松州击落乌军战机，此外还拦截了乌军多枚美制“海马斯”多管火箭炮的炮弹。 <br></p><p>乌克兰军方27日称，俄军在克拉马托尔斯克和顿涅茨克方向遭受损失，乌军还在哈尔科夫从俄军手中夺回了一些定居点。<br></p><p><strong>国际人士：欧洲跟随美对俄制裁遭受反噬</strong><br></p><p>受对俄制裁影响，欧洲多国通胀高企。匈牙利国家银行货币委员会27日宣布加息125个基点，基准利率上调至13%，为2000年以来新高。 <br></p><p>西班牙消费者协会27日公布的数据显示，西班牙超市商品价格8月同比增长15.2%，为34年来的新高。<br></p><p>在德国，由于面粉和食用油价格飙升，不少面包店面临倒闭风险。<br></p><p><strong>北溪项目海底输气管道三处发生泄漏</strong><br></p><p>26日，“北溪-1”和“北溪-2”的海底输气管道先后有三处发生泄漏，泄漏点分别位于丹麦和瑞典附近水域。俄罗斯项目运营方——北溪天然气管道公司27日发布声明说，这种一天之内三处泄漏的情况前所未有。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，“北溪”项目的紧急状态事关整个欧洲大陆的能源安全，不排除管道事故是破坏活动所致。 <br></p><p>“北溪-2”与2012年启用的“北溪-1”主体管道基本平行，从俄罗斯港口出发，经波罗的海海底直抵德国，再经由欧洲境内输气网络将俄产天然气分别输往其他欧洲国家。这两大管道设计容量一致，年输气量均可达550亿立方米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/28/VIDEthOO6lTmhSEDCSKZmIPY220928.shtml)

### 美国加州等地发生多起枪击事件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体报道，当地时间26日晚间至27日早上，美国加利福尼亚州的萨克拉门托、奥克兰发生多起枪击事件，共造成5人死亡。宾夕法尼亚州费城一所高中外27日发生枪击事件，造成1人死亡、4人受伤。当地警方说，当天高中内橄榄球队员发生斗殴，球员们离开时遭到枪手射击。美国“枪支暴力档案”网站最新数据显示，美国今年已有近3.3万人因枪支暴力失去生命。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/28/VIDEjvjQf7c3DMnMDzcJumkG220928.shtml)

### 【大美中国】甘肃

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：甘肃地处我国西北内陆，是“一带一路”上的开放枢纽，是国家西部重要生态安全屏障。<br></p><p>如今的甘肃，正在加快高质量发展，建设幸福美好新甘肃，不断开创富民兴陇新局面。今天（9月28日）的《大美中国》，让我们一起走进甘肃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/28/VIDEH3sD5HZqsloiwJUr1VR1220928.shtml)



---

(更新时间戳: 1664380858583)

