# 《新闻联播》 (20221222)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同新西兰总督就中新建交50周年互致贺电 李克强同新西兰总理互致贺电；


2.【新思想引领新征程】乡村振兴迈出坚实步伐；


3.【新时代新征程新伟业】“小社区”里“大民生”；


4.石泰峰受中共中央委托向党外人士通报中央经济工作会议精神；


5.人民日报评论员文章：

以新气象新作为推动高质量发展取得新成效——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


6.抓创新 拓市场 浙江民营经济不断发展壮大；


7.中央纪委国家监委公开通报十起违反中央八项规定精神典型问题；


8.国务院联防联控机制：

三级医院要兜住医疗救治和生命保障底线；


9.医护人员坚守一线 守护人民群众健康；


10.国内联播快讯：


（1）11部门部署开展2023年春风行动暨就业援助月；


（2）54.76亿元中央自然灾害救灾资金下达；


（3）工业硅期货在广期所挂牌交易；


（4）宁夏黄河公路特大桥主桥顺利合龙；


（5）第十九届中国国际农产品交易会在四川成都开幕；


（6）海南在多地启动2023年校招活动；


（7）2023年中央广播电视总台春晚标识和吉祥物发布；


11.俄称摧毁美制火炮系统 乌称击退俄军多地进攻：


（1）普京称俄罗斯将完成特别军事行动既定任务；


（2）美国称将首次向乌克兰提供“爱国者”反导系统；


（3）美国人士：

美国和北约持续对俄挑衅；


12.匈牙利总理：

欧洲不与中国合作将失去竞争力；


13.通胀高企 英国急救车从业人员罢工；


14.国际联播快讯：


（1）俄气称“西伯利亚力量”管道全线贯通；


（2）美两党均指责对方应为国会受冲击负责。
（《新闻联播》 20221222 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同新西兰总督就中新建交50周年互致贺电 李克强同新西兰总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月22日，国家主席习近平同新西兰总督基罗互致贺电，庆祝两国建交50周年。<br></p><p>习近平指出，中国和新西兰互为重要合作伙伴。中新建交50年来，两国关系保持健康稳定发展，创造了诸多“第一”。中新各领域合作给两国人民带来福祉，为地区和平、稳定与繁荣作出重要贡献。我高度重视中新关系发展，愿同基罗总督一道努力，总结历史经验，加强战略沟通，推动中新全面战略伙伴关系不断向前迈进，更好惠及两国人民。<br></p><p>基罗表示，新中关系是新西兰最重要的双边关系之一。新中建交50年来，两国关系发展取得巨大成就。新方珍视两国间悠久的交往历史，期待继续推进两国合作，造福两国人民和全世界。<br></p><p>同日，国务院总理李克强同新西兰总理阿德恩互致贺电。李克强表示，中方高度重视中新关系发展，愿同新方共同努力，以建交50周年为新起点，加强沟通，增进互信，拓展交流，推进合作，推动中新关系取得新的更大发展。<br></p><p>阿德恩表示，新西兰将中国视为地区繁荣和稳定的关键部分。值此两国建交50周年之际，新西兰期待加强同中国的联系，深化经贸、人文等领域交流，推进双方在气候变化等全球性挑战上的合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDESIZjcGGyCzLdnMdggcqu221222.shtml)

### 【新思想引领新征程】乡村振兴迈出坚实步伐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年是全面推进乡村振兴的关键之年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，乡村产业蓬勃发展，乡村建设全面推开，农民收入稳步增加，脱贫攻坚成果巩固拓展，乡村振兴迈出坚实步伐。<br></p><p>3268.7万人！这是截至今年9月底，我国脱贫劳动力的务工规模，已经超额完成年度目标，脱贫攻坚成果持续巩固拓展。<br></p><p>超过1.6万个！这是今年中央支持建设农产品产地冷藏保鲜设施的数量。今年以来，随着乡村建设全面推开，农村公共基础设施补短板建设持续加强。<br></p><p>3745.1亿元！这是今年前9个月农产品网络零售额，同比增长8.8%。乡村富民产业不断培育壮大，新产业新业态持续发展。<br></p><p>全面实施乡村振兴战略的深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚。党的二十大闭幕后，习近平总书记首次国内考察就来到陕西延安，他走进苹果园，看苹果产业发展、看老乡们脱贫后的生活怎么样，了解当地如何推动乡村振兴。总书记强调，要认真学习贯彻党的二十大精神，全面推进乡村振兴，把富民政策一项一项落实好，加快推进农业农村现代化，让老乡们生活越来越红火。<br></p><p>为了继续巩固脱贫攻坚成果，扎实推进乡村振兴，让群众生活更上一层楼，今年以来，一系列更有力、更精准的举措陆续出台。今年，中央财政下达衔接推进乡村振兴补助资金1650亿元，其中55%以上都是用来发展产业，增强脱贫地区发展动能。如今，832个脱贫县都已经培育起2—3个优势突出、带动能力强的主导产业。<br></p><p>面对经济下行压力，今年，中央财政安排79亿元建设140个优势特色产业集群、200个农业产业强镇，拓宽乡村产业融合发展平台。<br></p><p>“全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。”党的二十大报告就全面推进乡村振兴进行了全面、细致的战略部署。就在不久前，《乡村振兴责任制实施办法》对社会公布，明确中央和国家机关各部门推进乡村振兴责任，强化五级书记抓乡村振兴责任。<br></p><p>迈上新征程，在以习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，亿万中国人民正在埋头苦干、勇毅前行，全力发展乡村特色产业，绘就全面推进乡村振兴的壮美画卷，为实现农业农村现代化而不懈奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDEN4IjCEHq7GK29LMZQPJc221222.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】“小社区”里“大民生”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：南京烈士塔社区位于浦口老城区，也是浦口中心商圈所在地，基层治理千头万绪。在学习贯彻党的二十大精神过程中，烈士塔社区围绕群众关切的身边事，落细落实为民举措。最近，总台记者记录了社区干部立足“小社区”、服务“大民生”的新作为。<br></p><p>这段时间，烈士塔社区依托红色文化资源，通过老党员诵读、座谈学习等多种形式，与居民一起学习二十大精神，分享心得体会。<br></p><p>记者来到社区时，正赶上社区的又一次基层“走访”。烈士塔社区位于浦口老城核心区，有3200户、近万名居民，其中还有1200户是商圈经营户，社情民意每天都在变，要及时掌握群众诉求并不容易。<br></p><p>居民反映，社区很多居民楼都已30年以上，楼栋窗户破损、居民出行不便、道路指示牌缺失等等，而且社区里60岁以上人口超过2000人，老年住户居多，他们的需求也更迫切。<br></p><p>几天的走访下来，孙欢欢和社区干部把居民诉求整理出来，分门别类，并第一时间分头对接物业、民政等相关部门，再次入户走访、现场办公，一项项解决。<br></p><p>对于适老化改造，社区确定了在这一轮小区改造中将为有需要的老年家庭安装扶手；在没有安装电梯的楼道，设置可以爬楼的轮椅；在楼道安装座椅，方便老年人上下楼休息。为80岁老人的免费上门服务是烈士塔社区今年开始实行的一项暖心举措，这次听取了老人们的意见，社区很快增加了服务人员的上门次数，并相对固定了服务人员。<br></p><p>同时，群众的其它诉求也在一一落实解决：楼栋玻璃破损、规范垃圾分类等问题，社区督促物业即刻办理；出行不便、环境整洁等问题，社区正想办法强化管理；而对于居民反映的公共活动空间有限的问题，社区正统筹资源，增设活动场地，延长社区活动室开放时间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDEsE2lCtyQlt80k0JqiBgT221222.shtml)

### 石泰峰受中共中央委托向党外人士通报中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月22日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰向党外人士通报中央经济工作会议精神。<br></p><p>石泰峰指出，这次中央经济工作会议，是在全党全国各族人民深入学习宣传贯彻中共二十大精神之际，在全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期召开的一次重要会议。习近平总书记的重要讲话，为做好明年经济工作指明了前进方向、提供了根本遵循。<br></p><p>石泰峰强调，统一战线要以中共二十大精神和中央统战工作会议精神为指导，深入学习贯彻中央经济工作会议精神特别是习近平总书记重要讲话精神，为做好明年经济工作，完成各项经济社会发展目标任务，确保全面建设社会主义现代化国家开好局起好步贡献力量。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDEvz5fViYytW07OdrB3ak8221222.shtml)

### 人民日报评论员文章：以新气象新作为推动高质量发展取得新成效——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月22日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《以新气象新作为推动高质量发展取得新成效——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDEgJul20FBqEKvcm0LRpoH221222.shtml)

### 抓创新 拓市场 浙江民营经济不断发展壮大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江为民营企业解难题、办实事，构建亲清政商关系，扶持民营企业抓创新、拓市场，民营经济不断发展壮大。<br></p><p>前不久，位于杭州的传化集团高端智能制造工厂开工建设。今年，传化已经上新了10多个项目，总投资达百亿元。可一年前，生产化学制品的某些原材料价格上涨了30%、能源成本上涨了50%。<br></p><p>为此，传化集团加大了研发力度，今年多投入52%的资金，成功研发出数十款新产品，适应了市场多元化需求。在国家多次出台“稳经济”一揽子政策的助力下，激发了企业活力，仅今年一年，传化集团新增授权专利就有150多件。借助“一带一路”倡议，传化集团新产品已成功打入130多个国家和地区的市场。<br></p><p>同样化危为机的还有正泰集团。最近两年，受市场缩小、原材料价格上涨、国际贸易形势变化的影响，传统的电力设备销量受到冲击，新型光伏产业的利润也在减少，传统和新兴两大产业板块都受到了冲击。<br></p><p>正泰将光伏布局的重心转向基数庞大的家庭用光伏电站建设上，并持续投入超十亿元，建立起一个云端平台和两张数字网，大大提升了生产、监管和客户服务的效能。今年前三季度，正泰绿色能源板块营收同比增长66%，占比超过了全集团营收的一半，为企业发展再添新动能。<br></p><p>前不久，浙江将省内规模最大的10家国企也纳入到了浙商总会当中，让国企、民企抱团取暖、共克时艰，而像正泰、传化这样的大企业也在打造各种各样的孵化园，助力小微企业不断成长。去年，浙江民营企业贡献了全省67％的生产总值，“中国民营企业500强”中浙江占96席、连续23年稳居首位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDEWrWnocvm19ZJNZAzNdRM221222.shtml)

### 中央纪委国家监委公开通报十起违反中央八项规定精神典型问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦、春节将至，中央纪委国家监委强调各级党组织要时刻保持作风建设永远在路上的坚韧和执着，进一步增强坚定不移全面从严治党的政治定力，以斗争精神抓作风、反“四风”，将严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，永远吹冲锋号，日前对十起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报。<br></p><p>湖北省政府原党组成员、副省长曹广晶，四川省人大常委会原党组副书记、副主任王铭晖，云南省政协原党组成员、副主席黄毅，中国人寿保险（集团）公司原党委书记、董事长王滨，中国储备粮管理集团有限公司原党组成员、副总经理徐宝义，安徽省淮北市政府原党组成员、副市长胡亮，湖南省常德市人大常委会原副主任、石门县委原书记谭本仲，上海市奉贤区原副区长、长兴岛开发建设管理委员会原专职副主任顾佾，吉林省农业投资集团有限公司原党委书记、董事长袁维森，陕西省长安银行股份有限公司原党委书记、董事长赵永军等人违规公款吃喝，利用过节之机违规收受礼品礼金、违规接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排等，风腐一体，受到严肃处理。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>中央纪委国家监委要求，各级纪检监察机关要精准研判所在地区、单位“四风”形势，对享乐奢靡问题露头就打，对顶风违纪行为从严查处，对失察失管失责情况严肃问责，重点纠治形式主义、官僚主义问题，坚决破除特权思想和特权行为。加大监督检查、明察暗访、教育引导的力度，既让铁纪“长牙”、发威，又让干部醒悟、知止，推动广大党员干部牢记“三个务必”，真抓实干、团结奋斗，以好作风好形象奋进新时代！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDEb8GDiBSuNNItIhOGbgll221222.shtml)

### 国务院联防联控机制：三级医院要兜住医疗救治和生命保障底线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制日前召开全国电视电话会议，指导各地做实做细新阶段新冠肺炎疫情医疗救治工作，坚决守住人民生命安全和身体健康防线。<br></p><p>国务院联防联控机制要求各地牢牢抓住抓好重点人群和关键环节，三级医院要兜住医疗救治和生命保障的底线，全力做好老年和儿童重症患者医疗救治。各地要建立三级医院分区包干责任制、明确三级医院与县医院对口支援关系、二级以上医院与养老院对口协作关系，压实牵头医院主体责任，任何医院不得以划定区域为理由推诿、拒收其他区域转来的重症患者。各地县医院要守住农村居民健康的重要关口。同时，要紧盯养老院等重点场所、120急救等重点环节，确保医疗救治有序开展。<br></p><p>国务院联防联控机制将对三级医院收治重症患者情况进行评估和考核，并且实行日报告制度和定期通报制度，三级医院收治重症患者情况将纳入2022年和2023年三级公立医院绩效考核。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDEfeFxc5AJbGoYhadXVFfv221222.shtml)

### 医护人员坚守一线 守护人民群众健康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地医护人员奋战在疫情防控的第一线，尽职尽责守护人民群众健康，全力以赴保障群众就医需求。<br></p><p>在陆军军医大学西南医院妇产科，为了避免交叉感染，将现有的医护人员分成三个组，24小时值守。产妇薛丽霞因羊水破裂紧急入院，由于丈夫确诊为新冠肺炎无法到产房陪护，她独自一人入院待产。得知薛丽霞的情况后，主治医生刘鹤莺在制定生产护理方案的同时，细心给予产前辅导，在医护人员的共同努力下，薛丽霞顺利产下了小宝宝，母子平安。<br></p><p>天津市儿童医院迎来了今冬以来的接诊高峰。医院根据各科室工作量动态排班，保证一线工作人员及时轮换，确保患儿及时就诊。<br></p><p>在吉林大学中日联谊医院肾病诊疗及血液透析中心，目前在这里透析的患者达到700多人，109台血液透析机全天候开机，医护从两班倒调整为四班倒。护士长郭立华带领23名护士已经连续奋战了半个月，每天从早上5时一直工作到凌晨1时。<br></p><p>为缓解基层医护人员紧缺，按照国务院联防联控机制部署，各地可招聘近5年来已退休的医务人员重返岗位。乡村医生徐荣已经退休两年，听到卫生院征集退休医务人员他立即报名，贡献自己的一份力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDE6jjVOWh1CSQiX4reAqMm221222.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>11部门部署开展2023年春风行动暨就业援助月</strong><br></p><p>人力资源社会保障部等11部门日前部署开展“2023年春风行动暨就业援助月”专项服务活动。2023年1—3月期间将密集组织招聘活动，开展云招聘等线上服务，对就业困难人员、脱贫人口开展上门、电话、短信、微信等送岗活动。<br></p><p><strong>54.76亿元中央自然灾害救灾资金下达</strong><br></p><p>财政部、应急管理部近日下达54.76亿元中央自然灾害救灾资金，支持地方开展受灾群众冬春临时生活困难救助工作，保障受灾群众安全温暖过冬。<br></p><p><strong>工业硅期货在广期所挂牌交易</strong><br></p><p>经证监会同意，工业硅期货今天（12月22日）在广州期货交易所挂牌交易，这是我国首个上市的新能源金属期货品种。截至下午收盘，工业硅期货成交量3.32万手，成交额30.78亿元。<br></p><p><strong>宁夏黄河公路特大桥主桥顺利合龙</strong><br></p><p>今天（12月22日），宁夏中卫下河沿黄河公路特大桥主桥成功合龙，为明年实现通车奠定了坚实基础。该大桥为双塔双索面斜拉桥，全长1228米，双向6车道，设计行车速度每小时80公里。<br></p><p><strong>第十九届中国国际农产品交易会在四川成都开幕</strong><br></p><p>今天（12月22日），第十九届中国国际农产品交易会在四川成都开幕，本届展会为期4天，设立特大企业展区和粮油、水产、果蔬等12个专业展区，并举办乡村振兴重点帮扶县、东北地区国产大豆等多场专场产销对接活动，共有1.7万家展商、8万多种展品参展。<br></p><p><strong>海南在多地启动2023年校招活动</strong><br></p><p>海南昨天（12月21日）在上海、武汉、长沙、成都四地启动2023年校招活动，吸引高校毕业生来海南创业就业。校招活动通过“线下+线上”的方式，持续到明年6月，累计提供岗位上万个。<br></p><p><strong>2023年中央广播电视总台春晚标识和吉祥物发布</strong><br></p><p>今天（12月22日），中央广播电视总台《2023年春节联欢晚会》正式发布官方标识和吉祥物形象“兔圆圆”。这是春晚40年历史上首个通过互联网大数据分析完成原创的总台春晚吉祥物IP。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDEaVAN7Y2FLGs89uoB7Ci0221222.shtml)

### 俄称摧毁美制火炮系统 乌称击退俄军多地进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军在顿涅茨克、库皮扬斯克等方向打击乌克兰军方人员和装备，在哈尔科夫、扎波罗热等地摧毁了美制M-777火炮系统等。乌克兰方面21日称，乌军击退了俄军在哈尔科夫、卢甘斯克和顿涅茨克多地的进攻，并继续对俄军人员、武器和装备集中地区进行打击。<br></p><p><strong>普京称俄罗斯将完成特别军事行动既定任务</strong><br></p><p>21日，俄罗斯总统普京在国防部扩大会议上表示，俄罗斯将完成特别军事行动的既定任务，确保俄罗斯所有领土的安全。普京说，几乎所有北约主要国家在对付俄罗斯特别军事行动，俄方将保持战备状态并强化“三位一体”核力量。俄罗斯国防部长绍伊古表示，俄军已经开始着手“萨尔马特”洲际战略弹道导弹的部署工作，他说俄军武装力量人数需要扩大到150万人，并下令举行“西方-2023”军事演习。<br></p><p><strong>美国称将首次向乌克兰提供“爱国者”反导系统</strong><br></p><p>乌克兰总统泽连斯基21日访问美国。美国政府当天宣称，将再向乌克兰提供18.5亿美元的军事支持，其中包括首次向乌克兰提供“爱国者”反导系统。俄罗斯驻美大使安东诺夫表示，如果美国将“爱国者”反导系统运抵乌克兰，这些武器和相关人员将成为俄罗斯的合法打击目标，美国政府此前关于不愿与俄罗斯发生冲突的言论是句空话。<br></p><p><strong>美国人士：美国和北约持续对俄挑衅</strong><br></p><p>美国人士指出，美国和北约为达到自己的目的不断刺激俄罗斯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDEsiysEDwyAf1Euwwy97AT221222.shtml)

### 匈牙利总理：欧洲不与中国合作将失去竞争力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：21日，匈牙利总理欧尔班举行年度记者会。他在回答总台记者提问时表示，中国正逐渐成为匈牙利最大的投资来源国，部分欧洲国家有关与中国“脱钩”的言论是危险和错误的。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDEK5Vc8KSm3BeKmvPf3Uy2221222.shtml)

### 通胀高企 英国急救车从业人员罢工

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：继英国最大护士工会20日举行罢工后，21日，英国英格兰和威尔士地区超过1万名急救车相关从业人员也举行了大规模罢工，抗议英国通胀高企、入不敷出。<br></p><p>英国政府表示，此次罢工将导致急救车服务急剧减少。士兵被临时征召替代急救人员的部分工作。<br></p><p>除了医疗救护行业，英国铁路、邮政等行业此前也举行了罢工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDElotbZ7wikigmZFWFPAfE221222.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄气称“西伯利亚力量”管道全线贯通</strong><br></p><p>21日，位于俄罗斯伊尔库茨克州的科维克塔天然气凝析气田正式投入运营，同时“西伯利亚力量”天然气管道的“科维克塔—恰扬达”段正式贯通。俄罗斯天然气公司表示，这也标志着“西伯利亚力量”管道全线贯通。<br></p><p>“西伯利亚力量”管道全长约3000公里，从2019年起，俄罗斯通过该管道向中国供气，输气量逐年增长。<br></p><p><strong>美两党均指责对方应为国会受冲击负责</strong><br></p><p>针对2021年1月6日发生的美国国会大厦遭冲击事件，美国国会众议院共和党人21日发布调查报告，将事件原因归咎于国会大厦安保工作失职，要求民主党人为此负责。<br></p><p>此前，由民主党人主导的众议院调查委员会将事件责任完全归咎于时任美国总统特朗普，并建议司法部对特朗普提起刑事诉讼。<br></p><p>分析人士认为，随着共和党即将掌控新一届美国国会众议院，美国两党之间的斗争将更加激烈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/22/VIDEaSAPDTEArshX9hOUeOjo221222.shtml)



---

(更新时间戳: 1671713843346)

