# 《新闻联播》 (20221216)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央经济工作会议在北京举行；


2.习近平向《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段高级别会议开幕式致辞；


3.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《继承和发扬党的优良革命传统和作风，弘扬延安精神》；


4.锚定高质量发展之路 中国经济航船行稳致远；


5.人民日报社论：

为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步；


6.我国秋粮收购进入高峰 进展总体顺利；


7.国务院联防联控机制：

加强农村地区新冠肺炎疫情防控和健康服务；


8.加大重点抗疫物资市场供给 引导精准投放保障群众需求；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）我国成功发射试验二十一号卫星；


（2）我国首套盾构机用超大直径主轴承研制成功；


（3）云南弥勒至蒙自高铁今日开通运营；


（4）《高端访谈》今晚播出赤道几内亚总统奥比昂独家专访；


11.俄称打击乌军人员装备 乌称击退俄军进攻 美军前分析师：

美国应立刻停止提供武器；


12.国际联播快讯：


（1）塞尔维亚要求向科索沃派驻军警；


（2）法称欧盟应尽快回应美《通胀削减法案》；


（3）欧洲央行宣布再次加息50个基点；


（4）经济衰退担忧加剧致美股大跌。
（《新闻联播》 20221216 19:00）

## 详细新闻

### 中央经济工作会议在北京举行



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/16/VIDEsY4qZShpbCkToAXW0CSC221216.shtml)

### 习近平向《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段高级别会议开幕式致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月15日晚，国家主席习近平以视频方式向在加拿大蒙特利尔举行的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段高级别会议开幕式致辞。</p><p>习近平指出，人类是命运共同体，唯有团结合作，才能有效应对全球性挑战。生态兴则文明兴。我们应该携手努力，共同推进人与自然和谐共生，共建地球生命共同体，共建清洁美丽世界。</p><p>——要凝聚生物多样性保护全球共识，共同推动制定“2020年后全球生物多样性框架”，为全球生物多样性保护设定目标、明确路径。</p><p>——要推进生物多样性保护全球进程，将雄心转化为行动，支持发展中国家提升能力，协同应对气候变化、生物多样性丧失等全球性挑战。</p><p>——要通过生物多样性保护推动绿色发展，加快推动发展方式和生活方式绿色转型，以全球发展倡议为引领，给各国人民带来更多实惠。</p><p>——要维护公平合理的生物多样性保护全球秩序，坚定捍卫真正的多边主义，坚定支持以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，形成保护地球家园的强大合力。</p><p>习近平强调，中国积极推进生态文明建设和生物多样性保护，生态系统多样性、稳定性和可持续性不断增强，走出了一条中国特色的生物多样性保护之路。未来，中国将持续加强生态文明建设，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，响应联合国生态系统恢复十年行动计划，实施一大批生物多样性保护修复重大工程，深化国际交流合作，依托“一带一路”绿色发展国际联盟，发挥好昆明生物多样性基金作用，向发展中国家提供力所能及的支持和帮助，推动全球生物多样性治理迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/16/VIDEFBlsdReO72N2mItuoOoI221216.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《继承和发扬党的优良革命传统和作风，弘扬延安精神》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月16日出版的第24期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《继承和发扬党的优良革命传统和作风，弘扬延安精神》。 <br></p><p>文章强调，延安是中国革命的圣地、新中国的摇篮。这次和中央政治局常委同志一起来，就是要宣示新一届中央领导集体将继承和发扬延安时期党形成的优良革命传统和作风，弘扬延安精神。在延安时期形成和发扬的光荣传统和优良作风，培育形成的以坚定正确的政治方向、解放思想实事求是的思想路线、全心全意为人民服务的根本宗旨、自力更生艰苦奋斗的创业精神为主要内容的延安精神，是党的宝贵精神财富，要代代传承下去。</p><p>文章指出，坚定正确的政治方向是延安精神的精髓。全党同志要坚持正确政治方向，坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，坚决落实党中央决策部署，把老一辈革命家开创的伟大事业继续推向前进。要站稳人民立场，践行党的宗旨，贯彻党的群众路线，保持党同人民群众的血肉联系，自觉把以人民为中心的发展思想贯穿到各项工作之中，扎实推进共同富裕，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。要大力弘扬自力更生、艰苦奋斗精神，脚踏实地、苦干实干，集中精力办好自己的事情，把国家和民族发展放在自己力量的基点上。要勇于推进党的自我革命，坚定不移推进全面从严治党，始终保持党的先进性和纯洁性，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。要发扬斗争精神、提高斗争本领，坚决战胜前进道路上的各种困难和挑战，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。</p><p>文章强调，党的二十大制定了当前和今后一个时期党和国家的大政方针，描绘了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。让我们踏上新征程，向着新的奋斗目标，出发！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/16/VIDEjgZW21jzyoSQHWZQY42d221216.shtml)

### 锚定高质量发展之路 中国经济航船行稳致远

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是党和国家历史上极为重要的一年，面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国各族人民迎难而上，砥砺前行，保持了经济社会大局稳定。成绩殊为不易，值得倍加珍惜。参加中央经济工作会议的同志们表示，新的一年，要坚持稳字当头、稳中求进，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。</p><p>与会同志们表示，2022年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，加大宏观调控力度，应对超预期因素冲击，保持了经济社会大局稳定。这些成绩的取得，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是全国人民团结奋战的结果。</p><p>与会同志们说，做好明年经济工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，扎实推进中国式现代化，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，实现质的有效提升和量的合理增长，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。</p><p>与会同志们表示，要准确把握明年经济工作部署要求，敢担当、善作为、察实情，创造性抓好贯彻落实，努力实现明年经济发展主要预期目标，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效。</p><p>与会同志们表示，新的一年，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，勠力同心、勇毅前行，努力完成经济社会发展目标任务，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/16/VIDE2hKQBZ7Ulb78DncXEHbQ221216.shtml)

### 人民日报社论：为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（12月17日）出版的人民日报将发表社论，题目是《为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/16/VIDEUC3ENwKz4ZJsCwZyB8ac221216.shtml)

### 我国秋粮收购进入高峰 进展总体顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国秋粮收购进入高峰，各类收购主体积极入市收购，进展总体顺利。</p><p>国家粮食和物资储备局最新统计显示，截至目前，主产区各类粮食企业累计收购中晚稻、玉米和大豆8348万吨，同比增加318万吨。在河南漯河临颍县，今年玉米喜获丰收。眼下，秋粮收购进入高峰期，平均每天收购量达1.45万吨，同比增加25%。</p><p>东北是我国秋粮主产区，在吉林省四平市一家粮食收购点，这两天达到收粮高峰。</p><p>为了方便农民售粮，今年，江苏太仓对农户的稻谷进行集中去杂烘干，让农民能卖个好价钱。</p><p>广东今年大力推进科技储粮和绿色储粮，智能调控粮仓温度，保证粮食品质。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/16/VIDEfXDDKXRavx159r3N70hI221216.shtml)

### 加大重点抗疫物资市场供给 引导精准投放保障群众需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近期，针对重点抗疫物资需求增加的现状，各地各部门充分发挥我国全产业链优势，多措并举，加快推进重点抗疫物资市场供给，积极引导精准投放保障群众需求。</p><p>为了满足百姓购药需求，北京市广拓采购渠道，持续加大对急需药品的供应能力。在北京市西城区的一家大型医药批发企业厂房，工人们正在紧张有序地分发各类退热、解毒、止咳类的药品，这些药品将直接供应给北京二级以上医疗机构、基层医疗机构以及零售药店。为了确保供应顺畅，北京市有关部门派出工作组驻场到重点医药企业，全程督促和服务保障药品供应。</p><p>江苏是药品生产大省，总量大、产能足、品种全。随着近期患者人数增加，用药需求增长明显，江苏发挥全产业链优势，调动各方资源，加快推进重点企业的扩能扩产。</p><p>各地制药企业通过技术改造等方式，想方设法挖掘现有产能，进一步提高产品产量。黑龙江省梳理了省内新冠病毒干预用药药品目录，有关部门对省内35家药品生产企业采取入企帮扶等措施，全力保障相关企业产业链供应链稳定。 眼下，位于湖南浏阳经开区的制药企业正全力加紧生产，三条生产线24小时马力全开，加班加点保障防疫药品的生产供应。</p><p>作为抗原检测试剂生产大省的浙江省，相关部门通过解决企业在物流、用工、原材料采购等方面的困难，全力帮助企业稳产达产、扩大产能。通过统一调配产能，目前浙江省抗原检测试剂日产量达1378万人份，一周内提高了76%。在浙江安吉这家抗原检测试剂企业的生产车间里，生产线正在开足马力，全力赶制订单。</p><p>为进一步规范相关防疫类药品足量供应和价格稳定，维护消费者合法权益，市场监管总局规范涉疫物资网络交易秩序，严防平台内经营者实施虚假宣传、欺诈等行为。</p><p>工业和信息化部表示，将派出工作组帮助企业“一药一策”制定增产扩能方案，指导企业科学改进生产工艺，提高生产效率增加产能，不断增强药品供应保障能力。</p><p>国家药监局将继续实行研审联动，全力做好新冠肺炎临床诊疗急需药品试剂的审评审批。同时，要求各级药品监管部门持续强化疫情防控用药质量监管，督促疫苗、药品、医疗器械相关企业，严格落实质量管理要求，依法依规开展生产经营活动，确保群众用药安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/16/VIDEt50HXlHKVHMd5YFV1kDg221216.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月16日）通报，12月15日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2157例，其中，境外输入病例66例，本土病例2091例。截至12月15日24时，现有确诊病例34707例。截至12月15日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗345455.9万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/16/VIDE9oJLH0BrKeYWaZjsQWR1221216.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国成功发射试验二十一号卫星</strong></p><p>今天（12月16日）14时17分，我国在西昌卫星发射中心使用长征十一号运载火箭，成功将试验二十一号卫星发射升空，该卫星主要用于开展空间新技术在轨验证试验。此次任务是长征系列运载火箭第456次飞行。</p><p><strong>我国首套盾构机用超大直径主轴承研制成功</strong></p><p>中国科学院近日发布消息，我国自主研发的盾构机用主轴承研制成功，该主轴承直径8米、重41吨，是目前我国制造的首套直径最大、单重最大的盾构机用主轴承。</p><p><strong>云南弥勒至蒙自高铁今日开通运营</strong></p><p>今天（12月16日），云南弥勒至蒙自高速铁路正式开通运营。弥蒙高铁位于红河州境内，全长106公里，设计时速250公里。通车后，进一步完善了云南路网结构，成为滇中、滇东南两个城市群之间的边界运输通道。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出赤道几内亚总统奥比昂独家专访</strong></p><p>今晚（12月16日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对赤道几内亚总统奥比昂的独家专访。奥比昂表示，与中国的长期友好合作表明，中国是非洲最好的朋友。奥比昂还就非洲的发展等问题回答了记者提问。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/16/VIDEc7T5Jk2I2SjxzCWE9Xbz221216.shtml)

### 俄称打击乌军人员装备 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向打击乌军人员和武器装备。乌克兰武装部队总参谋部15日称，乌军在东部战线击退俄方进攻。</p><p>顿涅茨克官员表示，乌军15日向顿涅茨克市发射约40枚火箭弹，造成人员死伤。当地官员称这是顿涅茨克市2014年以来遭遇的最大规模袭击。目前，乌克兰方面对此没有回应。</p><p>欧盟方面15日批准了第九轮对俄制裁措施。不过，欧盟成员国未能就天然气采购价格上限达成一致。同一天，美国政府宣布了新一轮针对俄罗斯个人和实体的制裁措施。</p><p>俄罗斯总统普京当天表示，西方国家试图通过制裁摧毁俄罗斯经济，但在俄罗斯各方努力下俄经济得以恢复稳定。今年前9个月，俄罗斯贸易顺差增加了1.3倍，达到1380亿美元。普京说，俄罗斯绝不会走自我封闭的道路。</p><p>据美国媒体近日报道，有美国政府官员称，美国计划向乌克兰提供可将常规炸弹改装为精确制导炸弹的电子设备。俄罗斯驻美国大使馆指出，美国已深度介入俄乌冲突，美国的所作所为正给全球安全带来危险。</p><p><strong>美军前分析师：美国应立刻停止提供武器</strong></p><p>美军前分析师指出，美国输送的武器很可能落入不法分子之手，美国应立即停止这一做法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/16/VIDEJX9EDA1QWw8Zpx8mM1uK221216.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>塞尔维亚要求向科索沃派驻军警</strong></p><p>塞尔维亚总统武契奇15日表示，已致函北约驻科索沃部队，要求塞尔维亚士兵和警察返回科索沃维持当地秩序。目前，北约方面还未对此作出回应。</p><p>2008年2月，科索沃单方面宣布独立，塞尔维亚始终坚持对科索沃的主权。近来因一名科索沃前塞族警察被逮捕引发抗议，科索沃北部紧张局势升级。</p><p><strong>法称欧盟应尽快回应美《通胀削减法案》</strong></p><p>法国总统马克龙15日在布鲁塞尔参加欧盟冬季峰会时表示，欧盟应该尽快采取行动，针对美国实行的《通胀削减法案》作出有效回应，以确保欧洲相关行业的利益。</p><p>美国《通胀削减法案》内容包括向美国新能源产业提供高额补贴，欧盟方面认为这一政策涉嫌贸易保护主义。马克龙此前曾表示，这是在以损害欧洲利益的方式解决美国的问题。</p><p><strong>欧洲央行宣布再次加息50个基点</strong></p><p>欧洲央行15日宣布将欧元区三大关键利率均上调50个基点，这是欧洲央行今年7月以来第四次加息。根据欧盟统计局的初步统计数据，受能源价格高企等因素影响，欧元区11月通胀率为10%。</p><p>英国央行15日宣布将基准利率上调50个基点至3.5%。目前，英国基准利率已经达到2008年金融危机以来的最高点。</p><p><strong>经济衰退担忧加剧致美股大跌</strong></p><p>由于担忧美国继续加息引发经济衰退，并受15日公布的美国11月零售数据低于预期等因素影响，纽约股市三大股指在15日低开低走，收盘时均大幅下跌超过2个点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/12/16/VIDEk7N2yXUWihanJEHqAfGK221216.shtml)



---

(更新时间戳: 1671195284969)

