# 《新闻联播》 (20221108)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在视察军委联合作战指挥中心时强调 贯彻落实党的二十大精神 全面加强练兵备战；


2.李克强离京出席东亚合作领导人系列会议并正式访问柬埔寨；


3.人民日报评论员文章：

共创开放繁荣的美好未来——论习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上重要致辞；


4.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


5.【二十大代表在基层】传递二十大精神 凝聚奋进力量；


6.第五届进博会贸易投资对接意向成交额超40亿美元；


7.【新闻特写】互利共赢 多方人士看好开放的中国；


8.第十四届中国航展开幕；


9.多项中央财政预算资金提前下达；


10.冬修水利正当时 筑牢粮食生产根基；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）《湿地公约》第十四届缔约方大会东道国活动今天开启；


（2）第三十二届中国新闻奖 第十七届长江韬奋奖评选结果揭晓；


（3）2022年世界互联网大会“互联网之光”博览会今日开幕；


（4）川气东送管道增压工程建成投产；


（5）山东省农产品出口创历史最高水平；


（6）中老铁路运输货物突破1000万吨；


（7）《好记者讲好故事——2022中国记者节特别节目》今晚播出；


（8）总台2023“品牌强国工程”融媒体传播服务方案发布；


（9）预计今冬全国大部地区气温偏高降水偏少；


13.俄称打击多线乌军力量 乌称空袭俄防空阵地 分析人士：

冲突延续 美军火商受益最大；


14.欧盟称美《通胀削减法案》违反国际贸易规则；


15.国际联播快讯：


（1）多国呼吁发达国家兑现气候资金承诺；


（2）首趟全程时刻表中欧班列抵达德国；


（3）委内瑞拉和哥伦比亚恢复商业航班；


（4）美儿童呼吸道病例激增 儿科病床告急。
（《新闻联播》 20221108 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在视察军委联合作战指挥中心时强调 贯彻落实党的二十大精神 全面加强练兵备战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、军委联指总指挥习近平8日视察军委联合作战指挥中心，表明新一届军委贯彻落实党的二十大精神、全面加强练兵备战的鲜明态度。他强调，全军要全部精力向打仗聚焦，全部工作向打仗用劲，加快提高打赢能力，有效履行新时代我军使命任务。<br></p><p>下午4时许，习近平来到军委联指中心，首先听取了军委联指中心有关情况汇报。<br></p><p>随后，习近平亲切接见军委联指中心官兵代表，向军委联指中心全体指战员致以诚挚问候，并同大家合影留念。<br></p><p>习近平强调，今天，我和军委一班人到军委联指中心来，就是要亮明新一届军委贯彻落实党的二十大精神、全面加强练兵备战的决心态度。<br></p><p>习近平指出，党的二十大从全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的全局出发，对国防和军队建设作出战略部署，强调要如期实现建军一百年奋斗目标。全军要认真贯彻党中央和中央军委部署要求，把党的二十大精神学习好、宣传好、贯彻好，确保党的二十大精神在部队落地生根，以实际行动开创国防和军队现代化新局面。<br></p><p>习近平强调，当前，世界百年未有之大变局加速演进，我国安全形势不稳定性不确定性增大，军事斗争任务艰巨繁重。全军要贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部精力向打仗聚焦，全部工作向打仗用劲，加快提高打赢能力，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，完成好党和人民赋予的各项任务。<br></p><p>习近平指出，军委联指中心是党中央和中央军委实施战略指挥的重要支撑，地位重要、责任重大。要牢记职责使命，加强国家安全形势研判，加强军事斗争现实应对，加强指挥运行实践创新，努力建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的战略指挥机构，为全面加强练兵备战、有效履行新时代我军使命任务作出新的更大贡献。<br></p><p>张又侠、何卫东、李尚福、刘振立、苗华、张升民参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDEyEa7FaEnwCqSSSg5djnR221108.shtml)

### 李克强离京出席东亚合作领导人系列会议并正式访问柬埔寨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应柬埔寨王国首相洪森邀请，国务院总理李克强11月8日下午乘专机离开北京，赴柬埔寨出席第25次中国－东盟（10+1）领导人会议、第25次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第17届东亚峰会并对柬埔寨进行正式访问。<br></p><p>李克强总理夫人程虹、国务委员兼国务院秘书长肖捷等陪同人员同机离京。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDEXzN7hpe4zUmpHD7BJyJQ221108.shtml)

### 人民日报评论员文章：共创开放繁荣的美好未来——论习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上重要致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月8日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《共创开放繁荣的美好未来——论习近平主席在第五届中国国际进口博览会开幕式上重要致辞》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDEIpg2DWvefNjjPJ5eB0ge221108.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在国家发展改革委、人民银行系统、银保监会系统、证监会系统等部门宣讲，并与基层干部群众互动交流。<br></p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、国家发展改革委党组书记何立峰在国家发展改革委作宣讲报告。何立峰从深刻领会党的二十大精神核心要义、深刻领悟“两个确立”的决定性意义、牢牢把握中国式现代化的目标要求和重点任务等方面，进行了系统宣讲和阐述。<br></p><p>报告会结束后，何立峰还与党员代表互动交流，就大家关心的问题进行了现场解答阐释。<br></p><p>中央宣讲团成员、中国人民银行行长易纲在人民银行、外汇局系统以及证监会系统作宣讲报告。易纲从深刻领会党的二十大主题和主要成果，过去五年的工作和新时代十年的伟大变革等七个方面，对党的二十大精神作了全面深入宣讲解读。<br></p><p>报告会结束后，易纲还与基层金融管理干部进行了互动交流。<br></p><p>中央宣讲团成员、人民银行党委书记、银保监会党委书记郭树清面向银保监会系统和银行业保险业机构作宣讲。郭树清围绕马克思主义中国化时代化、全面建设社会主义现代化国家的目标任务、持续推进金融改革发展稳定等方面进行了深入阐述和解读。<br></p><p>郭树清还来到基层银行网点，向一线员工宣讲党的二十大精神并回答了大家的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDEvSv5CqPeqJuUPnFloZsR221108.shtml)

### 【二十大代表在基层】传递二十大精神 凝聚奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，二十大代表纷纷走进工厂车间、田间地头，与大家学习分享二十大精神，凝聚起奋进新征程的磅礴力量。<br></p><p>二十大代表郑志明是广西汽车集团有限公司首席技能专家，在企业装备制造车间，郑志明与技术研发人员、一线工人们交流互动，分享参会感悟。<br></p><p>最近，公司的装备研发团队正在致力于攻克新能源汽车核心部件关键设备的研发制造难关。听了郑志明的分享，大家纷纷表示，要铆足干劲，用自己的创新创造为企业提质增效添砖加瓦。<br></p><p>在新疆喀什塔吉克阿巴提镇，二十大代表古兰拜尔·茹仙跟村民们一起学习二十大精神。这里的村民曾经靠在高原地区放牧为生，贫困程度深。古兰拜尔·茹仙长期工作在脱贫攻坚一线，带着大家理思路、想办法、出点子，扩大合作社生产，扩大就业技能培训，亲历了一个又一个村庄脱贫摘帽的过程。二十大报告提出，全面推进乡村振兴，她要和乡亲们一起谋划新未来。<br></p><p>二十大代表施金通是湖南湘西花垣县十八洞村党支部书记，在村里的广场上，他和大伙一起学习二十大报告，交流村里发展的新思路。<br></p><p>眼下，村里正抓紧推进田园综合体、美丽乡村提质改造等项目建设，还大力发掘苗歌、苗鼓等苗族传统文化，围绕“旅游+”产业布局，努力实现高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDELiXsMN3R19n8jBRXeImW221108.shtml)

### 第五届进博会贸易投资对接意向成交额超40亿美元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第五届中国国际进口博览会大型贸易投资对接会线下活动结束，目前意向成交额已超过40亿美元。<br></p><p>线下对接会设置了约50张贸易洽谈桌和5间投资推介厅，一些参展商还带来了试用产品，几番洽谈后，不少供需双方都找到了心仪的客户。这位来自新加坡的参展商连续四年参加贸易投资对接会后，他们的年销售额从最初的一两百万元增加到现在的2000多万元。<br></p><p>本届进博会还设置了“创新孵化”投资对接专区，帮助长三角地区的重点产业园区和创新孵化参展商、采购商精准匹配需求，开展深度合作与交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDE2S0GZM1XSOk4OqF6E85Y221108.shtml)

### 【新闻特写】互利共赢 多方人士看好开放的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：如今，进博会的朋友圈越来越大，除了新面孔，许多老朋友也都如期而至。新老朋友认为，越办越好的进博会已成为中国提供给全球共享的国际公共产品。<br></p><p>丹麦作为连续五次参加进博会的参展国，今年首次携中丹绿色合作馆、食品馆两个国家馆同时亮相进博会，总展览面积为参展以来历届之最。<br></p><p>泰国今年也是第五年参加进博会，去年中泰双边贸易额超过千亿美元。泰国驻上海总领事馆总领事乐达·普玛表示，今年进博会泰国是有备而来，期待中泰两国贸易取得长足进步。<br></p><p>国际人士认为，面对新冠疫情给全球经济带来的挑战，进博会举办五年来，不断向世界发出中国开放强音。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDEHnMNrEYvopfEMI5HJIvA221108.shtml)

### 第十四届中国航展开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月8日），第十四届中国航展在珠海开幕。来自43个国家和地区的企业线上线下参展，一批代表世界先进水平的新产品“首发首秀”。<br></p><p>航展第一天，八一飞行表演队率先出场，今天他们以六机飞行表演动作在本场亮相。<br></p><p>在随后的飞行表演中，我国自主研制的大型加油机运油-20首次飞行展示，以蛇形机动等高难度动作展现出优异的飞行性能。大型水陆两栖飞机AG600M首次展示12吨全状态洒水，而此次歼-20战机更是首次以四机编队的形式翱翔航展上空。<br></p><p>本届中国航展，国内外700多家企业参展，室内展区面积达到10万平方米。以防空导弹红旗-17AE为核心的反无人机体系、国产大推力航空发动机、飞鸿-97A无人机等诸多新品在本次航展上首次亮相，吸引了大批观众驻足观看。而在首次展出的1:1空间站组合体展示舱前，观众们则排起了长队。<br></p><p>今天，中国商飞与7家租赁公司签订了300架国产大飞机C919订单。航天科技防务和技术应用签约总金额也超500亿元。翼龙系列无人机、新舟60增雨机等多种民用飞机也签订采购协议，为应急救援、通信保障、气象服务等领域提供服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDExP9Gkn7q7lWovhZqpFRX221108.shtml)

### 多项中央财政预算资金提前下达

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，财政部提前下达2023年中央财政衔接推进乡村振兴补助资金1485亿元，支持巩固拓展脱贫攻坚成果，推进乡村振兴，重点向国家乡村振兴重点帮扶县、易地扶贫搬迁集中安置区倾斜，帮助重点地区、重点群体守牢底线。优先支持联农带农富农产业发展，2023年用于产业发展的衔接资金占比力争达到60%。<br></p><p>此外，财政部还提前下达2023年财政水利相关资金941亿元，较2022年提前下达金额增加44亿元，为支持地方提前谋划实施2023年水利项目建设、尽快形成有效投资提供了有力保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDE8KQZMQhFm9XOkxbrm1PH221108.shtml)

### 冬修水利正当时 筑牢粮食生产根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：冬季是开展农田水利建设的黄金时期。眼下，各地正在着力加快推进灌区和农田水利设施建设，为农业生产用水夯实基础。<br></p><p>水利部最新发布，截至目前，江西大坳、广西大藤峡、安徽怀洪新河等6处今年新建大型灌区已全部开工建设，安排年度投资计划的529处大中型灌区建设和改造项目已全部开工。在全国粮食生产大县江西泰和县的老营盘水库灌区施工现场，数台大型挖掘机正在对渠道进行挖淤泥、清杂物的工作。<br></p><p>今年，除了对主干渠渠道进行清淤疏浚，泰和县还对33座重点山塘进行除险加固、扩容整治，确保农业生产用水和防洪安全。<br></p><p>在山东邹平，当地以高标准农田建设为抓手，按照“田地平整肥沃、水利设施配套”的建设目标，加大高效节水灌溉示范区建设力度。现在，邹平全市共建设高标准农田75.23万亩，其中节水灌溉面积占到87%。<br></p><p>而在全国，高标准农田建设正在加速推进。到今年年底，将建成10亿亩高标准农田，累计建成高效节水灌溉面积超过4亿亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDElGp4niKlu8XnZOBOvaYK221108.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月8日）通报，11月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例890例，其中境外输入病例47例，本土病例843例。新增无症状感染者6801例，其中境外输入169例，本土6632例。截至11月7日24时，现有确诊病例7244例。截至11月7日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344052.4万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDEjJMHbAkFGrUHzkS03vgf221108.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《湿地公约》第十四届缔约方大会东道国活动今天开启</strong><br></p><p>《湿地公约》第十四届缔约方大会从8日开始，进入东道国活动和主题边会阶段。首个活动日聚焦十年长江大保护、黄河流域高质量发展、湿地保护法和生物多样性等主要议题。下一步，我国还将实施一批湿地保护修复重点工程和项目。<br></p><p><strong>第三十二届中国新闻奖 第十七届长江韬奋奖评选结果揭晓</strong><br></p><p>第三十二届中国新闻奖、第十七届长江韬奋奖评选结果今天（11月8日）揭晓。中央广播电视总台新闻直播《庆祝中国共产党成立100周年大会特别报道》等全国各级各类媒体的376件作品获中国新闻奖。在同时评出的第十七届长江韬奋奖中，长江、韬奋系列奖项各有10位获奖者。 <br></p><p><strong>2022年世界互联网大会“互联网之光”博览会今日开幕</strong><br></p><p>今天（11月8日），2022年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会以“共建网络世界、共创数字未来”为主题，设置展览展示、新产品新技术发布等板块，有40个国家和地区的415家企业和机构参展。<br></p><p><strong>川气东送管道增压工程建成投产</strong><br></p><p>今天（11月8日），川气东送管道野三关压气站建成投产，我国天然气主干管道之一的川气东送管道的年输气能力也由此提高至170亿立方米。自2009年投产至今，川气东送管道累计输送天然气超1268亿立方米，惠及沿线80多个城市。<br></p><p><strong>山东省农产品出口创历史最高水平</strong><br></p><p>据济南海关统计，今年前10个月，山东省出口农产品1138.8亿元，出口值创历史同期新高，同比增长13.7%，继续稳居全国农产品出口首位。<br></p><p><strong>中老铁路运输货物突破1000万吨</strong><br></p><p>截至11月7日，中老铁路累计运输货物突破1000万吨，货物运输量逐月攀升。开通11个多月以来，中老铁路跨境货运列车从开通初期的日均开行1对发展到6对，货物运输品类扩展到1200多种，货物运输覆盖老挝、泰国等国家和地区。<br></p><p><strong>《好记者讲好故事——2022中国记者节特别节目》今晚播出</strong><br></p><p>《好记者讲好故事——2022年中国记者节特别节目》今晚（11月8日）在总台央视综合频道播出。十位来自全国新闻战线的好记者，分享了非凡十年的动人故事。他们讲述的美丽中国故事展现了可信、可爱、可敬的中国形象。<br></p><p><strong>总台2023“品牌强国工程”融媒体传播服务方案发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（11月8日）以线上形式举办2023“品牌强国工程”融媒体传播服务方案。新方案将进一步拓展传播广度、厚度和深度，为“品牌强国工程”合作企业提供融合传播服务，助力中国品牌高质量发展。<br></p><p><strong>预计今冬全国大部地区气温偏高降水偏少</strong><br></p><p>记者从中国气象局了解到，预计今年冬季影响我国的冷空气强度总体偏弱，今冬我国大部地区气温接近常年同期或偏高，大部地区降水接近常年同期到偏少。其中，华东、华中大部、西南南部等地的降水偏少二至五成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDEQBBMiFtTfrWZQdFbzsaC221108.shtml)

### 俄称打击多线乌军力量 乌称空袭俄防空阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄军在库皮扬斯克、尼古拉耶夫至克里沃罗格一线打击了乌克兰军队的坦克、装甲车、无人机等装备。乌方称，击退俄军在东部和南部多次进攻，并空袭了俄军多处人员、武器装备集结点和防空阵地。<br></p><p>乌克兰国防部长列兹尼科夫7日称，乌方已收到了美国等国家提供的“地空导弹系统”。<br></p><p>据美国媒体近日报道，俄乌冲突以来，美国在欧洲军售大幅增加。2月底到现在，欧盟国家已计划购买价值约2300亿美元的武器，美国军火商获利最多。<br></p><p><strong>分析人士：冲突延续 美军火商受益最大 </strong><br></p><p>分析人士批评美国及其国内军火商借冲突攫取财富。<br></p><p>据英国《金融时报》6日报道，在地区局势引发全球能源市场动荡之际，美国能源生产商攫取了巨额利润。根据相关机构的估算，今年第二、第三季度，美国上市油气企业的净利润超过2000亿美元，是有记录以来盈利最高的6个月。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDEYlyuMQc1jh6kkCyOynec221108.shtml)

### 欧盟称美《通胀削减法案》违反国际贸易规则

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欧盟国家官员7日称，美国政府推出的《通胀削减法案》，有违国际贸易规则，欧盟考虑采取报复措施。法国经济和财政部长勒梅尔表示，美国的举动会破坏欧洲和美国企业的公平竞争环境，欧洲应当对此作出强有力的回应。欧盟委员会分管内部市场的委员蒂埃里·布雷东指出，美国行为有违世界贸易组织规则，如果美国政府不理会欧洲国家的想法，欧盟将采取报复措施，并把争端诉诸世贸组织。<br></p><p>美国8月通过的《通胀削减法案》部分条款涉及美国政府为本土电动车企业提供高额补贴，引发欧盟不满，认为这对欧洲汽车制造商构成歧视。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDER595mSzpyEgVH3HpGwlC221108.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>多国呼吁发达国家兑现气候资金承诺</strong><br></p><p>7日，《联合国气候变化框架公约》第二十七次缔约方大会气候落实峰会在埃及沙姆沙伊赫开幕。埃及、加蓬、塞内加尔等国领导人在发言中强调，发达国家应兑现此前的承诺，每年向发展中国家提供1000亿美元的气候资金。联合国秘书长古特雷斯在峰会上表示，气候变化的致命影响就在眼前，呼吁国际社会团结协作应对。<br></p><p><strong>首趟全程时刻表中欧班列抵达德国</strong><br></p><p>7日，德国举办官方仪式，迎接首趟全程时刻表中欧班列抵达德国杜伊斯堡。这趟列车的成功开行标志着中国段、宽轨段、欧洲段中欧班列运行时刻表首次实现全程贯通，同时也标志着中欧班列高质量发展迈入新阶段。<br></p><p>和普通班列相比，全程时刻表班列在各运输段均有固定的车次、线路、班期和运行时间，并重点对出入境口岸站换装、交接等予以合理控制，充分保证其境内外运输时间更加稳定。<br></p><p><strong>委内瑞拉和哥伦比亚恢复商业航班</strong><br></p><p>7日，一架委内瑞拉的商业航班从首都加拉加斯出发并飞抵哥伦比亚首都波哥大，两国商业航班正式恢复。委内瑞拉交通部长贝拉斯克斯说，这是两国在友好和平道路上迈出的又一步。2018年，马杜罗政府谴责时任哥伦比亚政府跟随美国干涉委内瑞拉内政，并于2019年2月宣布与哥伦比亚断交。今年8月佩特罗出任哥伦比亚总统后，双边关系开始回暖。本月1日，两国元首举行了三年来的首次会晤。<br></p><p><strong>美儿童呼吸道病例激增 儿科病床告急</strong><br></p><p>受到近期美国多地呼吸道合胞病毒儿童感染病例激增等原因的影响，美国儿科病床紧张。据美国广播公司报道，美国卫生与公众服务部数据显示，全美超过四分之三的儿科病床已满，占用率达到两年来新高。报道称，在亚利桑那州、罗得岛州、明尼苏达州等地情况尤为严重。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/08/VIDEjZX7InWwdVPK7E5v5VI6221108.shtml)



---

(更新时间戳: 1667913702717)

