# 《新闻联播》 (20221117)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同印尼总统举行会谈；


2.习近平会见意大利总理；


3.习近平会见联合国秘书长；


4.彭丽媛会见印度尼西亚总统夫人；


5.习近平抵达曼谷出席亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议并对泰国进行访问；


6.习近平致电祝贺波黑新一届主席团成员就职；


7.中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神；


8.神舟十四号乘组圆满完成第三次出舱活动全部既定任务；


9.国务院联防联控机制发布会：

不折不扣 科学精准落实疫情防控优化措施；


10.优化防控措施 广东加快方舱医院和隔离板房建设；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）1—10月我国实际使用外资同比增长14.4%；


（2）今年我国黑土区已治理水土流失面积950平方公里；


（3）“十四五”期间农业银行生态环保领域融资将超1.5万亿元；


（4）新版《互联网跟帖评论服务管理规定》即将施行；


（5）北京 上海等地启动吸入式新冠疫苗接种工作；


（6）汉口中华全国总工会旧址纪念馆正式开馆；


（7）深圳加大高层厂房建设力度 创新支持制造业发展；


（8）全国劳务品牌发展大会举行；


13.俄称打击乌指挥所等 乌称拦截俄军导弹；


14.国际联播快讯：


（1）欧洲央行报告：

欧元区金融稳定风险增加；


（2）日本专家民众再次反对核污染水排海。
（《新闻联播》 20221117 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同印尼总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月16日晚，国家主席习近平在巴厘岛同印度尼西亚总统佐科举行会谈。两国元首就共建中印尼命运共同体达成重要共识，一致同意以明年中印尼建立全面战略伙伴关系10周年为契机，打造高水平合作新格局。</p><p>习近平和佐科首先共同视频观摩雅万高铁试验运行并观看两国合作成果展示视频。</p><p>两国元首听取雅万高铁建设进展情况汇报。综合检测车中方和印尼司机分别报告雅万高铁综合检测车准备完毕。</p><p>习近平和佐科下达指令：“开始！”崭新亮丽的综合检测车缓缓驶出德卡鲁尔车站并逐渐加速前行。全场响起热烈掌声。</p><p>雅万高铁是印尼和东南亚第一条高铁，通车后雅加达和万隆之间的旅行时间将由现在的3个多小时缩短至40分钟。</p><p>两国元首随后举行会谈。</p><p>习近平祝贺印尼成功举办二十国集团领导人峰会。习近平指出，中印尼合作取得了实实在在的成就，不仅造福了两国人民，还在地区和全球层面产生积极影响。中共二十大确立了新时代新征程中国</p><p>共产党的中心任务。印尼也正朝着2045建国百年愿景加速迈进。中国愿同印尼相携相助、结伴同行。</p><p>习近平指出，中方愿同印尼持续深化“一带一路”倡议同印尼“全球海洋支点”构想对接，推动雅万高铁尽早建成运营。双方要继续推进“区域综合经济走廊”和“两国双园”建设，推动双方合作再上新台阶。中方将继续支持印尼建设区域疫苗生产中心，推进疫苗联合研发。欢迎更多印尼优势产品走进中国。中方将继续鼓励优秀中资企业参与印尼重大基础设施建设项目，助力印尼建设新首都和北加里曼丹工业园，拓展数字经济、绿色发展等合作。</p><p>习近平指出，中国和印尼作为发展中大国和新兴市场国家代表，要坚持真正的多边主义，聚焦减贫、粮食安全、发展筹资等重点领域，打造落实全球发展倡议亮点工程，为实现更加强劲、绿色、健康的全球发展作出积极贡献，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。中方支持印尼当好明年东盟轮值主席国，聚焦发展和合作，推进“五大家园”建设，构建更为紧密的中国东盟命运共同体。</p><p>佐科表示，我愿当面再次祝贺习近平主席连任中共中央总书记。刚才我和习近平主席共同见证了雅万高铁试验运行，这是两国战略性合作的象征，印尼愿同中方一道，全力确保雅万高铁明年如期投入运营。印尼对双方在新冠肺炎疫苗研发、生产等领域合作表示满意和感谢，愿继续加强医疗卫生合作。印尼愿同中方共同建设好“区域综合经济走廊”、“两国双园”等重要项目，以及印尼北加里曼丹工业园建设。希望双方深化战略合作和务实合作，共同打造两国命运共同体。印尼愿积极促进东盟中国友好合作关系发展。</p><p>两国元首共同见证签署加强全面战略伙伴关系行动计划（2022—2026）、共建“一带一路”合作规划以及经贸合作、数字经济、职业教育、药用植物等领域合作文件。</p><p>双方发表《中华人民共和国和印度尼西亚共和国联合声明》。</p><p>丁薛祥、王毅、何立峰等参加上述活动。</p><p><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDEBDX3dMbv8YoAdeSnkAU1221117.shtml)

### 习近平会见意大利总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月16日晚，国家主席习近平在巴厘岛会见意大利总理梅洛尼。</p><p>习近平指出，近年来，中意两国携手抗击新冠肺炎疫情，互办文化和旅游年，在华举办“意大利之源——古罗马文明展”，成为两国友好交往的生动见证。中意同为文明古国，互为全面战略伙伴，拥有广泛共同利益和深厚合作基础。双方应该传承和发扬友好传统，理解和支持彼此核心利益和重大关切，求同存异，扩大共识，为不同社会制度、不同文化背景国家发展关系树立表率。</p><p>习近平强调，希望双方用好中意政府委员会和各领域对话机制，挖掘高端制造、清洁能源、航空航天和第三方市场等领域合作增长点。中方坚持高水平对外开放，愿进口更多意大利优质产品，欢迎意大利担任2023年中国国际消费品博览会主宾国。双方应该着眼2026年米兰冬奥会加强冰雪运动和产业合作。中方愿同意方继续在二十国集团等多边平台加强沟通协调，深化团结合作，弘扬真正的多边主义，携手应对全球经济等重大挑战。当前形势下，推动中欧关系行稳致远具有重要意义。希望意方为欧盟坚持奉行独立自主的积极对华政策发挥重要作用。</p><p>梅洛尼表示，我非常高兴有机会同习近平主席会面。意中都是文明古国，友好交往历史悠久。意方对两国文化和旅游年活动感到满意，愿继续推进两国贸易、文化等领域交流合作。意方不赞同阵营对抗，认为各国应该尊重彼此差异和分歧，加强团结，致力于对话交流，增进相互了解。中国是世界大国，亚洲在全球分量中越来越重，意方希望同中国在联合国、二十国集团等框架下密切协作，更加有效应对当今世界面临的各种紧迫挑战。</p><p>丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDEfpWR1l7cfUksehmj0Kuq221117.shtml)

### 习近平会见联合国秘书长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月16日下午，国家主席习近平在巴厘岛会见联合国秘书长古特雷斯。</p><p>习近平指出，当前，国际形势发生重大变化。我们必须以人类前途命运为重，同舟共济，共克时艰。特别是大国应该以身作则，发挥带头作用，多为世界注入信心和力量。我坚信，和平、发展、合作、共赢的历史潮流仍然不可阻挡，人类的前途是光明的。</p><p>习近平强调，中国是以联合国为核心的国际体系的坚定支持者。要实现世界和平，《联合国宪章》宗旨和原则必须遵守，各国合理安全关切必须重视。当前全球发展进程面临前所未有的挑战，发展中国家特别是脆弱国家受到严重冲击。我们要将发展置于国际议程中心位置，培育全球发展新动能，构建全球发展伙伴关系，推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展，让发展成果更多更公平惠及每一个国家、每一个人。在这方面，各国应该说到做到，多晒成绩单，而不是喊口号。中方愿同联合国加强合作，共同推进全球发展倡议、全球安全倡议取得实实在在的成果。我们将以中国式现代化推动人类整体进步，以中国新发展为世界带来新机遇，为动荡的世界提供更多稳定性和确定性。中方将继续坚持真正的多边主义，坚定支持联合国的工作。</p><p>古特雷斯再次祝贺习近平连任中共中央总书记。他表示，发展中国家正在经历粮食、能源、气候变化等一场又一场危机，全球发展不平等、不平衡现象十分严重。联合国高度赞赏中国坚持多边主义。中方提出的全球发展倡议同联合国2030年可持续发展议程相契合，在帮助发展中国家共同发展方面，中国所作努力无可比拟。联合国坚定支持一个中国原则，一个中国原则是不可触碰的红线，必须得到尊重。联合国愿同中国继续密切合作，期待中国为维护世界和平与发展发挥更重要作用。</p><p>丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDE0Sjrm5pUuZdk0IyqW9p8221117.shtml)

### 彭丽媛会见印度尼西亚总统夫人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间16日下午，国家主席习近平夫人彭丽媛在巴厘岛会见印尼总统夫人伊莉亚娜。</p><p>彭丽媛抵达时，当地青年用印尼传统乐器伽美兰奏响迎宾曲。伊莉亚娜热情迎接，同彭丽媛合影留念。</p><p>彭丽媛在伊莉亚娜陪同下观看了印尼传统文化艺术展演和工艺制品展。当地女童们身着节日盛装跳起迎接贵宾的“朋德舞”。彭丽媛同她们亲切交谈。彭丽媛称赞印尼巴厘岛特色的手工丝织品等十分精美。</p><p>彭丽媛与伊莉亚娜品香茗、聊家常、赏音乐。彭丽媛赞赏伊莉亚娜热心公益，介绍了中国在结核病和艾滋病治疗与防护方面采取的积极政策和取得的成绩，希望两国在公益领域加强交流，共同促进民生福祉。</p><p>离开前，身着民族服装的巴厘岛乌达雅纳大学旅游孔子学院学生用中文演唱了印尼歌曲《美丽的梭罗河》。彭丽媛称赞学生们歌声动听，感谢乐师的伴奏。学生中有人亲热地喊出“彭妈妈，您好！”彭丽媛高兴地予以回应。她询问学生们学习和生活情况。她鼓励大家继续努力学汉语，欢迎印尼更多年轻人访问中国，了解中国文化，成为中印尼合作的使者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDEufQ2gsjkwsKxMzzKIo8g221117.shtml)

### 习近平抵达曼谷出席亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议并对泰国进行访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月17日下午，国家主席习近平乘专机抵达泰国曼谷，出席亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议并对泰国进行访问。</p><p>习近平和夫人彭丽媛乘坐的专机抵达曼谷素万那普国际机场时，泰国总理巴育夫妇、副总理兼外长敦夫妇、文化部部长伊提蓬夫妇等热情迎接。礼兵分列红地毯两侧，身着靓丽民族服装的当地青年行合十礼夹道欢迎，泰国华侨华人代表挥舞中泰两国国旗，向习近平夫妇表示最热烈的欢迎。</p><p>习近平乘坐的车队离开机场前往下榻饭店途中，巨幅电子屏上一片“中国红”，用中泰两国文字写着“热烈欢迎中华人民共和国主席习近平阁下和夫人彭丽媛教授”“中泰一家亲”，到处洋溢着热烈友好的情谊。华侨华人和中国留学生簇拥在街道两旁，举着“热烈欢迎习主席莅泰！”“泰国侨胞热烈欢迎习近平主席！”的红色横幅，欢呼“习主席好！”“欢迎习主席！”，表达对习近平到访的热烈欢迎和由衷喜悦。</p><p>丁薛祥、王毅、何立峰等陪同人员同机抵达。</p><p>先期抵达的香港特别行政区行政长官李家超、中国驻泰国大使韩志强也到机场迎接。</p><p>习近平是在结束出席二十国集团领导人第十七次峰会后抵达曼谷的。离开巴厘岛时，印尼对华合作牵头人、海洋与投资统筹部部长卢胡特等到机场送行，机场举行了热烈友好的送行仪式。赴机场途中，当地民众沿途欢送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDEi44ctLqYOQZO5zwsto2f221117.shtml)

### 习近平致电祝贺波黑新一届主席团成员就职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月17日，国家主席习近平致电热莉卡·茨维亚诺维奇、热利科·科姆希奇、戴尼斯·贝契罗维奇，祝贺他们就任波黑主席团成员。</p><p>习近平指出，近年来，中国同波黑关系保持平稳发展，两国政治互信牢固，各领域务实合作富有成果。我高度重视中国同波黑关系发展，愿同主席团成员们一道努力，继续深化两国传统友谊和互利合作，推动中国同波黑关系迈向更高水平，造福两国和两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDEYmH6hCF449M3lQCF3QDZ221117.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团成员分别在北京大学、吉林等地宣讲，推动党的二十大精神落地生根。</p><p>中央宣讲团成员、中央财经委员会办公室副主任尹艳林在北京大学做宣讲报告。尹艳林为师生们解读了党的二十大报告在经济建设、科教人才、社会建设、生态文明建设等方面作出的一系列战略部署。北京大学400余名师生现场参会。</p><p>中央宣讲团成员、全国政协原副秘书长舒启明在吉林长春做宣讲报告。舒启明对党的二十大精神作了系统宣讲和深入阐释。</p><p>舒启明还来到东北师范大学、中国一汽红旗繁荣工厂等地，就学习贯彻党的二十大精神，与广大师生、基层员工互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDEcahL2VXrt2DIYgzY51nw221117.shtml)

### 神舟十四号乘组圆满完成第三次出舱活动全部既定任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月17日）16时50分，经过约5个半小时的出舱活动，神舟十四号航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲密切协同，完成出舱活动期间全部既定任务，出舱活动取得圆满成功。</p><p>11时16分，航天员陈冬首先出舱。13时10分，航天员蔡旭哲出舱，与航天员陈冬一起协同开展出舱活动，航天员刘洋在核心舱内配合支持。出舱活动期间，首先完成了舱间连接装置安装，搭建起一座三舱间舱外行走的“天桥”，航天员蔡旭哲通过“天桥”实现了首次跨舱段舱外行走。此外，还完成了问天实验舱全景相机A抬升和小机械臂助力手柄安装等任务。 <br></p><p>这是空间站“T”字基本构型组装完成后的首次航天员出舱活动，16时50分，航天员陈冬、蔡旭哲安全返回空间站问天实验舱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDE7dqWNUO8sADdDXaFOqmx221117.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：不折不扣 科学精准落实疫情防控优化措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（11月17日）举行新闻发布会，介绍优化调整疫情防控二十条措施发布以来，不折不扣、科学精准落实疫情防控优化措施的各项工作情况。</p><p>国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，优化调整疫情防控二十条措施发布以来，各地正在迅速贯彻落实，细化执行方案，在隔离转运、核酸检测、人员流动、医疗服务等方面采取更为精准的措施。</p><p>国家疾控局副局长沈洪兵介绍，今后国内发生聚集性疫情，只有密切接触者需集中隔离，取消对次密接的判定和管理，是基于感染风险大小提出的更加科学精准的防控措施。</p><p>国家卫生健康委医疗应急司司长郭燕红介绍，二十条优化措施中，很重要一条就是“加强医疗资源建设”。她介绍，疫情发生以来，我国持续加强定点医院、方舱医院、医疗机构发热门诊和发热诊室建设。要求定点医院要根据当地的人口规模，配足配齐救治的床位，而且要求ICU床位要达到床位总数的10%，通过定点医院来满足第九版诊疗方案收治的重症、危重症以及有重症倾向的患者。</p><p>据介绍，自11月11日二十条优化措施颁布后，截至17日12时，整治层层加码问题专班已累计转各地群众投诉问题线索13万条，办结率为99%。</p><p>国家文化和旅游部市场管理司副司长李晓勇介绍了根据最新风险区划定管理办法，跨省旅游经营活动不再与风险区实施联动管理等优化文旅业疫情防控措施的相关情况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDEVJxqPZpjNOVbHBefjgYH221117.shtml)

### 优化防控措施 广东加快方舱医院和隔离板房建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广东省针对疫情多点散发态势，全省“一盘棋”统筹调度，加快建设方舱医院和隔离板房，实施分级分类、精准防控。</p><p>广东省多部门快速联动，全力推进方舱医院、隔离点建设。截至11月17日12时，广州的方舱医院总计有3.9万张床位交付使用，正在规划建设的方舱医院和隔离板房床位总数超过24万张。</p><p>广州市海珠区是本轮疫情防控重点区域。截至11月17日12时，海珠区累计转运密接人员9万多，老年人、儿童、孕产妇、有基础病等的感染者优先转运至定点救治医院，轻症或无症状感染者转运至方舱医院、国际健康驿站。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDEGws3Io3tcKqc6eJYB5mn221117.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月17日）通报，11月16日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2388例。其中，境外输入病例60例，本土病例2328例。新增无症状感染者20888例，其中境外输入84例，本土20804例。截至11月16日24时，现有确诊病例17172例。截至11月16日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344168.0万剂次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDEGPb585FUAohkst5coNga221117.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—10月我国实际使用外资同比增长14.4%</strong></p><p>商务部今天（11月17日）公布的数据显示，今年1—10月，全国实际使用外资金额10898.6亿元人民币，按可比口径同比增长14.4%。</p><p>从行业看，服务业实际使用外资金额7988.4亿元人民币，增长4.8%。高技术产业实际使用外资增长31.7%。</p><p><strong>今年我国黑土区已治理水土流失面积950平方公里</strong></p><p>昨天（11月16日），水利部发布，今年我国持续加大黑土区水土流失治理力度，在黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古4省区实施国家水土保持重点工程。目前，已治理水土流失面积950平方公里，占今年计划治理面积的89%。经治理的项目区土壤侵蚀强度平均下降90%。</p><p><strong>“十四五”期间农业银行生态环保领域融资将超1.5万亿元</strong></p><p>农业银行今天（11月17日）发布，“十四五”期间将向生态环保领域提供融资支持超1.5万亿元，其中投向乡村环保领域不低于5000亿元。农业银行日前还与生态环境部达成合作备忘录，双方将共同推动双碳战略实施，助力美丽乡村建设。</p><p><strong>新版《互联网跟帖评论服务管理规定》即将施行</strong></p><p>近日，国家网信办发布新修订的《互联网跟帖评论服务管理规定》，要求跟帖评论服务提供者要按照“后台实名、前台自愿”原则，对注册用户进行真实身份信息认证，不得向未认证真实身份信息或者冒用组织机构、他人身份信息的用户提供跟帖评论服务。新规定将于12月15日起施行。</p><p><strong>北京 上海等地启动吸入式新冠疫苗接种工作</strong></p><p>近日，北京、上海等地陆续启动吸入式新冠疫苗接种工作。吸入式新冠疫苗是利用雾化器将疫苗雾化成微小颗粒，吸入口腔，到达上呼吸道和肺部，激发黏膜、体液、细胞三重免疫。</p><p><strong>汉口中华全国总工会旧址纪念馆正式开馆</strong></p><p>今天（11月17日），汉口中华全国总工会旧址纪念馆正式对公众开放。纪念馆总建筑面积3160平方米，内部展陈全面展现了中华全国总工会在武汉期间领导全国工人运动斗争的历史。</p><p><strong>深圳加大高层厂房建设力度 创新支持制造业发展</strong></p><p>昨天（11月16日），深圳发布最新政策，要求在不改变工业用地性质的前提下提升楼宇容积率，每年建设不少于2000万平方米低成本、定制化高层厂房空间，连续实施5年，加大高层厂房建设力度，支持制造业发展。</p><p><strong>全国劳务品牌发展大会举行</strong></p><p>今天（11月17日），全国劳务品牌发展大会在北京举行，大会通过云展厅集中展示劳务品牌的特色亮点和发展成果。同时，大会还启动“千行百品就业行”活动，助力劳务品牌发展推广。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDExkuixv0boW5nCI96nLWH221117.shtml)

### 俄称打击乌指挥所等 乌称拦截俄军导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军打击了多地乌克兰军事指挥所和能源设施等目标，并在顿涅茨克地区多个方向击退乌军进攻。乌克兰方面表示，乌军拦截了70多枚俄军导弹，并在东部多地阻止了俄军攻势。</p><p>波兰总统杜达和北约秘书长斯托尔滕贝格16日分别表示，没有证据表明15日发生在波兰边境地区的2起爆炸是蓄意攻击，初步调查显示造成爆炸的可能是乌克兰防空导弹。俄罗斯国防部同一天表示，俄军工专家根据波兰公布的照片确认，爆炸后残留的碎片属于乌方的S-300型防空导弹部件。乌克兰总统泽连斯基16日称，他认为导弹是俄方发射的。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDERXUiNyli64RoqBTGaj02221117.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧洲央行报告：欧元区金融稳定风险增加</strong></p><p>欧洲中央银行16日发布的最新一期金融稳定评估报告显示，伴随通货膨胀率上升、利率提高、经济增长放缓，欧元区金融稳定风险有所增加。报告还指出，欧元区和其他主要发达经济体未来一年发生经济衰退的可能性显著增加。</p><p><strong>日本专家民众再次反对核污染水排海</strong></p><p>国际原子能机构调查小组16日前往日本福岛第一核电站，就核污染水排海计划安全性进行实地调查。部分日本专家和民众对日本政府批准核污染水排海计划表示抗议和担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/17/VIDE8qkJrLMAPPcUJ07Ip2Cj221117.shtml)



---

(更新时间戳: 1668690598640)

