# 《新闻联播》 (20221012)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议公报；


2.【喜迎二十大】满怀信心迎盛会 真抓实干显担当；


3.二十大代表风采：


（1）徐梦桃：

五星红旗 你是我的骄傲；


（2）李鹏：

坚守初心 做百姓的金融好管家；


4.党的二十大新闻中心正式开始对外接待服务；


5.大型电视专题片《领航》今晚播出第九、十集；


6.中国空间站第三次太空授课活动取得圆满成功；


7.人民日报署名文章：

“躺平”不可取，“躺赢”不可能；


8.国家卫生健康委通报最新疫情；


9.国内联播快讯：


（1）前8月我国服务贸易继续保持平稳增长；


（2）9月金融对实体经济支持力度持续加大；


（3）《湿地公约》第14届缔约方大会主体工作基本就绪；


10.俄称在多地打击乌军人员 乌称摧毁俄空中目标 匈牙利总理：

制裁俄罗斯的后果是灾难性的。
（《新闻联播》 20221012 19:00）

## 详细新闻

### 中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议公报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议公报</strong></p><p style="text-align: center;">（2022年10月12日中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议通过）</p><p>中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议，于2022年10月9日至12日在北京举行。</p><p>出席全会的有中央委员199人，候补中央委员159人。中央纪律检查委员会委员和有关负责同志列席会议。</p><p>全会由中央政治局主持。中央委员会总书记习近平作了重要讲话。</p><p>全会决定，中国共产党第二十次全国代表大会于2022年10月16日在北京召开。</p><p>全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告。全会讨论并通过了党的十九届中央委员会向中国共产党第二十次全国代表大会的报告，讨论并通过了党的十九届中央纪律检查委员会向中国共产党第二十次全国代表大会的工作报告，讨论并通过了《中国共产党章程（修正案）》，决定将这3份文件提请中国共产党第二十次全国代表大会审查和审议。习近平就党的十九届中央委员会向中国共产党第二十次全国代表大会的报告讨论稿向全会作了说明，王沪宁就《中国共产党章程（修正案）》讨论稿向全会作了说明。</p><p>全会充分肯定党的十九届六中全会以来中央政治局的工作。一致认为，一年来，面对复杂严峻的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中央政治局全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，团结带领全党全军全国各族人民，弘扬伟大建党精神，坚持稳中求进工作总基调，落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，毫不放松抓好常态化疫情防控，推动高质量发展，深化改革开放，发展全过程人民民主，加强宣传思想文化工作，突出保障和改善民生，推进生态文明建设，加快国防和军队现代化步伐，积极开展中国特色大国外交，推进全面从严治党，成功举办北京冬奥会、冬残奥会，隆重庆祝香港回归祖国25周年，坚决开展反分裂、反干涉重大斗争，妥善应对乌克兰危机带来的风险挑战，着力保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境，推动党和国家各项事业取得新的重大成就，为召开党的第二十次全国代表大会创造了良好条件。</p><p>全会总结了党的十九大以来5年的工作。一致认为，党的十九大以来的5年，是极不寻常、极不平凡的5年。5年来，以习近平同志为核心的党中央高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，团结带领全党全军全国各族人民，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，坚持稳中求进工作总基调，全力推进全面建成小康社会进程，完整、准确、全面贯彻新发展理念，着力推动高质量发展，主动构建新发展格局，蹄疾步稳推进改革，扎实推进全过程人民民主，全面推进依法治国，积极发展社会主义先进文化，突出保障和改善民生，集中力量实施脱贫攻坚战，大力推进生态文明建设，坚决维护国家安全，防范化解重大风险，保持社会大局稳定，大力度推进国防和军队现代化建设，全方位开展中国特色大国外交，全面推进党的建设新的伟大工程。如期打赢脱贫攻坚战，完成全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标，迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。隆重庆祝中国共产党成立100周年、中华人民共和国成立70周年，制定第三个历史决议，在全党开展党史学习教育，号召全党学习和践行伟大建党精神。坚持人民至上、生命至上，开展抗击新冠肺炎疫情人民战争、总体战、阻击战，最大限度保护了人民生命安全和身体健康。依照宪法和基本法有效实施对特别行政区的全面管治权，落实“爱国者治港”原则，香港局势实现由乱到治的重大转折。坚持一个中国原则和“九二共识”，展示了我们维护国家主权和领土完整、反对“台独”的坚强决心和强大能力。坚持国家利益为重、国内政治优先，保持战略定力，发扬斗争精神，在斗争中维护国家尊严和核心利益，牢牢掌握了我国发展和安全主动权。5年来，以习近平同志为核心的党中央审时度势、守正创新，敢于斗争、善于斗争，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进，攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。</p><p>全会强调，党的十九大以来5年党和国家事业的重大成就，是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下、在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下全党全国各族人民团结奋斗取得的。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。全党要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p><p>全会总结了党的十九届中央纪律检查委员会的工作。一致认为，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各级纪律检查委员会忠实履行党章赋予的职责，坚决贯彻党的自我革命战略部署和全面从严治党战略方针，持之以恒落实中央八项规定精神，严明政治纪律和政治规矩，坚决维护党中央权威和集中统一领导，强化政治监督，深化政治巡视，推动落实全面从严治党政治责任，整治群众身边的不正之风和腐败问题，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，推动反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，完善党和国家监督体系，深化纪检监察体制改革，提高规范化法治化正规化水平，建设忠诚干净担当的纪检监察队伍，纪检监察工作高质量发展取得新成效。</p><p>全会按照党章规定，决定递补中央委员会候补委员马国强、王宁、王伟中为中央委员会委员。</p><p>全会审议并通过了中共中央纪律检查委员会关于傅政华、沈德咏、李佳、张敬华严重违纪违法问题的审查报告，确认中央政治局之前作出的给予傅政华、沈德咏、张敬华开除党籍处分，给予李佳撤销党内职务处分。</p><p>全会分析了当前形势和任务，深入讨论了新时代新征程坚持和发展中国特色社会主义、全面建设社会主义现代化国家的若干重大问题，为召开党的第二十次全国代表大会作了充分准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/12/VIDE3q7KSSTvuyUFxyNzfD38221012.shtml)

### 【喜迎二十大】满怀信心迎盛会 真抓实干显担当

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋迎盛会，实干显担当，全国人民以实际行动喜迎即将召开的党的二十大。</p><p>十年来，全国人民砥砺奋进，神州大地欣欣向荣。党的二十大即将召开，人们满怀信心，充满期待。</p><p>各地党员干部只争朝夕、敢为人先，用行动喜迎盛会。</p><p>盛会即将召开，广大青年正踔厉奋发、勇毅前行，努力为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/12/VIDEVpY8GuOwwxIs8Vqcscde221012.shtml)

### 【二十大代表风采】徐梦桃：五星红旗 你是我的骄傲 李鹏：坚守初心 做百姓的金融好管家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月12日）的《二十大代表风采》，我们来认识国家体育总局冬季运动管理中心自由式滑雪空中技巧国家队运动员徐梦桃、中国工商银行新疆乌鲁木齐新民路支行副行长李鹏。</p><p><strong>徐梦桃：五星红旗 你是我的骄傲</strong></p><p>在北京2022年冬奥会决赛现场，四战冬奥、经历无数伤病的老将徐梦桃，坚持用最难动作向金牌冲刺，一声声呐喊饱含着自我超越后的释放。</p><p>滑行、加速、起跳、空中转体，整个过程不超过10秒钟。为了让这10秒钟点亮中国红，徐梦桃奋斗了整整20年。从数十米高的高台滑下，重重地落入泳池，无数次模拟训练考验的是勇气也是毅力。前三届冬奥会后，徐梦桃已经进行了四次手术，切除了70%的半月板，但却挑战着身体极限，坚持为国而战。</p><p>108.61分，在北京2022年冬奥会，徐梦桃凭借完美一跳创造了冬奥会自由式滑雪女子空中技巧比赛历史最高分，同时也实现了该项目中国女队金牌零的突破。眼下，夺金后的徐梦桃又回到母校，为新的冰雪人才培养贡献着自己的力量。</p><p><strong>李鹏：坚守初心 做百姓的金融好管家</strong></p><p>每当银行网点来了老年客户，工商银行新疆乌鲁木齐新民路支行副行长李鹏总是第一个上前热情接待。</p><p>面对近年来银行网点普遍增加的自助设备，很多老年人显得有些茫然，李鹏总是不厌其烦地帮助他们跨过这道“数字鸿沟”。</p><p>在李鹏的抽屉里有一个本子，客户有什么需求、抗风险能力如何，甚至是作息时间，她都会记录下来，以便提供更有针对性的服务。像这样的笔记本，她已经记了满满十几本。</p><p>在最基层的网点，以热心、精心、贴心的服务一干就是32年，李鹏赢得了众多百姓的信任。</p><p>李鹏还把自己的工作经验传授给更多的同事，给各个网点培养出一批业务骨干，而她依旧每天在岗位上践行着一个共产党员为民服务的初心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/12/VIDEpdLtPm6hoMnCj0Xw77Rx221012.shtml)

### 党的二十大新闻中心正式开始对外接待服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月12日），中国共产党第二十次全国代表大会新闻中心正式开始对外接待服务，为境内外记者采访二十大提供服务保障。&nbsp;</p><p>新闻中心主功能区设在北京梅地亚中心和北京新世纪日航饭店，驻地设置了新闻发布区、记者工作区、视频采访室等多个功能区，为记者提供新闻采访、资料查询、公共广播电视信号等方面的服务和保障。</p><p>大会期间，新闻中心将组织境内外记者现场采访部分大会重要议程，组织党代表通道采访活动和新闻发布会等。</p><p>新闻中心专门搭建了网络视频采访系统，境内外记者可在新世纪日航饭店通过网络视频专线实现与人民大会堂新闻发布厅、梅地亚中心新闻发布厅及各代表团驻地视频采访室的连线采访。</p><p>二十大新闻中心开通了新闻中心官网及相关平台账号，境内外记者可及时了解新闻中心服务内容和措施，并通过官网“记者专区”得到更多采访素材。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/12/VIDEJrAjEM8VNWPuUyBZ4PaB221012.shtml)

### 大型电视专题片《领航》今晚播出第九、十集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：16集大型电视专题片《领航》今晚（10月12日）在中央广播电视总台央视综合频道播出第九、第十集。</p><p>第九集《美好生活》聚焦展现以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。</p><p>第十集《绿水青山》聚焦展现以习近平同志为核心的党中央以前所未有的力度抓生态文明建设，我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/12/VIDEworWmEGZyMTJIMMqqsHQ221012.shtml)

### 中国空间站第三次太空授课活动取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月12日）16时01分，“天宫课堂”第三课在中国空间站开讲，新晋“太空教师”陈冬、刘洋、蔡旭哲为广大青少年带来一场精彩的太空科普课，这是中国航天员首次在问天实验舱内进行太空授课。</p><p>此次授课活动由中国载人航天工程办公室联合教育部、科技部、中国科协、中央广播电视总台共同主办。在中科院空间应用工程与技术中心设地面主课堂，在山东菏泽、河南郑州、云南大理设3个地面分课堂。</p><p>在约50分钟的授课中，神舟十四号飞行乘组生动介绍展示了问天实验舱工作生活场景，演示了微重力环境下毛细效应、水球变“懒”实验、太空趣味饮水、会调头的扳手等神奇现象，讲解了实验背后的科学原理。</p><p>这是水球变“懒”实验，带大家探究微重力环境下水球不同形态的振动变化。</p><p>此外，航天员还以第一人称的视角展示介绍了拟南芥样本采集及储存的过程。航天员还在轨回答了学生们提出的问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/12/VIDEnm2ezLZaOe3302YGfK6P221012.shtml)

### 人民日报署名文章：“躺平”不可取，“躺赢”不可能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月12日）出版的人民日报发表署名仲音的文章，题目是《“躺平”不可取，“躺赢”不可能》。</p><p>文章指出，放松防控将大幅提升病毒变异风险，而新的变异毒株出现后又可能带来新的传播风险和感染威胁。作为奥密克戎BA.5变异株衍生的第三代亚型，BF.7正在全球迅速传播。其传播速度快、传染力强、代际间隔更短，极易造成大面积传播。</p><p>文章认为，一些国家选择“躺平”，采取“与病毒共存”政策，不是因为不想防控疫情，而是无法防控也没有能力防控。这些国家经过多种尝试后，找不到一种理想的控制新冠疫情策略，干脆选择“躺平”，这恰恰是由于前期未能及时有效控制疫情，已经失去了动态清零的机会。</p><p>文章强调，以时不我待的精神抓实抓细疫情防控各项工作，进一步磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，不断提高科学精准防控水平，我们一定能用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度保障人民生命健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/12/VIDEbt85jSH1ImYeoSmhHWj0221012.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月12日）通报，10月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例417例，其中，境外输入病例43例，本土病例374例；新增无症状感染者1473例，其中，境外输入87例，本土1386例。截至10月11日24时，现有确诊病例4260例。截至10月11日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343772.8万剂次。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/12/VIDEXlQSBQ7rxnhPbyAt8jCw221012.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前8月我国服务贸易继续保持平稳增长</strong></p><p>商务部今天（10月12日）公布数据，2022年1—8月，我国服务进出口总额39375.6亿元，同比增长20.4%；知识密集型服务贸易稳定增长，1—8月，知识密集型服务进出口16432.7亿元，增长11.4%。</p><p><strong>9月金融对实体经济支持力度持续加大</strong></p><p>中国人民银行最新数据显示，9月，社会融资规模增量为3.53万亿元，比上年同期多6245亿元；人民币贷款增加2.47万亿元，同比多增8108亿元。9月末，广义货币余额262.66万亿元，同比增长12.1%。数据均好于市场预期，反映实体经济融资需求回暖、融资结构优化，金融对实体经济支持力度持续加大。</p><p><strong>《湿地公约》第14届缔约方大会主体工作基本就绪</strong></p><p>记者从国家林草局了解到，即将于11月举办的《湿地公约》第14届缔约方大会目前各项主体工作基本就绪。大会将在中国武汉设线上线下主会场，主要活动包括大会开幕式、中国履约30周年成就展等，并发布《武汉宣言》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/12/VIDEjS9p5vE3lvHfzkZKaPDE221012.shtml)

### 俄称在多地打击乌军人员 乌称摧毁俄空中目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军在库皮扬斯克、热列别茨河等多地打击了乌军人员和武器。另据俄罗斯媒体今天（10月12日）报道，俄军在顿涅茨克北部地区击退乌方的进攻，当地战略性道路仍在俄军控制之下。</p><p>乌克兰方面称，乌军过去一天在巴赫穆特、索列达尔等地击退俄方进攻。另据乌克兰媒体今天报道，乌克兰军方称，乌方在尼古拉耶夫州击落了多架俄方无人机。</p><p>俄罗斯别尔哥罗德州官员11日称，乌方炮击导致该州部分电力设施受损，两千多人断电。乌克兰利沃夫州官员当天称，该州有两座电站被俄方摧毁。</p><p>根据乌方11日的消息，美国最新向乌克兰提供的4套海马斯火箭炮系统已经运抵乌克兰。当天举行的七国集团会议称，将继续向乌克兰提供军事和财政支持。部分英国民众对此表示担忧。</p><p>根据意大利国家统计局11日发布的报告，能源危机可能导致大约35.5万家意大利企业陷入亏损，涉及员工总数达340万人。</p><p><strong>匈牙利总理：制裁俄罗斯的后果是灾难性的</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班当天表示，制裁俄罗斯的后果是“灾难性的”。匈牙利外长西雅尔多当天表示，他将前往俄罗斯寻求解决匈牙利能源短缺的问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/10/12/VIDEmSfFIq2lUew9RQDTz2hm221012.shtml)



---

(更新时间戳: 1665581510051)

