# 《新闻联播》 (20231109)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就柬埔寨王国独立70周年分别向柬埔寨国王、柬埔寨人民党主席致贺电；


2.周铁农同志遗体在京火化；


3.共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段——习近平主席向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表的视频致辞凝聚广泛共识、汇聚合力；


4.丁薛祥出席今冬明春保暖保供工作电视电话会议并讲话；


5.韩正访问新加坡；


6.【权威访谈】巩固消费回升势头 扩大开放稳外贸；


7.多方发力 推动内蒙古高质量发展；


8.【新闻特写】小展台 大机遇；


9.全国消防日 各地开展形式多样消防安全宣传活动；


10.国内联播快讯：


（1）10月份居民消费价格指数小幅下降；


（2）我国排水量最大海缆施工船今天下水；


（3）第二十届中国国际农产品交易会开幕；


11.以军称哈马斯失去对加沙地带北部控制 哈马斯称与以军激烈交火 多方推动加沙地带“人道主义休战”；


12.俄称击退乌军多个方向进攻 乌称打击俄军电子战平台 斯洛伐克政府未批准新一批对乌军事支持；


13.国际联播快讯：


（1）中企承建印尼漂浮光伏电站全容量并网；


（2）世界气象组织预计2023年将成为最热一年。
（《新闻联播》 20231109 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就柬埔寨王国独立70周年分别向柬埔寨国王、柬埔寨人民党主席致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月9日，国家主席习近平就柬埔寨王国独立70周年向柬埔寨国王西哈莫尼致贺电。</p><p>习近平指出，近年来，柬埔寨人民坚持走符合自身国情的发展道路，在国家建设事业中不断取得新成就。作为传统友好邻邦，中方将一如既往坚定支持柬埔寨维护稳定、促进发展、改善民生。</p><p>习近平强调，今年是中柬建交65周年暨中柬友好年，我们在北京和杭州亲切会见，共同擘画中柬命运共同体蓝图。我高度重视中柬关系发展，愿同西哈莫尼国王一道努力，加强对两国关系战略引领，携手建设高质量、高水平、高标准的新时代中柬命运共同体。</p><p>同日，中共中央总书记习近平向柬埔寨人民党主席洪森致贺电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/09/VIDEb0ZSIpQkDGA7MmdTZyEB231109.shtml)

### 周铁农同志遗体在京火化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：著名的社会活动家，中国国民党革命委员会的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，第十一届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国人民政治协商会议第九届、十届全国委员会副主席，中国国民党革命委员会第十一届中央委员会主席周铁农同志的遗体，9日在北京八宝山革命公墓火化。</p><p>周铁农同志因病于2023年11月3日16时15分在北京逝世，享年85岁。</p><p>周铁农同志病重期间和逝世后，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对周铁农同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。</p><p>9日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念周铁农同志”，横幅下方是周铁农同志的遗像。周铁农同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。</p><p>上午9时30分许，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希等，在哀乐声中缓步来到周铁农同志的遗体前肃立默哀，向周铁农同志的遗体三鞠躬，并与周铁农同志亲属一一握手，表示慰问。</p><p>党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，周铁农同志生前友好和家乡代表也前往送别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/09/VIDEVtPDaFUtzQT5BE6srBGv231109.shtml)

### 共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段——习近平主席向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表的视频致辞凝聚广泛共识、汇聚合力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月8日，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞，倡导发展优先、安危与共、文明互鉴，提出构建更加普惠繁荣、更加和平安全、更加平等包容的网络空间。与会各国人士表示，习近平主席的致辞凝聚共识、汇聚合力，各方应加强对话交流、深化务实合作，携手构建网络空间命运共同体。</p><p>习近平主席在致辞中指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间，在互联网发展中保障和改善民生，让更多国家和人民共享互联网发展成果。</p><p>习近平主席在致辞中倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。尊重网络主权，尊重各国的互联网发展道路和治理模式；遵守网络空间国际规则，不搞网络霸权；深化网络安全务实合作，加强数据安全和个人信息保护。 <br></p><p>习近平主席在致辞中倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。加强网上交流对话，促进各国人民相知相亲，推动不同文明包容共生，更好弘扬全人类共同价值，积极推动文明传承发展，共同建设网上精神家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/09/VIDEeoxQoRK7CS31eB3zJbyZ231109.shtml)

### 丁薛祥出席今冬明春保暖保供工作电视电话会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥9日在北京出席今冬明春保暖保供工作电视电话会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实党中央和国务院决策部署，对今冬明春保暖保供工作作出安排部署。</p><p>丁薛祥指出，保暖保供工作是重大民生工程、民心工程。经过有关方面共同努力，我国能源供应能力稳步增强，资源储备更加充实，民生用能保障力度加大，为保暖保供打下了较好基础。要进一步把思想和行动统一到党中央和国务院决策部署上来，坚持以人民为中心的发展思想，以“时时放心不下”的责任感，扎扎实实做好今冬明春保暖保供工作。</p><p>丁薛祥强调，要着力抓好煤炭、天然气生产供应，支持企业增产增供，积极扩大资源进口，稳住能源保供基本盘。充分发挥储备资源调节作用，进一步做好储煤基地存煤工作，盯住存煤偏低电厂抓紧提高存煤量，扎实做好天然气储备工作。严格抓好能源中长期合同签约履约，确保供应稳定、价格平稳。优先保障居民生活用能，完善应对极寒天气和突发事件影响工作方案，加强“煤改气”“煤改电”用户能源供应保障，做好受灾地区群众的保暖保供工作。深入细致开展安全生产工作，加强隐患排查治理和设施巡检维护，防范遏制重特大安全生产事故。各地区、有关部门单位和企业要切实担起责任，密切协调配合，确保能源安全稳定供应和人民群众温暖过冬。</p><p>国家发展改革委和河北、黑龙江、云南三省人民政府负责同志作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/09/VIDEvwG1ze3CdpnS0Sl8ZEjw231109.shtml)

### 韩正访问新加坡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月7日至8日，国家副主席韩正访问新加坡，分别会见尚达曼总统和李显龙总理。</p><p>会见尚达曼时，韩正转达了习近平主席的亲切问候，表示中新互为近邻，是国与国友好交往的典范。两国合作展现强大韧性和蓬勃活力，相信未来将取得更多更好成果。当今世界面临诸多全球性挑战，需要各国坚持真正的多边主义，凝聚共识，携手合作。中国将以自身稳定性为世界注入更多确定性，以自身新发展为世界带来更多新机遇。</p><p>尚达曼请韩正转达对习近平主席的诚挚问候，表示两国领导人把双边关系提升为全方位高质量的前瞻性伙伴关系，为两国关系发展指明了前进方向。新方愿同中方深化各领域务实合作，更好造福两国人民。</p><p>会见李显龙时，韩正表示，习近平主席同总理先生今年3月将中新关系提升为全方位高质量的前瞻性伙伴关系，在两国关系进程中具有里程碑意义。今年是李光耀先生诞辰100周年，新加坡运用东方价值观和国际视野推进现代化进程，走出一条符合本国国情的发展之路。中方愿同新方一道，高质量共建“一带一路”，推动两国合作项目提质升级，密切两国人员往来和人文交流，用好用足双边合作机制，将两国关系新定位落到实处，为地区繁荣稳定作出新贡献。</p><p>李显龙表示，新方愿同中方深化发展战略对接，开好新一轮新中双边合作机制会议，推动新中全方位高质量的前瞻性伙伴关系迈上新台阶。</p><p>访新期间，韩正还会见了新加坡副总理王瑞杰、国务资政兼国家安全统筹部长张志贤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/09/VIDE0Nk9fP46PfnacajZOHDq231109.shtml)

### 【权威访谈】巩固消费回升势头 扩大开放稳外贸

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，世界经济复苏乏力，外需收缩，商务运行面临诸多压力。围绕“促消费、稳外贸、稳外资”，国家出台了一系列积极举措，目前政策落地显效情况如何？总台央视记者近日专访了商务部部长王文涛。</p><p>王文涛介绍，今年以来，通过举办全国消费促进月、国际消费季等系列活动，各地推出40多个特色消费场景，形成波浪式消费热潮。随着扩内需促消费各项政策效应持续显现，四季度消费有望继续呈现稳步恢复态势。商务部将继续办好“消费提振年”活动，优化消费环境和场景，着力促进重点消费，巩固消费回升势头。</p><p>王文涛说，今年以来，商务部靠前发力，出台了跨境电商海外仓发展、加工贸易、新能源汽车贸易、扩大进口等政策措施，全力以赴帮助企业稳订单、拓市场，持续推动外贸稳规模、优结构。前三季度我国外贸顶住压力，展现出较强韧性，总体保持平稳运行。</p><p>王文涛介绍，商务部今年举办了“投资中国年”系列活动，出台了一系列专项外资政策，引导外资更多投向先进制造、科技创新等领域。前三季度，高技术制造业引资增长达到12.8%，研发与设计服务领域实际使用外资增长10.2%。不少跨国公司的高管来华考察，表示看好中国发展前景，愿意在中国长期发展。</p><p>商务部将持续优化服务，进一步扩大开放，让外资企业不仅有信心投资中国，更能安心扎根中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/09/VIDEbi5WVHb8jGm9oWBaRkbu231109.shtml)

### 多方发力 推动内蒙古高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办今天（11月9日）举行的新闻发布会上，国家发展改革委、内蒙古自治区等部门和地区相关负责人介绍推动内蒙古高质量发展的有关情况。在生态领域，将统筹山水林田湖草沙系统治理，筑牢北方重要生态安全屏障。在能源领域，要构建新型能源体系，增强国家重要能源和战略资源基地保障能力。在开放领域，将构建起内连京津冀、外接俄蒙至欧洲的开放大通道。通过这些有力举措，到2027年，内蒙古综合经济实力达到全国中等水平，城乡居民收入达到全国平均水平；到2035年，将与全国同步基本实现社会主义现代化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/09/VIDEhgSYavUcRPLb98liSz3x231109.shtml)

### 【新闻特写】小展台 大机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年的进博会，有70多家境外组展机构组织约1500家中小企业参展，中小企业数量和面积比上届增长近四成。中小企业展台虽小，但在进博会的大舞台上，依然可以广结良缘、满载而归。</p><p>在进博会国家展区，一阵阵欢快的鼓声吸引不少人驻足观看。这象征着丰收和喜悦的鼓声，来自马里的参展商们。展会还没结束，他们便开始迫不及待地庆祝在本届进博会上获得的“好收成”。</p><p>卡尔告诉我们，这个展台聚集了19家马里的小企业，他们带来了各式各样的特色商品，因为是第一次来参加进博会，出发前还很担心卖不出去，没想到进博会五天的时间，不少商品就已经卖断了货。</p><p>卡尔说，最让他高兴的是，和中国伙伴签署了合作协议，这样他的产品就可以卖到几十个国家。</p><p>像卡尔一样组团参展的中小企业，今年的进博会上还有很多。</p><p>阿根廷牛肉协会就集合了19家企业的小展台。记者采访时，几乎每个小隔间里，都在忙着洽谈合约。</p><p>第一次参展的阿里尔，兴奋地翻开笔记本，向记者分享了自己的收获。</p><p>阿里尔的公司曾遭遇严重火灾，艰难重建后，刚刚获得中国的进口许可，他就迫不及待来到了进博会。短短几天已经拿到了300万美元的意向订单，这让他兴奋不已。</p><p>当阿里尔踌躇满志地规划未来时，瑞士中心的展台上，这家巧克力公司正忙着补货。开展以来，这已经是他们第五次补货了。</p><p>而一些来不及补货的参展商，只能连连向顾客说抱歉。</p><p>200平米的展台，聚集了瑞士17家企业的29个品牌，个个销售火爆。这让展台负责人早早就抢先预定了下一届进博会的展位。</p><p>一边是小企业，一边是大市场。进博会架起的桥梁，正让越来越多的中小企业迎来属于自己的广阔空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/09/VIDEakQTfmiUH4By4TJGxoG1231109.shtml)

### 全国消防日 各地开展形式多样消防安全宣传活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月9日）是第32个全国消防日，各地消防部门以“预防为主，生命至上”为主题，组织开展了消防应急救援演练、向群众普及消防知识技能等形式多样的消防宣传活动。 <br></p><p>在今天举行的全国消防行业职业技能大赛上，消防员盲操无人机穿越15米的狭窄弯曲障碍网进入迷宫，模拟在野外障碍重重的情况下，寻找探测生命迹象。看不到现场、瞧不见目标，在错综复杂的环境内，消防员既要小心翼翼不碰到障碍物，又要精准快速找到目标。</p><p>今天，青海省格尔木市开展了高层住宅火灾消防演练，一组消防人员登上云梯展开营救，另一组消防人员佩戴空气呼吸器，携带救生照明线，模拟在浓烟、暗光环境下对被困人员展开营救，通过场景模拟检验消防人员的实战水平。 <br></p><p>连日来，各地开展了形式多样的消防安全宣传活动。粤港澳三地开展消防联合救援演练，同步接警、联合指挥，有效检验了跨境救援合作机制。河北、山西、山东、天津等地的消防部门走进当地中小学和幼儿园，开展逃生疏散演练，教师生们掌握基本逃生本领。</p><p>此外，黑龙江、西藏等地的消防部门还组织社会单位、社区居民学习消防器材使用方法，排查家庭火灾安全隐患。形式多样的活动，提升了群众的险情灾情预防意识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/09/VIDEOSVU560bRiR6gW6g6tpe231109.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>10月份居民消费价格指数小幅下降</strong></p><p>国家统计局今天（11月9日）发布数据显示：10月份，全国居民消费价格指数（CPI）同比下降0.2%，环比下降0.1%。全国工业生产者出厂价格（PPI）同比下降2.6%，环比持平。</p><p><strong>我国排水量最大海缆施工船今天下水</strong></p><p>今天（11月9日），我国排水量最大的海缆施工船“启帆19号”下水开展测试。“启帆19号”排水量2.4万吨，电缆装载量1万吨，最大作业水深100米，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。</p><p><strong>第二十届中国国际农产品交易会开幕</strong></p><p>第二十届中国国际农产品交易会今天（11月9日）在山东青岛开幕，来自18个国家和地区的近3000家企业参展，万余个品牌农产品亮相。展会期间，还将举办30多场农业品牌推介活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/09/VIDELP2Cbk1nhdT5yGj72F1c231109.shtml)

### 以军称哈马斯失去对加沙地带北部控制 哈马斯称与以军激烈交火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方8日称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已失去对加沙地带北部的控制。哈马斯武装人员称继续在加沙地带与以军激烈交火。</p><p>以军8日称，以军地面部队在空军、海军和情报部门的支援下，继续在加沙城开展行动，哈马斯已失去对加沙地带北部的控制。以军称地面行动以来，已摧毁哈马斯130个地道口。当地时间今天（11月9日）凌晨，以军还再次空袭了加沙城希法医院周边区域。</p><p>哈马斯武装人员8日在加沙地带利用地道伏击以军。哈马斯下属武装派别卡桑旅8日称，在加沙地带摧毁15辆以色列坦克、装甲车等，其武装人员与以军在加沙城附近展开激烈巷战。</p><p><strong>多方推动加沙地带“人道主义休战”</strong></p><p>巴勒斯坦消息人士8日说，卡塔尔和埃及正在加紧斡旋，讨论在加沙地带实施“人道主义休战”的可能性。以色列总理内塔尼亚胡8日称，如果巴勒斯坦武装人员不释放被扣押人员，以方不会停火。哈马斯方面则称，与以色列交换在押人员是唯一方式。</p><p>另据以色列媒体今天报道，美国中情局局长伯恩斯提议由埃及在本轮巴以冲突后暂时管理加沙地带的安全，直至巴勒斯坦民族权力机构接管。埃及总统塞西拒绝了美方这一提议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/09/VIDE7VNiDrXgKsZXrejiyouJ231109.shtml)

### 俄称击退乌军多个方向进攻 乌称打击俄军电子战平台

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军在红利曼、顿涅茨克、赫尔松等方向击退乌军进攻并发动多次攻势。乌克兰武装部队总参谋部称，乌军打击了俄军武器和军事装备集中区、电子战平台等目标。</p><p><strong>斯洛伐克政府未批准新一批对乌军事支持</strong></p><p>斯洛伐克政府8日没有批准前任内阁有关向乌克兰提供四千万欧元军事支持的提议。斯洛伐克总理菲佐表示，军事手段解决不了冲突，斯政府拒绝再向乌克兰提供武器和弹药。</p><p>欧盟委员会8日发布评估报告，建议欧盟理事会启动乌克兰和摩尔多瓦加入欧盟的谈判。匈牙利外长西雅尔多表示，乌克兰加入欧盟将会把战争引入欧盟，欧盟的扩大应该有助于推动和平，而不是带来战争。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/09/VIDEepylF3BbtVYIVSmHU9MP231109.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中企承建印尼漂浮光伏电站全容量并网</strong></p><p>今天（11月9日），中企承建的印尼首个漂浮光伏发电项目举行全容量并网发电仪式，印尼总统佐科出席活动。这一项目位于西爪哇省奇拉塔水库，总装机容量192兆瓦，是东南亚最大的漂浮光伏发电项目，对印尼发展清洁能源、实现能源转型具有重要意义。</p><p><strong>世界气象组织预计2023年将成为最热一年</strong></p><p>世界气象组织8日发布最新预测称，本次厄尔尼诺现象将至少持续到明年4月。世界气象组织称，今年6月以来，陆地和海洋表面温度创下新高，2023年预计将成为有记录以来最热的一年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/09/VIDE19TnS9PDmfX6UJJtFN0t231109.shtml)



---

(更新时间戳: 1699534288303)

