# 《新闻联播》 (20231224)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平谈“一带一路”（2023年版）》出版发行；


2.【新思想引领新征程】北京城市副中心高标准建设高质量发展；


3.李强在甘肃、青海地震灾区检查指导受灾群众过冬安置和灾后恢复重建等工作；


4.赵乐际出席深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想交流会；


5.我国确定2024年粮食生产总体目标；


6.长江经济带完成生态保护红线划定；


7.加快恢复基础设施 保障受灾群众生活；


8.【党旗在基层一线高高飘扬】冲锋在前 为生命护航；


9.冷冰雪变身“热”效应 助力消费新活力；


10.全国医疗机构门急诊呼吸道疾病诊疗量继续波动下降；


11.国内联播快讯：


（1）我国国家综合立体交通网建成率近八成；


（2）我国大部地区气温逐步回升；


12.中共代表团访问伊朗 阿联酋；


13.以军称正扩大在加沙地带南部行动 哈马斯称多名以色列被扣押人员死于以方袭击 美军称更多船只在红海遭胡塞武装袭击；


14.俄称击退乌军进攻并摧毁乌军多种装备 乌称打击俄指挥所等目标 俄称预计今年俄原油出口量超过俄实施特别军事行动前水平；


15.国际联播快讯：


（1）伊朗和埃及总统同意推动两国关系正常化；


（2）联合国称也门冲突方就停火达成一致；


（3）英媒称英国经济处于衰退边缘；


（4）德国零售业员工举行罢工；


（5）美佛罗里达购物中心发生枪击事件。
（《新闻联播》 20231224 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平谈“一带一路”（2023年版）》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平谈“一带一路”（2023年版）》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>这部专题文集，收入习近平同志2013年9月至2023年11月期间关于共建“一带一路”的重要文稿78篇。</p><p>共建“一带一路”源自中国，成果和机遇属于世界。党的十八大以来，习近平同志开创性提出共建“一带一路”倡议，着眼于各国人民追求和平与发展的共同梦想，为世界提供了一项充满东方智慧的共同繁荣发展的方案，得到国际社会特别是共建国家积极响应。共建“一带一路”坚持共商共建共享，跨越不同文明、文化、社会制度、发展阶段差异，开辟了各国交往的新路径，搭建起国际合作的新框架，汇集着人类共同发展的最大公约数，成为广受欢迎的全球公共产品和国际合作平台，实现了共建国家的互利共赢，不仅为世界各国发展提供了新机遇，也为中国开放发展开辟了新天地。事实证明，共建“一带一路”站在了历史正确一边，符合时代进步的逻辑，走的是人间正道。习近平同志对共建“一带一路”的指导原则、丰富内涵、目标路径等进行深刻阐述，对于深化“一带一路”国际合作，扎实推进高质量共建“一带一路”，推动实现世界各国的现代化，建设一个开放包容、互联互通、共同发展的世界，推动构建人类命运共同体，具有十分重要的意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDEbTg9fSA1VU77eZ339kPL231224.shtml)

### 【新思想引领新征程】北京城市副中心高标准建设高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，建设北京城市副中心是北京建城立都以来具有里程碑意义的一件大事，对新时代北京的发展是一个重大机遇。规划建设7年来，北京城市副中心落实世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，高质量发展不断提速，正成为北京这座千年古都又一张靓丽的城市名片。</p><p>位于北京通州的北京城市副中心重大工程建设正加速推进，通州大运河畔，副中心“三大建筑”——北京艺术中心、北京城市图书馆、北京大运河博物馆已经全面完工。这两天，博物馆的布展工作正紧张进行，下周起将对公众开放。</p><p>规划建设北京城市副中心与河北雄安新区形成北京新的“两翼”，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署。习近平总书记高度重视北京城市副中心的规划建设，先后两次到这里考察。总书记指出，要提高副中心的承载力和吸引力，科学布局生产、生活、生态空间，使工作、居住、休闲、交通、教育、医疗等有机衔接、便利快捷。</p><p>疏解非首都功能是北京城市副中心建设的首要任务，这个月开始，第二批北京市级部门陆续迁入副中心。跟政府一起搬迁的还有产业，在这里落户的有三峡集团等央企的二三级企业，有首旅集团等市属企业，有探路者、IDC等一批重点民企、外企，副中心还新增创新型中小企业134家，市级专精特新中小企业96家、国家级专精特新“小巨人”企业6家。现在，北京城市副中心已形成了数字经济、现代金融、先进制造等六大产业集群。</p><p>优质公共服务配套资源加速覆盖。在城市副中心核心区的最中央，曾经的化工厂已成为面积近4个颐和园大小的城市绿心森林公园。城市副中心建设7年来，新增造林面积近14万亩，实现370多公里绿道纵贯南北，8个万亩森林组团串联东西。教育资源加速聚集，北京学校、景山学校、黄城根小学等20多所优质学校接连进驻。医疗服务持续跟进，友谊医院、安贞医院、北大人民医院等7家医疗机构陆续落地。</p><p>加速融入京津冀协同发展，城市副中心站综合交通枢纽工程建设如火如荼。未来，这里将成为融合城际高铁、骨干铁路、城市轨道、市郊铁路以及公交接驳的大型地下枢纽，15分钟可以直达北京主城区和北京首都国际机场，35分钟可达北京大兴国际机场和河北唐山，1个小时直达雄安新区。</p><p>如今，北京城市副中心与廊坊北三县一体化高质量发展已进入新阶段，10余条跨界道路，往来更加便捷；大运河通航，文旅紧紧携手；一系列跨省通办，政务服务更加方便。北京城市副中心高质量发展的蓝图正加速变为实景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDENxcPH1jJ3fphFmxlNkEm231224.shtml)

### 李强在甘肃、青海地震灾区检查指导受灾群众过冬安置和灾后恢复重建等工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强12月23日赴甘肃、青海地震灾区检查指导受灾群众过冬安置和灾后恢复重建等工作。他说，习近平总书记对受灾群众十分牵挂，我们要坚决贯彻落实总书记重要指示精神，坚持人民至上、生命至上，全力做好抗震救灾各项工作，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。</p><p>李强先后来到甘肃省积石山县大河家镇大河村、陈家村、梅坡村和青海省民和县中川乡草滩村、美一村，实地察看受灾现场，走进安置点与受灾群众交流，向当地干部详细了解群众安置、物资保障、板房搭建等方面的情况。李强向奋战在一线的救援和施工人员表示感谢，希望他们再接再厉、攻坚克难，坚决打赢抗震救灾这场硬仗。李强指出，当前灾区夜间温度低，要想方设法改善安置条件，确保受灾群众有地方住、有热饭吃、不挨冻。李强勉励当地党员干部，进一步发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员干部先锋模范作用，带领受灾群众坚定信心、共渡难关。</p><p>李强在甘肃省积石山县抗震救灾现场指挥部听取甘肃、青海和有关方面的工作汇报，对前一阶段抗震救灾工作给予充分肯定，并对做好下一步工作作出部署。他强调，确保受灾群众安全温暖过冬，是当前的重中之重。要与时间赛跑，把救灾物资和生活必需品第一时间配发到安置点和群众手中，争分夺秒搭建板房，让眼下在帐篷中安顿的受灾群众尽快搬入，并扎实做好御寒保暖、食品安全、防火巡查等工作。抓紧对震区房屋进行评估，符合安全要求的可按照自愿原则引导群众有序返家居住，符合修缮条件的要抓紧修缮到位。全面推进各类设施修缮加固，消除风险隐患，确保安全复课复工复市。要提前做好开春后全面恢复重建规划，并与巩固拓展脱贫攻坚成果紧密结合起来，防止发生规模性因灾返贫致贫。要全力做好伤员救治，尽最大努力抢救生命、减少伤残，扎实做好卫生防疫工作，及时提供心理疏导。要切实维护灾区社会稳定，及时有序发布救灾情况，积极回应社会关切，做好先进典型宣传。各级干部要把群众工作进一步做实做细，切实帮助解决受灾群众实际问题，让他们充分感受到党和政府的温暖。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDESrWug0Yxd2yr6Qao1jAc231224.shtml)

### 赵乐际出席深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想交流会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想交流会24日在京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，全面贯彻落实党的二十大精神和中央人大工作会议精神，围绕推进中国式现代化履职尽责、担当作为。</p><p>赵乐际强调，要坚持党的全面领导特别是党中央集中统一领导，保证党的领导全面、系统、整体地落实到人大工作之中。深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，牢牢把握党的创新理论的世界观、方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，更好地用以统揽和指导新时代人大工作。</p><p>赵乐际指出，要从“两个结合”的高度深刻认识实行人民代表大会制度的历史必然和优势功效，在新时代新征程坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度。发挥人民代表大会制度在实现我国全过程人民民主中的重要制度载体作用，保证人民的知情权、参与权、表达权、监督权落实到人大工作各方面各环节全过程。坚持稳中求进推动人大工作高质量发展，不断提高宪法实施和监督水平，全面推进人大及其常委会自身建设，提升依法履职能力和水平。</p><p>李鸿忠主持交流会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDEkFtJMC1Bchh5kov0WBWK231224.shtml)

### 我国确定2024年粮食生产总体目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新公布，2024年，我国粮食生产总体目标是稳口粮、稳玉米、稳大豆，继续扩大油菜面积，着力提高单产。面积将保持总体稳定，有条件的地方挖潜扩面，产量上稳中求进、在优化品种品质的前提下力争多增，确保2024年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。</p><p>明年，我国将持续推进粮油等主要作物大面积单产提升行动，继续推广增密技术模式，紧盯播种质量提升，采取提高农机购置与应用补贴额度、推广金融租赁等方式，扩大高性能播种机应用。加大水肥一体化设备应用，推进与密植配套的水肥精准调控技术落地。</p><p>明年将新增100个玉米、100个小麦和102个油菜大面积提单产整建制推进县，启动大豆单产提升工程和规模主体增产行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDEYle4dOlWrbQK1lt1D6Rc231224.shtml)

### 长江经济带完成生态保护红线划定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从自然资源部了解到，日前，长江经济带沿线11省市全面完成生态保护红线划定，进一步筑牢长江生态安全屏障。</p><p>长江经济带生态保护红线划定2019年启动，分为初步划定、优化调整、规划统筹三个阶段。在划定过程中，以第三次全国国土调查成果为基础，把生态功能极重要区和生态极脆弱区域识别出来，划入生态保护红线。目前，长江经济带沿线11个省市共划定生态保护红线面积约52万平方千米，其中陆域生态保护红线约49万平方千米，海洋生态保护红线约3万平方千米。生态保护红线集中分布在唐古拉山—横断山、大别山、黄山等丘陵山地，洞庭湖、鄱阳湖等重要湖泊。</p><p>生态保护红线划定后，长江经济带沿线的各省市正在根据自身特点制定生态保护红线的细化管理规则。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDE9RbWqNzQNZGh5X3qwZmL231224.shtml)

### 加快恢复基础设施 保障受灾群众生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：积石山6.2级地震受灾地区供水、电力、通讯等基础设施修复工作正抓紧进行，受灾群众安置工作有序推进。</p><p>今天（12月24日），甘肃积石山县5处受损的水厂均恢复正常运行，18处破损管网已抢修恢复通水。同时，当地电力抢修和安置点接电也在紧张进行，目前，已完成8937顶帐篷和2582间活动板房的用电接入。</p><p>当前，灾后过渡安置点建设工作有序推进。积石山县受灾严重的吹麻滩镇、大河家镇、石塬镇、刘集乡、柳沟乡5个乡镇共确定集中安置点19个，计划建设板房12000间，目前已安装完成7579间。</p><p>截至目前，积石山县12个重点乡镇设立“帐篷学校”152个。</p><p>在青海海东民和、循化等地的安置点，临时板房搭建正抓紧进行，预计25日前完成受灾地区全部2220套板房的安装工作。目前，灾区31处居民安置点供电接入已全部完成。</p><p>时值冬季，青海调拨2800余吨煤炭运抵灾区，保障灾区群众取暖用煤需求。当地还对受灾群众安置点房屋、帐篷、垃圾存放点、厕所等重点区域开展消毒。</p><p>目前，国家卫生健康委调派两支国家紧急医学救援队，指导医疗救治，灾区正常诊疗服务已经恢复。国家卫生健康委将会同国家中医药管理局、国家疾控局，进一步统筹医疗资源，全力救治伤员，持续做好传染病监测和风险评估，开展饮用水监测等卫生防疫工作，确保灾后无大疫。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDEDfGjxQ6bCRQNfmidlYgW231224.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】冲锋在前 为生命护航

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：甘肃省临夏州积石山县人民医院距离震中有8公里左右，是这次地震当中收治伤员较多的一家医院。这几天，全院医务工作者在共产党员的带领下，坚守岗位，冲锋在前，与时间赛跑，为生命护航。</p><p>入夜，积石山县人民医院急诊室灯火通明，急诊科护士长吴俊荷已经连续三个晚上坚守在工作岗位上。</p><p>地震发生后，急诊科立刻启动应急预案，吴俊荷和同事们在一小时内全员到岗。凌晨3时，120救护车送来一名没有亲属陪伴的小伤员。</p><p>经过初步检查，马文杰脾脏破裂，情况危急，需要尽快手术。外一科的医护人员从急诊科接过救治接力棒，顺利实施了手术。</p><p>地震发生以来，积石山县人民医院610多位医护人员和职工在党员干部的带领下始终坚守岗位，积极救治受伤群众。震后，医院遭遇多次余震，每次余震医护人员总是第一时间出现在病房。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDEIwunOdJpIYSDwQrwTXtm231224.shtml)

### 冷冰雪变身“热”效应 助力消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个冬季，冰雪经济在大江南北持续升温。依托冰雪运动打造的文化旅游消费新业态让冷冰雪变成“热”效应，持续地为消费经济注入新活力。</p><p>前不久，国际雪联自由式滑雪及单板滑雪U型场地世界杯在冬奥小镇崇礼上演，包括3位奥运冠军在内的全球100多名顶级滑雪运动员汇聚北京冬奥会场地——云顶滑雪公园。精彩的比赛吸引了全国各地的滑雪爱好者纷至沓来，带动当地酒店、餐饮等旅游消费激增。据统计，仅赛事举办的周末，崇礼全区就接待游客15.52万人次，实现旅游综合收入1.5亿元。</p><p>据网络平台数据显示，11月以来，全国滑雪场门票预订量比2019年同期增长147%。进入12月，我国北方的黑龙江、吉林、辽宁、新疆等地的滑雪场、滑冰场也纷纷进入满载运行的状态，带动各地的酒店、民宿、餐饮业等持续火爆。</p><p>随着冰雪运动的广泛开展，冰雪运动装备的消费也日趋火爆。某电商平台显示，今年滑雪服等品类商品最高增长达300%。相关研究预计，今年中国滑雪运动服饰市场规模约为37亿元，到2024年，预计将达到67亿元。</p><p>根据《中国冰雪产业发展研究报告（2023）》分析，随着消费者逐渐将冰雪旅游、冰雪运动和相关消费作为度假主要内容，而非短时间“尝鲜”，中国冰雪旅游已逐渐走出“门票经济”的单一模式，不断深入开展的冰雪运动带动运动装备、餐饮住宿、交通出行等多业态共生发展。预计，2023年中国冰雪产业规模将达到8900亿元，2025年将达到1万亿元，占中国体育产业总产值的1/5。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDE5BJYKyeoMmqaLMGLiGjv231224.shtml)

### 全国医疗机构门急诊呼吸道疾病诊疗量继续波动下降

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月24日），国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍我国冬季呼吸道疾病防治有关情况。</p><p>据介绍，近日，全国医疗机构门、急诊呼吸道疾病诊疗量总体继续呈波动下降趋势。</p><p>据中国疾控中心有关负责人介绍，监测结果显示，当前急性呼吸道疾病呈现以流感病毒为主，其他多种病原体共同流行的态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDEY2KU1yNCcivhptJ0S74r231224.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国国家综合立体交通网建成率近八成</strong></p><p>记者从交通运输部获悉，今年我国新建高速铁路1700公里、新建包括改扩建高速公路超过7000公里、新增及改善高等级航道1000公里。截至去年年底，国家综合立体交通网建成率约为79%、主骨架线路建成率约87%。</p><p><strong>我国大部地区气温逐步回升</strong></p><p>22日以来，全国大部气温逐步回升，但预计今天（12月24日）夜间到明天早晨，江淮、江南、华南中北部以及山东西北部、河北中南部、山西北部等地日最低气温仍较历史同期偏低5℃左右。未来10天，先后有两股冷空气影响我国，但冷空气强度总体较弱，不影响整体回温趋势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDEa8eHNmkSOJD9v3ywxhm5231224.shtml)

### 中共代表团访问伊朗 阿联酋

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共代表团近日访问伊朗、阿联酋，与当地政要、主要政党领导人等会见交流，介绍中国式现代化有关情况。</p><p>双方表示，要落实好双方领导人共识，增进政治互信和治国理政交流，拓展互利合作，加强多边协调，携手应对挑战，共促国际和地区和平稳定发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDE2DEM2rWEoZgkVTxE3DaL231224.shtml)

### 以军称正扩大在加沙地带南部行动 哈马斯称多名以色列被扣押人员死于以方袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方23日表示，以军正进一步扩大在加沙地带南部的行动，对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的地下设施进行猛烈、有针对性的打击。</p><p>加沙地带卫生部门23日发表声明说，以军在过去24小时对加沙地带的袭击造成超过200人死亡。哈马斯下属武装派别卡桑旅23日称，该组织与在加沙地带负责看管5名以色列被扣押人员的工作小组失联，卡桑旅方面认为其中3名被扣押人员已在以色列对加沙地带持续的袭击中死亡。</p><p>连日来，大批以色列民众在特拉维夫持续举行集会，要求以色列政府尽快与哈马斯达成协议，以确保以色列被扣押人员的安全。</p><p><strong>美军称更多船只在红海遭胡塞武装袭击</strong></p><p>美军中央司令部23日称，当天两艘装载原油和化学品的船只在红海海域遭到来自也门胡塞武装无人机的袭击，一艘船只被击中，另一艘险些被击中，袭击没有造成人员伤亡。美军中央司令部还称，美军当天在红海南部击落4架来自也门胡塞武装的无人机。胡塞武装方面没有对此作出回应。</p><p>当天早些时候，英国海上安保企业安布里公司称，一艘与以色列相关的商船当天在印度西海岸附近的阿拉伯海被一架无人机击中后爆炸起火，未造成人员伤亡。目前，还没有组织宣称发动了这起袭击。</p><p>胡塞武装此前表示，如果以色列不停止对加沙地带的军事行动，该武装针对在红海和阿拉伯海航行的“以色列船只”的行动就不会停止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDEcXoX76j97ejGEE7WFba8231224.shtml)

### 俄称击退乌军进攻并摧毁乌军多种装备 乌称打击俄指挥所等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军在库皮扬斯克、扎波罗热、赫尔松等方向击退乌军多次进攻，并发动攻势，摧毁乌军坦克、装甲车及自行火炮等装备，击落乌军无人机，拦截多枚火箭弹。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军对俄人员武器装备集中区、防空设施、指挥所等实施打击，并拦截俄方导弹和无人机。</p><p><strong>俄称预计今年俄原油出口量超过俄实施特别军事行动前水平</strong></p><p>据俄罗斯媒体23日援引俄罗斯第一副总理别洛乌索夫的表态报道说，预计俄罗斯2023年原油出口量将达到2.5亿吨，比2021年高7%，这意味着西方对俄制裁已经失败。按货币计算，俄罗斯2023年能源出口也将恢复到2021年水平。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDE9hv1xsfoNuYpdlnDz2Ug231224.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗和埃及总统同意推动两国关系正常化</strong></p><p>据伊朗国家电视台23日报道，伊朗总统莱希与埃及总统塞西当天通电话，双方同意采取切实措施推动伊埃外交关系正常化。伊朗1979年爆发伊斯兰革命后，伊朗宣布与埃及断交，两国至今没有恢复大使级外交关系。</p><p><strong>联合国称也门冲突方就停火达成一致</strong></p><p>联合国也门问题特使格伦德贝里23日发表声明称，也门冲突方就实现新的停火达成一致，同意为恢复联合国主导的和平进程谈判做准备。接下来，各方将就多个议题制定路线图，涉及石油出口、萨那国际机场和荷台达港口运营等。2014年9月，胡塞武装夺取首都萨那，后又占领也门南部地区。2015年3月，以沙特为首的多国联军对胡塞武装发起军事行动。</p><p><strong>英媒称英国经济处于衰退边缘</strong></p><p>多家英国媒体23日报道称，英国经济处于衰退边缘。英国国家统计局日前公布的数据显示，今年第三季度英国国内生产总值环比萎缩0.1%，并将今年第二季度国内生产总值增长率从0.2%调整为零增长。</p><p><strong>德国零售业员工举行罢工</strong></p><p>受通胀影响，23日，德国下萨克森州和不来梅的零售业员工举行罢工。在下萨克森州首府汉诺威，约500名零售业员工还举行了抗议集会。工会方面表示，罢工可能会影响食品配送，导致店内相关商品紧缺等问题。</p><p><strong>美佛罗里达购物中心发生枪击事件</strong></p><p>23日，美国佛罗里达州奥卡拉市一家购物中心发生枪击案，导致1人死亡，1人腿部中弹，另有多人在疏散过程中受伤。警方称，一名嫌疑人在案发后逃离现场，目前未被抓获。此前一天，美国纽约州纽约市和弗吉尼亚州里士满也分别发生枪击事件，造成1人死亡，3人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/24/VIDEdDQi6dpAFKixWrrhYBoX231224.shtml)



---

(更新时间戳: 1703422101668)

