# 《新闻联播》 (20230121)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.脚踏实地 埋头苦干 意气风发踏上新征程——习近平总书记在春节团拜会上的讲话引发热烈反响；


2.【央视快评】向着新目标，奋楫再出发！
3.张灯结彩庆新春 喜庆祥和中国年；


4.新春新愿：

温暖祝福 皆得所愿；


5.各地医护人员坚守岗位 全力保障人民群众健康安全；


6.兔年春晚准备就绪 共享中国文化大餐；


7.国内联播快讯：


（1）全国春运客流总量已突破5.6亿人次；


（2）我国已建成10亿亩高标准农田；


（3）中老铁路国际货运总值超150亿元；


8.海外华侨华人：

习近平总书记在春节团拜会上的讲话鼓舞人心；


9.多国人士积极评价习近平主席在春节团拜会上的讲话；


10.国际机构负责人及多国政要恭贺新春；


11.中国驻外机构举办多种活动喜迎兔年新春；


12.春节里的中国。
（《新闻联播》 20230121 19:00）

## 详细新闻

### 脚踏实地 埋头苦干 意气风发踏上新征程——习近平总书记在春节团拜会上的讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年春节团拜会，习近平总书记发表重要讲话，号召全党全军全国各族人民意气风发踏上新征程，向着新目标，奋楫再出发！总书记的讲话温暖人心、催人奋进，汇聚起磅礴力量。各地干部群众表示，要在新的一年像动如脱兔般奋跃而上、飞速奔跑，不断书写社会主义现代化建设新篇章。</p><p>习近平总书记强调，即将过去的壬寅虎年是党和国家发展史上极为重要的一年。面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，全党全军全国各族人民迎难而上、团结奋斗，凭着龙腾虎跃的干劲、敢入虎穴的闯劲、坚忍不拔的韧劲，书写了社会主义现代化建设的新篇章。</p><p>习近平总书记强调：“这一年的成绩来之不易，是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的。实践表明，只要党和人民始终站在一起、想在一起、干在一起，任何风浪都动摇不了我们的钢铁意志，任何困难都阻挡不了我们的铿锵步伐。”</p><p>总书记的讲话铿锵有力，在亿万中华儿女心中激荡回响，鼓舞大家满怀信心踏上新征程。</p><p>今天（1月21日）是除夕，神州大地一派喜气洋洋。在新疆于田，精彩的社火表演拉开序幕，47支文艺队走街串巷，为各族群众送上新春祝福。</p><p>习近平总书记说，在农历兔年，希望全国人民特别是广大青年像动如脱兔般奋跃而上、飞速奔跑，在各行各业竞展风流、尽显风采。这个春节，还有许多人坚守在工作岗位。从春节保供到建设工地，从乡村建设一线到科技攻关前沿，各行各业的人们用辛勤的付出在新一年里争取有更大作为。</p><p>新征程是充满光荣和梦想的远征。党的二十大确立了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图，广大干部群众表示，要踔厉奋发、勇毅前行，向着更美好的明天，向着更高远的目标，携手前进。</p><p>港澳台各界人士表示，习近平总书记在春节团拜会上的讲话催人奋进、鼓舞人心，坚信港澳将继续保持繁荣稳定，两岸关系必将有美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/21/VIDEbtIuWQ21l87oosm2UCRz230121.shtml)

### 【央视快评】向着新目标，奋楫再出发！

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（1月21日）播发央视快评《向着新目标，奋楫再出发！》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/21/VIDEcHFZOqbpsOghcEXrJWDE230121.shtml)

### 张灯结彩庆新春 喜庆祥和中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月21日）是除夕。大江南北，张灯结彩，神州大地，喜庆祥和。人们用丰富多彩的方式欢度春节，共享伟大祖国发展成就。</p><p>大年三十是阖家团圆的时刻，城市、乡村到处洋溢着喜庆祥和的节日氛围。在广西富川，瑶族群众围聚一起，热热闹闹制作传统美食——油炸粿条，村民们在欢声笑语间品尝年的味道。在辽宁沈阳张家屯镇，喜获丰收的人们挂上红灯笼、支起柴火灶，农家院里年味十足。</p><p>这个春节，贵州福泉的居民们摆起长桌宴，唱起祝福歌，大家欢聚一堂、其乐融融，表达辞旧迎新、迎祥纳福的美好愿望。在浙江杭州高新社区，留在当地过年的务工人员聚在一起，猜灯谜、做团扇、捏面人，在“第二故乡”感受浓浓年味。</p><p>感受浓浓年味、品味多彩年俗，北京密云推出“长城庙会过大年”，旱船、秧歌等传统表演热闹上演；在上海豫园，人们体验各类传统民俗，熟悉的年味让大家沉浸其中；在江苏盐城沙庄古村，丰盛的非遗年货、热闹的非遗表演，让人们近距离感受到传统文化的独特魅力；在河北沧州，20多种民俗技艺展品在运河岸边一字排开，吸引市民前来体验；在黑龙江漠河，人们赏冰玩雪、体验冬捕，在冰雪世界中感受火热年味。</p><p>剪窗花、迎新春，在甘肃庆阳，一幅幅兔子图案的窗花寄托着人们对美好生活的向往。在山西太原，五福临门、玉兔迎春等主题丰富的窗花让节日气氛越发浓厚。</p><p>在河南鹤壁，流光溢彩的百米“祈福长廊”里挂着600多个大红的灯笼，祝福祖国繁荣昌盛、人民生活红红火火。在四川达州，不同的彩灯在夜空下呈现出色彩斑斓的绚丽画面，大家纷纷拍照留念，记录下春节的喜庆和欢乐。</p><p>今天，神舟十五号航天员在空间站也为全国人民送来新春祝福。</p><p>连日来，香港各界举办了联欢会等形式多样的庆新春活动。维园年宵市场作为香港今年最大的花市，共设有175个摊档，不少香港市民逛花市、买年花，希望迎接兔年好运。&nbsp;</p><p>澳门的多个地标建筑以“吉祥金兔贺新禧”的主题灯饰吸引众人驻足拍照，感受浓浓的节日氛围。</p><p>在台北迪化街的年货市场，很多民众都来这里买春联、糖果、海鲜、干货，迎接新春到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/21/VIDE8yltjoEA1bioOwEdP5gA230121.shtml)

### 新春新愿：温暖祝福 皆得所愿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春将至，每个人的脸上都笑意盎然，笑容里有收获的喜悦，更有对美好明天的向往。面对兔年，您有什么样的心愿？春节海采《新春新愿》，一起听天南海北的人聊聊愿望，说说打算。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/21/VIDEztC0pDSF68LRU8ytWgKl230121.shtml)

### 各地医护人员坚守岗位 全力保障人民群众健康安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期，全国各地的医务人员仍然坚守在疫情防控和医疗救治的一线，全力保障节日期间群众的医疗服务需求。</p><p>围绕“保健康、防重症”，北京市要求各级医疗机构春节期间确保医疗工作的连续性。在中日友好医院的呼吸与危重症医学科，春节前夕不少住院患者已经陆续康复出院。</p><p>为了确保春节期间医疗临床用血，北京市红十字血液中心春节期间安排工作人员24小时值守。</p><p>春节期间，各地持续加强农村基层疫情防控工作。在浙江省湖州市安吉县，村医程现凤一大早就来到了村民柯永年的家中。</p><p>福建省泉州市安溪县通过县乡村三级急救体系协作，确保老年人等重点人群的急救需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/21/VIDEy5qLmDkiOMMDZEkX04a0230121.shtml)

### 兔年春晚准备就绪 共享中国文化大餐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今晚（1月21日）8时，中央广播电视总台《2023年春节联欢晚会》如约而至！目前，晚会直播工作一切准备就绪，除夕之夜将陪伴大家开开心心过大年。</p><p>兔年春晚荟萃歌舞、戏曲、相声、小品、武术、杂技、少儿等多种类型节目，在欢乐吉祥、喜气洋洋的舞台上，中华优秀传统文化创新演绎，专业演员和群众代表联袂登台，在欢声笑语中传递出质朴暖心的真情，营造出开心信心、奋进拼搏的浓厚氛围，陪伴亿万受众欢欢喜喜过大年。&nbsp;</p><p>为满足受众多样观看需求，今年，“竖屏看春晚”首次推出多画面同步观看的新功能，为用户带来台前幕后更多独特视角。另外，总台融媒体传播矩阵实现“全球千屏”传播新突破，受众可以通过全球超过1600块户外大屏和院线银幕，享受沉浸视听效果。</p><p>另外，总台制作的兔年春晚宣传片在美国多家主流电影院线和体育赛事现场播出，覆盖纽约、华盛顿、芝加哥等城市。在意大利罗马、澳大利亚悉尼、阿联酋迪拜等地，总台春晚宣传片精彩的画面吸引众多游客停下脚步驻足观赏，引发各国受众对中国春节文化的浓厚兴趣。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/21/VIDE3GR0M7Ls6hYCdHRtpe9A230121.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国春运客流总量已突破5.6亿人次</strong></p><p>今天（1月21日），全国铁路预计发送旅客470万人次，开行旅客列车7226列。国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至昨天，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客56834.6万人次，同比增长47.9%。</p><p><strong>我国已建成10亿亩高标准农田</strong></p><p>农业农村部发布，2022年，我国农田建设数量质量双提升。全年新建高标准农田1.05亿亩，超额完成10亿亩阶段性建设目标。今年，我国将新建4500万亩、改造提升3500万亩高标准农田。</p><p><strong>中老铁路国际货运总值超150亿元</strong></p><p>自中老铁路开通运营以来至今年1月20日，昆明海关已累计监管验放进出口货物总量达241.85万吨，货运总值达150.07亿元，为“一带一路”沿线经济发展注入强劲动能。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/21/VIDEhZVSWsOPyCJSzF6Bmz79230121.shtml)

### 海外华侨华人：习近平总书记在春节团拜会上的讲话鼓舞人心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海外华侨华人表示，习近平总书记在春节团拜会上的讲话鼓舞人心、催人奋进，新的一年，他们将发扬实干精神，开创更加美好的未来。</p><p>海外华侨华人表示，习近平总书记的讲话为开启新年新篇章带来力量，海外中华儿女将团结一心，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/21/VIDEXztntQjcFaYZCazkboEo230121.shtml)

### 多国人士积极评价习近平主席在春节团拜会上的讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席在春节团拜会上的讲话展现中国过去一年取得的瞩目成就，向世界传递希望和信心。</p><p>多国人士表示，相信中国将持续推动高质量发展，为世界带来更多发展机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/21/VIDEJzaTECN5D8fcg4quSKwp230121.shtml)

### 国际机构负责人及多国政要恭贺新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多个国际组织负责人、多国政要向中国人民、全球华人送上美好祝福，恭贺兔年新春。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/21/VIDE6QYRA1MN3tc6ynv0hY0f230121.shtml)

### 中国驻外机构举办多种活动喜迎兔年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中国驻非盟使团和中国驻多国使领馆举行欢乐春节活动，共庆兔年新春，共话交流合作。</p><p>中国驻非盟使团与联合国非洲经济委员会近日共同举办“欢乐春节”活动，埃塞俄比亚高校孔子学院学生为来宾表演了合唱、武术等节目，现场嘉宾们还可以体验茶艺、书法等中国传统文化。</p><p>中国驻美国使馆近日举办了新春招待会，现场安排了精彩的锣鼓、舞狮及音乐表演等。</p><p>中国驻德国汉堡总领馆近日也举办春节招待会，德国各界人士、华侨华人等共迎新春佳节。在汉堡豫园的迎春节活动上，在德侨胞表演了琵琶三重奏、汉服秀等具有中国特色的节目，当地友人也演奏了中文曲目。</p><p>在中国驻菲律宾大使馆举行的新春招待会上，嘉宾们体验中国剪纸、书法的魅力，感受兔年春节的欢乐喜庆氛围。</p><p>在中国驻巴西大使馆举办的新春招待会上，华侨华人、中资企业和留学生代表以及巴西各界友好人士等300多人欢聚一堂。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/21/VIDETqybyMZxYI4nUoBur9ts230121.shtml)

### 春节里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辞旧迎新，祖国各地张灯结彩，喜气洋洋。节目的最后，让我们一起走进《春节里的中国》，感受各地浓浓的年味儿。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/21/VIDEPJWE4vI6Yirhd9usrYJE230121.shtml)



---

(更新时间戳: 1674305636578)

