# 《新闻联播》 (20230412)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在视察南部战区海军时强调 深化练兵备战 加快转型建设 全面提高部队现代化水平；


2.【新思想引领新征程】海南：

努力成为新时代改革开放的示范；


3.国务院、中央军委公布实施新修订的《征兵工作条例》；


4.韩正会见美国英特尔公司首席执行官；


5.【权威部门话开局】多措并举 全面推进能源高质量发展；


6.中国外交部发布《关于阿富汗问题的中国立场》文件；


7.稳就业促发展 春风行动一季度发布岗位3800万个；


8.国内联播快讯：


（1）两部门启动黄河流域水资源保护专项行动；


（2）2025年我国旅游场所5G网络建设基本完善；


（3）四部门部署2023年大学生志愿服务西部计划工作；


（4）我国首次公布自然资源整体情况；


（5）第八批国家组织药品集采中选结果正式公布；


（6）6月2日RCEP将对菲律宾正式生效；


（7）中国石化参股全球最大液化天然气项目；


（8）吉林出台60条措施助力民企发展；


（9）福厦高铁接触网开始送电；


（10）第108届全国糖酒商品交易会在成都开幕；


（11）纪录片《奋楫扬帆海之南——海南自贸港建设纪实》开播；


（12）《青春之城》今晚在总台央视综合频道开播；


9.国际货币基金组织预计今年中国经济增长5.2%；


10.也门胡塞武装与沙特谈判仍在进行 民众期盼重回和平实现发展；


11.俄国家杜马和俄联邦委员会通过美在乌生物实验室活动最终调查报告；


12.俄乌相互打击对方目标 匈牙利外长访俄 强调与俄合作对匈能源安全至关重要；


13.国际联播快讯：


（1）俄称将回应西方破坏俄与他国关系企图；


（2）以军在约旦河西岸打死两名巴勒斯坦人；


（3）美印第安纳州回收厂着火 超两千人撤离。
（《新闻联播》 20230412 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在视察南部战区海军时强调 深化练兵备战 加快转型建设 全面提高部队现代化水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日到南部战区海军视察调研。他强调，要认真贯彻党的二十大精神，贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，深化练兵备战，加快转型建设，全面提高部队现代化水平，坚决完成党和人民赋予的各项任务。<br></p><p>四月的湛江，碧波涌动，春意盎然。上午10时许，习近平来到南部战区海军机关。在热烈的掌声中，习近平亲切接见南部战区海军官兵代表，同大家合影留念。<br></p><p>随后，习近平观看了反映南部战区海军建设情况的多媒体片，听取了有关工作汇报。习近平对党的十八大以来南部战区海军部队建设和完成任务情况给予充分肯定。<br></p><p>习近平强调，要坚持从政治高度思考和处理军事问题，坚定灵活开展军事斗争，提高及时妥善应对复杂情况的能力，坚决捍卫我国领土主权和海洋权益，努力维护周边大局稳定。<br></p><p>习近平指出，要加强实战化军事训练，坚持以战领训，深化战争和作战问题研究，创新作战概念和战法训法。要加强实案化对抗性训练，突出抓好重点课题专攻精练，提高训练水平和实战能力。<br></p><p>习近平强调，要大力发展新型作战力量和手段，把握新质战斗力建设特点规律，推动新装备新力量加快形成实战能力。要坚持体系建设、体系运用，深入破解短板弱项，推动作战体系整体升级。<br></p><p>习近平指出，要加强部队党的领导和党的建设，狠抓全面从严治党、全面从严治军。要深入抓好党的二十大精神学习贯彻，精心组织实施学习贯彻新时代中国特色社会主义思想主题教育，统筹抓好“学习强军思想、建功强军事业”教育实践活动，夯实铁心向党的思想根基，激发团结奋进的精神力量。要全面加强人才工作，壮大人才队伍。要推进政治整训常态化制度化，持之以恒正风肃纪反腐。要加强部队教育管理，坚持不懈抓基层打基础，确保部队安全稳定。各级特别是领导干部要大兴调查研究，认真解决部队建设中的突出矛盾和问题，积极主动为官兵排忧解难，带领广大官兵不断开创南部战区海军建设新局面。<br></p><p>张又侠等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/12/VIDEXGmvB6mm4CeuGrXsyc4J230412.shtml)

### 【新思想引领新征程】海南：努力成为新时代改革开放的示范

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在海南建设中国特色自由贸易港是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大战略决策。沿着总书记指引的方向，五年来，海南自贸港建设蹄疾步稳、蓬勃兴起，向着更加开放、更具活力的新征程阔步迈进。<br></p><p>正在海南举办的第三届消博会吸引了全球65个国家和地区带来4000多件消费精品，消博会开馆两天，密集举办签约、论坛等380多场活动，内容丰富，亮点纷呈。依托海南自贸港政策，消博会为全球企业共享中国市场和中国企业走向世界创造机会。<br></p><p>海南自贸港的蓬勃兴起源于党中央赋予海南改革开放新的历史使命。2018年4月，在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上，习近平总书记郑重宣布，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，分步骤、分阶段建立自由贸易港政策和制度体系。2022年4月，习近平总书记再次来到海南考察，强调要加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港，让海南成为新时代中国改革开放的示范。<br></p><p>五年来，围绕海南自由贸易港建设，一系列战略规划和顶层设计有力有序。3张“零关税”清单、加工增值货物内销免关税等180多项政策文件相继落地实施，外商投资准入负面清单缩减为27项、全国最短，累计发布制度创新案例134项，其中8项在全国推广。高水平的开放和日益优化的营商环境吸引了来自全球的投资者和建设者，这个加拿大巧克力企业落户海南，仅一年多就实现批量生产。<br></p><p>五年来，海南全面深化改革开放实现重大突破。货物贸易、服务贸易年均增长23.4%和17.7%，实际使用外资5年总额超之前30年总和，市场经营主体5年增量超之前30年总和。海口江东新区是海南自由贸易港建设的重点园区，2018年6月成立以来，平均每年有5000多家企业落户，目前园区有世界500强企业38家，行业龙头企业193家，园区营业收入从2019年的189亿增长到2022年的3116亿。2022年，包括海口江东新区在内的13个自贸港重点园区实现营业收入超过1.8万亿元。<br></p><p>五年来，海南经济社会高质量发展取得显著成效。地区生产总值年均增长5.3%，地方一般公共预算收入年均增长4.3%，旅游业、现代服务业、高新技术产业和热带特色高效农业四大主导产业GDP占比提升至70%，高新技术企业超1500家。海南国家生态文明试验区建设稳步推进，生态环境质量全国领先。<br></p><p>改革不停顿，开放不止步。目前，海南全岛封关运作准备已全面启动，64项工作任务、31项建设项目等紧锣密鼓推进。同时启动新一轮制度集成创新三年行动，进一步深化数字贸易规则、规制、管理、标准方面的研究，在更大范围、更高层次、更宽领域加快推动制度型开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/12/VIDEzz2zljKEubrTw7AwKaP1230412.shtml)

### 国务院、中央军委公布实施新修订的《征兵工作条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院、中央军委日前公布新修订的《征兵工作条例》，自2023年5月1日起施行。<br></p><p>新修订的《条例》贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，服务国防需要，以提升兵员征集质量为核心，以规范征兵工作程序为重点，对征兵工作全流程进行体系设计和整体优化，着力构建程序规范、责权明晰、平战衔接、快捷高效的新时代征兵工作体系，为军队兵员补充和储备、建设巩固国防和强大军队提供有力制度保障。<br></p><p>新修订的《条例》共11章74条。主要从制度上健全征兵组织领导机制，构建从国家到省市县纵向贯通、从政府到高校横向覆盖的征兵组织领导体系；优化征兵组织实施办法，完善体格检查、政治考核、交接运输、检疫复查等机制，依法、精准、高效征集高素质兵员；加强征兵综合保障，推进征兵信息化建设，强化监督检查，维护公民应征权益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/12/VIDE0sUpsN6fWWHZNeCB3zYi230412.shtml)

### 韩正会见美国英特尔公司首席执行官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月12日，国家副主席韩正在北京会见美国英特尔公司首席执行官帕特·基辛格。<br></p><p>韩正表示，中国始终坚持改革开放的基本国策，对外开放的大门只会越开越大。中国将不断优化对外资企业服务，努力营造市场化、法治化、国际化的一流营商环境，与各国企业分享中国发展新机遇。经济全球化是不可阻挡的历史潮流，跨国公司作为不可或缺的重要推动力量，要克服困难与挑战，促进全球经贸和产业更好合作。欢迎英特尔公司深耕中国，为促进中美经贸合作、维护全球产业链供应链稳定作出贡献。<br></p><p>基辛格高度赞赏中国经济社会发展成就，感谢中国政府长期以来持续优化营商环境、保护外商投资权益，英特尔看好中国市场前景，将继续加大投入、与中国深化合作。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/12/VIDER24v4niuqHInypFeICFW230412.shtml)

### 【权威部门话开局】多措并举 全面推进能源高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国新办今天（4月12日）举行的“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上，国家能源局负责人表示，能源行业将聚焦能源安全保障、清洁低碳转型等领域，全面推进能源高质量发展。<br></p><p>国家能源局局长章建华介绍，在全力提升能源安全保障水平方面，能源行业要始终把保障国家能源安全作为最重要的使命任务，确保国内原油产量长期稳定在2亿吨水平，天然气自给率不低于50%。同时，要提升非化石能源安全可靠替代能力，形成多元化清洁能源供应体系，全力做好迎峰度夏、乡村用能、充电基础设施建设等民生工作。<br></p><p>在加快推进能源消费方式变革方面，重点要实现能源结构，能源系统和形态，以及能源空间布局“三个转变”。力争未来五年，非化石能源消费比重年均增长1个百分点；到2035年，新增电量80%来自非化石能源发电。<br></p><p>要加快推动能源科技自立自强。能源行业要推进能源数字化智能化发展，实现能源产业价值链向高端化、现代化迈进。<br></p><p>在积极开创能源国际合作新局面方面，我国将深入推进与重点能源资源国的互利合作，加强与发展中国家能源绿色低碳合作，深度参与全球能源治理，以中国的新发展为世界提供新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/12/VIDE49jlL5vAkMPT7P6WMHdl230412.shtml)

### 中国外交部发布《关于阿富汗问题的中国立场》文件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月12日，中国外交部发布《关于阿富汗问题的中国立场 》文件。<br></p><p>中国和阿富汗山水相连，两国人民的友谊源远流长。当前形势下，中国对阿富汗问题有如下立场： <br></p><p>一、坚持“三个尊重”“三个从不”。中方尊重阿富汗独立、主权和领土完整，尊重阿富汗人民做出的自主选择，尊重阿富汗的宗教信仰和民族习惯。中方从不干涉阿富汗内政，从不在阿富汗谋求私利，从不寻求所谓势力范围。 <br></p><p>二、支持阿富汗温和稳健施政。中方真诚期待阿富汗构建开放包容的政治架构，奉行温和稳健的内外政策，保护全体阿富汗人民基本权益。 <br></p><p>三、支持阿富汗和平重建。中方将继续为阿富汗重建发展提供力所能及帮助，稳步推进经贸投资合作，欢迎阿富汗参与共建“一带一路”。<br></p><p>四、支持阿富汗坚决有力打恐。中方希望阿富汗更加坚决地打击包括“东伊运”在内的一切恐怖势力，切实保护包括中方在内的各国在阿富汗公民、机构和项目安全。 <br></p><p>五、呼吁加强反恐双多边合作。国际社会有必要加强双多边反恐安全合作，向阿富汗提供反恐援助，防止阿富汗再次沦为恐怖主义庇护所、滋生地和扩散源。 <br></p><p>六、合作打击踞阿“三股势力”。中方呼吁国际社会坚定支持阿打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”。<br></p><p>七、敦促美国切实对阿富汗履约担责。作为阿富汗问题的始作俑者，美方应立即解除对阿富汗制裁，归还扣押的阿富汗海外资产，落实好自己承诺的对阿富汗人道援助。<br></p><p>八、反对域外势力干预渗透阿富汗。过去20多年域外势力军事干涉给阿富汗带来巨大损失和痛苦，有关国家不应再企图将军事设施部署到阿富汗及其周边，不应在反恐问题上搞“双重标准”，不应通过支恐纵恐来实现地缘政治图谋。 <br></p><p>九、增进涉阿富汗问题国际地区协调。中方支持任何有利于推动阿富汗问题政治解决的方案和举措，将进一步通过多边机制平台积极开展涉阿协调。 <br></p><p>十、协助解决阿富汗人道和难民问题。中方对阿富汗难民境遇表示关切，将继续提供援助。中方支持联合国相关机构发挥积极作用，赞赏地区国家所作努力，呼吁外界继续向阿富汗提供人道和发展援助。<br></p><p>十一、支持阿富汗禁毒。中方期待并支持阿富汗打击毒品种植、生产和非法买卖，愿同国际社会一道，帮助阿富汗发展替代种植，打击跨国毒品犯罪，共同消除本地区毒品来源。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/12/VIDEklo2ZZAERkgciLMegczT230412.shtml)

### 稳就业促发展 春风行动一季度发布岗位3800万个

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一季度，人社部等11个部门联合开展了春风行动暨就业援助月活动，其间，累计举办各类招聘活动5.8万场，发布岗位3800万个。<br></p><p>据了解，今年线下招聘会比往年多三成，其中，岗位数量过万、进场人数过万、意向签约超千人的特大型招聘会达到近百场。<br></p><p>在节后外出农村劳动力中，省内务工多于跨省务工人员，占务工总人数的51.8%，呈现出农民工外出半径收窄的特点，越来越多的人选择在家门口就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/12/VIDER2dmt1DDHTGa4Ez9jP98230412.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>两部门启动黄河流域水资源保护专项行动</strong><br></p><p>水利部、最高人民检察院今天（4月12日）启动黄河流域水资源保护专项行动，主要针对未经批准擅自取水、未依照批准的条件取水、擅自建设取水工程或者设施等突出违法行为展开，行动将持续至今年12月底。<br></p><p><strong>2025年我国旅游场所5G网络建设基本完善</strong><br></p><p>工业和信息化部、文化和旅游部近日联合印发《关于加强5G+智慧旅游协同创新发展的通知》。要求到2025年，我国旅游场所5G网络建设基本完善，鼓励有需求的重点旅游场所实现5G网络高质量覆盖，5G+智慧旅游应用场景逐步丰富。<br></p><p><strong>四部门部署2023年大学生志愿服务西部计划工作</strong><br></p><p>今天（4月12日），共青团中央、教育部等四部门联合部署2023年大学生志愿服务西部计划工作。今年的西部计划预计将招募超过6万名志愿者，服务乡村教育、乡村建设等7个专项。即日起至5月中下旬，高校应届毕业生或在读研究生可通过西部计划官方网站报名。<br></p><p><strong>我国首次公布自然资源整体情况</strong><br></p><p>今天（4月12日），自然资源部发布《2022年中国自然资源统计公报》。首次公布了2022年度我国自然资源整体情况，公报包含了我国自然资源概况、自然资源开发利用、国土空间生态保护修复、自然资源确权登记与国土空间规划和用途管制等10方面内容。<br></p><p><strong>第八批国家组织药品集采中选结果正式公布</strong><br></p><p>昨天（4月11日），第八批国家组织药品集采正式公布39个中选药品，平均降价56%。市场规模较大的肝素类产品首次纳入集采，作为抗凝血、抗血栓的临床用药，此次集采将有效降低相关领域治疗费用。截至目前，国家组织8批药品集采，已覆盖333种药品，平均降价超50%。<br></p><p><strong>6月2日RCEP将对菲律宾正式生效</strong><br></p><p>记者今天（4月12日）从商务部了解到，4月3日，菲律宾已向东盟秘书长正式交存《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）核准书。根据RCEP规定，协定将自核准书交存之日起60天后，即6月2日对菲律宾正式生效。届时，RCEP将对15个成员国全面生效，全球最大的自贸区将进入全面实施新阶段。<br></p><p><strong>中国石化参股全球最大液化天然气项目</strong><br></p><p>今天（4月12日），中国石化与卡塔尔能源公司签署卡塔尔北部气田扩能项目参股协议，根据协议，卡塔尔能源公司向中国石化转让北部气田扩能项目1.25%的股权。该项目是目前全球规模最大的液化天然气项目，与卡塔尔能源公司的合作，将有助于优化中国能源消费结构，提升清洁能源供应的安全性、稳定性和可靠性。<br></p><p><strong>吉林出台60条措施助力民企发展</strong><br></p><p>今天（4月12日），吉林出台对重大项目审核审批开通“绿色通道”等60条措施，从财税金融、加强服务保障、支持开拓市场、优化营商环境四方面，助力企业解决生产经营困境，进一步促进民营企业高质量发展。<br></p><p><strong>福厦高铁接触网开始送电</strong><br></p><p>今天（4月12日），福州至厦门高铁接触网开始送电，送电结束后，即将进入全线联调联试阶段，预计今年9月底具备开通运营条件。福厦高铁全长277.42公里，设计时速350公里，开通后，福州、厦门将形成“一小时生活圈”。<br></p><p><strong>第108届全国糖酒商品交易会在成都开幕</strong><br></p><p>今天（4月12日），第108届全国糖酒商品交易会在四川成都开幕。本届糖酒会展览总面积32万平方米，为历年最大规模，十大展区、17个特色专区吸引来自42个国家和地区、超6000家国内外知名企业参展。<br></p><p><strong>纪录片《奋楫扬帆海之南——海南自贸港建设纪实》开播</strong><br></p><p>三集纪录片《奋楫扬帆海之南——海南自贸港建设纪实》从今天（4月12日）起至14日每晚在央视财经频道播出，节目用一个个鲜活的故事展现海南全力推动经济社会高质量发展。<br></p><p><strong>《青春之城》今晚在总台央视综合频道开播</strong><br></p><p>电视剧《青春之城》今晚（4月12日）在总台央视综合频道黄金时段开播，该剧以民营企业研发新型电力设备和人形机器人的经历为主线，讲述了奋斗者们在大湾区创业成长的励志故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/12/VIDEiRQh6fkMsOBxIaS0OePW230412.shtml)

### 国际货币基金组织预计今年中国经济增长5.2%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际货币基金组织11日发布最新《世界经济展望报告》。报告预计，2023年全球经济将增长2.8%，较此前预测下调0.1个百分点，而新兴市场和发展中经济体经济今年将增长3.9%。报告预计，2023年中国经济增长5.2%。<br></p><p>国际货币基金组织预计，2023年发达经济体硬着陆风险加剧，约90%的发达经济体经济增速或放缓。其中，英国经济预计在2023年萎缩0.3%，在七国集团中表现最差。德国经济预计萎缩0.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/12/VIDEGZtkasOjyT807luHYQiZ230412.shtml)

### 也门胡塞武装与沙特谈判仍在进行 民众期盼重回和平实现发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装与沙特代表团在也门首都萨那的正式直接谈判仍在进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/12/VIDE9QZsDMbfZxgeqbANiHiV230412.shtml)

### 俄国家杜马和俄联邦委员会通过美在乌生物实验室活动最终调查报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国家杜马和俄罗斯联邦委员会于11日和12日先后审议并一致通过议会调查委员会关于美国在乌克兰生物实验室活动的最终调查报告。报告指出，美国在乌克兰建立了50多个生物实验室，收集能够影响特定人群和动植物的病原体，并利用乌克兰公民进行秘密实验。 <br></p><p>俄方指出，美国在乌克兰的生物军事活动违反了联合国《禁止生物武器公约》和国际人道主义法。俄方将把调查报告发送给世界其他国家。 <br></p><p>俄国防部去年3月发布消息说，俄方获得的材料显示，美国在乌克兰境内投入超过2亿美元用于生物实验，实验任务由美国国防部下达。俄方此后多次披露更多信息和文件，包括多名美国防部及情报机构重要人员参与在乌生物军事活动等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/12/VIDEPJq5imkwBLPc3eLhxwBs230412.shtml)

### 俄乌相互打击对方目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄在顿涅茨克等方向打击乌军人员及军事装备，击落多架乌军无人机。乌克兰军方称，乌军在巴赫穆特等方向击退俄军进攻，打击了俄军防空系统等目标。<br></p><p><strong>匈牙利外长访俄 强调与俄合作对匈能源安全至关重要</strong><br></p><p>匈牙利外长西雅尔多11日抵达莫斯科访问，与俄罗斯副总理诺瓦克、俄国家原子能公司总经理利哈乔夫举行会谈。西雅尔多表示，与俄罗斯的合作对匈牙利能源安全至关重要。据俄罗斯媒体援引西雅尔多的话报道说，双方就俄罗斯在更长时间段向匈牙利供应更多天然气的可能性达成一致。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/12/VIDESgmKAyKxADpxiHHoFQ2F230412.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称将回应西方破坏俄与他国关系企图</strong><br></p><p>据俄罗斯媒体报道，俄罗斯外长拉夫罗夫11日在与哈萨克斯坦外长努尔特列吾会晤后的新闻发布会上表示，各国都应在国际法的基础上开展平等互利且透明的合作，如果西方无视国际规则，试图以威胁、勒索等方式破坏俄罗斯与其他友好国家的关系，俄罗斯将会展现态度，作出回应。<br></p><p><strong>以军在约旦河西岸打死两名巴勒斯坦人</strong><br></p><p>巴勒斯坦卫生部11日发表声明说，以色列军队士兵当天在约旦河西岸城市纳布卢斯打死两名巴勒斯坦人，另有1名巴勒斯坦人受伤。今年以来，巴以地区紧张局势加剧，以军士兵和警察在约旦河西岸和耶路撒冷多个地区与巴勒斯坦人发生冲突，造成大量人员伤亡。<br></p><p><strong>美印第安纳州回收厂着火 超两千人撤离</strong><br></p><p>美国印第安纳州韦恩县的一家回收厂11日发生火灾，引发大量浓烟，当地超过2000名居民被迫撤离。当地居民表示，事发时听到了爆炸声，并闻到难闻的气味。据悉，该工厂主要业务为处理包括塑料在内的可回收物。这起火灾对环境的影响还有待评估。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/12/VIDEzLaw9v9T5WtIYqvp8bE1230412.shtml)



---

(更新时间戳: 1681304052975)

