# 《新闻联播》 (20231107)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 李强举行仪式欢迎澳大利亚总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎澳大利亚总理阿尔巴尼斯对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏澳中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同阿尔巴尼斯检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/07/VIDEn55UBWRHJL8O8VtG17RZ231107.shtml)

### 李强同澳大利亚总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同阿尔巴尼斯举行会谈。</p><p>李强表示，习近平主席同总理先生举行富有成果的会晤，为新时代中澳关系发展作出战略引领。中方愿同澳方一道，本着相互尊重、相互理解的精神，进一步加强对话沟通，深化政治互信，妥善处理分歧，让合作持续成为中澳关系的主流，让共赢体现在双方合作的各个领域，推动中澳全面战略伙伴关系持续稳健发展，给两国人民创造更多福祉。</p><p>李强指出，中澳合作潜力巨大，中方愿同澳方一道，遵循经济规律，坚持市场原则，巩固加强能矿等传统领域合作，拓展绿色发展、数字经济、科技创新、健康产业等新兴领域合作，避免把经贸问题泛政治化、泛安全化，实现共赢发展，促进地区繁荣。中方愿同澳方推进教育、文旅、地方、青年等领域交流合作，进一步便利双方人员往来，让中澳友好在两国不断深入人心。</p><p>阿尔巴尼斯表示，澳中关系取得长足发展，给两国人民带来巨大福祉。中国是澳大利亚的重要合作伙伴，澳中关系不应由分歧来定义。澳方奉行一个中国政策，愿同中方增进相互理解，深化贸易、投资、科技、人文等领域合作，通过沟通对话妥善管控分歧，共同应对气候变化、粮食安全、跨国有组织犯罪等全球性挑战，维护地区和世界和平与繁荣，推动澳中全面战略伙伴关系朝着积极、稳定、建设性方向发展。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p><p>阿尔巴尼斯访华期间，双方发表《中澳总理年度会晤联合成果声明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/07/VIDEGQu08x3jvDT3KmQkrUYW231107.shtml)

### 赵乐际会见越南共产党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际7日在北京会见由越南共产党中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈锦绣率领的代表团。</p><p>赵乐际表示，在习近平总书记和阮富仲总书记战略引领下，中越关系始终保持良好发展态势。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系15周年。中方愿同越方一道，落实好两党最高领导人重要共识，深化各领域务实合作，推动新时代中越两党两国关系迈上新台阶。中国全国人大愿同越南国会密切各层级往来，分享治国理政经验，为构建中越命运共同体作出积极贡献。陈锦绣表示，越方愿同中方共同落实好双方最高领导人达成的重要共识，加强治党治国理念经验交流，深入推进党的建设，巩固人民对党、政府和社会主义制度的信任和支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/07/VIDEmKDr9TB2JQbTHY6bRGd7231107.shtml)

### 蔡奇在学习贯彻习近平文化思想座谈会上强调 坚持以习近平文化思想为引领 开创新时代宣传思想文化工作新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平文化思想座谈会6日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席并讲话。他强调，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚持以习近平文化思想为引领，开创新时代宣传思想文化工作新局面，为全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。&nbsp;</p><p>蔡奇表示，习近平文化思想丰富和发展了马克思主义文化理论，为做好新时代新征程宣传思想文化工作、担负起新的文化使命提供了科学行动指南。要深入领会这一重要思想蕴含的重大创新观点、科学方法论和关于文化建设的战略部署，深刻认识这一重要思想是一个不断展开的、开放式的、科学系统的思想体系，必将随着实践深入不断丰富发展。要在深化理论武装、提高舆论引导能力、改进创新精神文明建设、促进文化繁荣、增强国际传播效能、防范化解意识形态风险上下功夫，切实把这一重要思想贯彻落实到宣传思想文化工作各方面和全过程。</p><p>李书磊主持会议，谌贻琴出席会议。</p><p>国家广播电视总局、新华社、上海市委宣传部、广东省委宣传部、新疆维吾尔自治区党委宣传部主要负责同志和部分专家学者代表作了发言。中央宣传文化单位负责同志、各省区市和新疆生产建设兵团党委宣传部主要负责同志、思想文化界有关专家学者等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/07/VIDEplGemCLeCwvzgv2j3rK3231107.shtml)

### 韩正会见爱尔兰副总理兼外交部长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正6日在北京会见爱尔兰副总理兼外交部长马丁。</p><p>韩正表示，在两国领导人的战略引领和推动下，中爱成为不同历史文化、不同政治制度国家友好相处、合作共赢的典范。中爱关系发展具备深厚基础和良好条件。明年是中爱建交45周年，两国要不断夯实政治互信、深挖务实合作潜力、持续涵养友好民意基础，携手推动中爱互惠战略伙伴关系不断取得新成果。爱尔兰是欧盟重要成员国，中爱关系是中欧关系的重要组成部分，希望爱方继续为推进中欧合作发挥积极和建设性作用。</p><p>马丁表示，爱中两国友谊深厚，近年来各领域合作不断拓展。爱方愿以明年爱中建交45周年为契机，同中方加强各领域交往，共同促进欧中合作，推动爱中、欧中关系取得更大发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/07/VIDE8LJITEVlIrzy4dUluRFZ231107.shtml)

### 前十个月我国货物贸易进出口总值34.32万亿元 月度进出口向好态势更加巩固

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（11月7日）对外公布，今年前10个月，我国货物贸易进出口总值34.32万亿元，外贸运行稳中有进。</p><p>据海关统计，今年前10个月，我国货物贸易进出口总值34.32万亿元，同比微增0.03%。</p><p>延续9月增长态势，10月当月，我国进出口3.54万亿元，同比增长0.9%。月度进出口向好态势更加巩固。其中，进口1.57万亿元，同比增长6.4%。</p><p>在前10个月货物贸易中，我国对共建“一带一路”国家进出口15.96万亿元，同比增长3.2%，占我国外贸规模的比重为46.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/07/VIDEw40A7xOkMXiCVg5hFANs231107.shtml)

### 国务院新闻办举行“中国消防这五年”专题新闻发布会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（11月7日）举行“中国消防这五年”专题新闻发布会，邀请国家消防救援局相关负责人介绍国家综合性消防救援队伍组建五年来建设发展有关情况。</p><p>据介绍，5年来，对标“全灾种、大应急”任务需要，国家综合性消防救援队伍主动融入应急管理工作大局，布点建设多支专业救援队、补充新装备，增编组建机动队伍完成对17个省份的进驻任务。今年有近11万人报名加入国家综合性消防救援队伍，是组建后连续第4次实现满额招录。转制后招录消防员总量已达9.4万余人，占现有消防员总数的65.3%。今年1月，国家消防救援局组建成立，全国消防救援人员总规模增至22万人。5年来，全国消防救援队伍共接警出动900余万起，营救疏散被困群众295万余人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/07/VIDEQVyWr6FuvCd4vh0eTInE231107.shtml)

### 【新闻特写】共享中国发展机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第六届进博会进入第三天，展馆内外签约不断，来自各国大大小小的参展商都在收获着属于自己的那份喜悦。</p><p>在葡萄牙一家家庭清洁品牌的展位，企业负责人贡萨洛正在兴奋地向葡萄牙驻华大使介绍着企业参加进博会的惊人成绩。</p><p>因为进博，企业销售量每年都实现30%的增长，今年进博会刚三天的时间，他们就收获了1.5亿的签约金额，相当于全年销售额的三分之一，这一切都让葡萄牙驻华大使很是振奋。</p><p>在进博会食品及农产品展区，第一次参加进博会的贝宁一家水果公司的负责人亲自为现场观众切起了菠萝。</p><p>贝宁菠萝素有“非洲甜面包”的美称，今年9月，中国和贝宁刚刚签订了相关的输华议定书。让贝宁没想到的是，在11月的这届进博会上，贝宁菠萝就已经出现在了中国消费者的面前。</p><p>就在记者采访的时候，贝宁菠萝迎来了它们进博会的第一批意向签约，贝宁菠萝第一次打开了中国的市场。</p><p>无论相距多远，无论展台大小，来自全球的企业都能在进博会这个平台上寻找到各自的商机，蓬勃的中国大市场，越来越开放的中国，正在让世界各国共享着中国高质量发展的新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/07/VIDE4D3IuwmRxrBNVjMjdm2w231107.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>省级政府安全生产和消防工作考核巡查启动</strong></p><p>日前，国务院2023年度省级政府安全生产和消防工作考核巡查正式启动。此次考核巡查将聚焦安全生产责任落实情况、重大事故隐患专项排查整治2023行动和全国城镇燃气安全专项整治等落实情况。考核结果将首次与地方党政领导班子和领导干部高质量发展政绩考核相衔接。</p><p><strong>前三季度全国新设经营主体2480.8万户</strong></p><p>市场监管总局最新数据显示，前三季度，全国新设经营主体2480.8万户，同比增长12.7%。其中，新设企业751.8万户，同比增长15.4%；新设个体工商户1719.6万户，同比增长11.7%，经营主体总量再上新台阶。</p><p><strong>降低存量房贷利率工作已基本完成</strong></p><p>中国人民银行近日表示，降低存量房贷利率工作已基本完成，超过22万亿元存量房贷利率下调，平均降幅0.73个百分点，惠及超5000万户、1.5亿人，每年减少借款人利息支出1600亿元至1700亿元，户均每年减少约3200元。</p><p><strong>我国确定100个城市和园区开展碳达峰试点</strong></p><p>国家发展改革委近日印发《国家碳达峰试点建设方案》，在全国范围内确定100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设，聚焦破解绿色低碳发展面临的瓶颈制约，探索不同资源禀赋和发展基础的城市和园区碳达峰路径，为全国提供可操作、可复制、可推广的经验做法。</p><p><strong>我国新增29处国家重要湿地</strong></p><p>国家林草局日前宣布将内蒙古自治区巴彦淖尔市乌梁素海等29处湿地列入新一批国家重要湿地名录，至此，我国国家重要湿地达58处。</p><p><strong>文明交流与全球发展论坛在京举办</strong></p><p>由中央党校（国家行政学院）主办的文明交流与全球发展论坛今天（11月7日）在北京开幕，本届论坛为期三天，来自30多个国家和地区的约150名政要、企业家等各界人士围绕“文明传承与现代化发展”主题，就重建包容开放、合作共赢、和平发展的文明秩序等话题展开深度交流与对话。</p><p><strong>中央广播电视总台金融街观察点揭牌</strong></p><p>中央广播电视总台金融街观察点昨晚（11月6日）在北京金融街正式揭牌。观察点将充分运用云制作、云监看、云虚拟等技术，为金融街量身定制多档融媒体创新节目。总台金融街观察点的设立，将总台的影响力、传播力更好地与首都经济引导力、金融行业创新力深度融合，助力中国金融高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/07/VIDESCqrjAcJdyyTS0BxxNVQ231107.shtml)

### 巴以新一轮冲突持续一个月 加沙地带死亡人数过万

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴以新一轮大规模冲突至今已持续一个月，造成双方超过11500人死亡，其中据巴勒斯坦加沙地带卫生部门统计，当地死亡人数增至10022人。</p><p>以色列国防军6日称，过去一天，以军战机在加沙地带打击了哈马斯地道、观察哨、反坦克导弹发射点等450多个目标。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅6日称，击毁进入加沙的以色列坦克和装甲车。位于黎巴嫩南部的卡桑旅人员还向以色列纳哈里亚、海法等地发射火箭弹。</p><p><strong>冲突导致联合国近东救济工程处88名工作人员死亡</strong></p><p>联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处6日表示，10月7日冲突爆发以来，该机构已有88名工作人员死亡。该机构称，目前获准进入加沙地带的援助仅能达到过去日常供应的6%。该机构在加沙地带的避难场所不堪重负，由于废墟及遗体无法清理，当地发生公共卫生危机的风险正在增加。</p><p>联合国秘书长古特雷斯6日再次呼吁立即实施人道主义停火，确保不受限制地向加沙地带运送人道救援物资。</p><p>据美国媒体6日报道，美国政府计划向以色列提供价值3.2亿美元的精确制导炸弹装备。美国国务院称，对此不予评论。</p><p>南非政府6日说，以色列不断轰炸加沙地带医院、学校等地的做法令人失望，决定召回驻以色列的所有外交人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/07/VIDEHywMDbmnLVhCKX0NO7mE231107.shtml)

### 俄称打击乌军武器装备 乌称打击俄防空设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军在库皮扬斯克、哈尔科夫等方向打击乌军人员和武器装备，击落乌方20多架无人机。乌克兰方面称，击退俄军在库皮扬斯克、马林卡等方向的进攻。乌克兰空军还打击了俄防空设施。</p><p><strong>俄罗斯称完成退出《欧洲常规武装力量条约》全部程序&nbsp;</strong></p><p>据俄罗斯外交部发布的声明，当地时间今天（11月7日）零时，俄罗斯完成了退出《欧洲常规武装力量条约》的全部程序。声明强调，鉴于北约对乌克兰危机负有直接责任，并进一步吸收芬兰、研究瑞典加入北约，保留《欧洲常规武装力量条约》不可接受，不符合俄罗斯根本安全利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/07/VIDEybidRuWdzYqreBKtJ8AM231107.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>波兰卡车司机封堵波乌边境口岸</strong></p><p>6日，波兰数百名卡车司机封堵了波兰与乌克兰边境的三个主要过境点，抗议欧盟从2022年开始放宽对乌克兰运输企业的限制。他们批评欧盟的做法导致不公平的市场竞争，严重损害波兰运输行业利益。抗议者要求恢复乌克兰货运工具进入欧盟需申请运输许可的相关制度，并要求波兰政府采取有效应对措施。</p><p><strong>美国丹佛一摩托车俱乐部发生冲突和枪击</strong></p><p>5日，美国丹佛一家摩托车俱乐部发生枪击事件，导致2人死亡、5人受伤。当地警方6日发布消息称，证据显示在事发俱乐部先是爆发冲突，之后在俱乐部内外均发生枪击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/07/VIDEHfYMK3AttQgRzFqVlg0A231107.shtml)



---

(更新时间戳: 1699361500413)

