# 《新闻联播》 (20230318)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.携手同行现代化之路 繁荣世界文明百花园；


2.人民日报评论员文章：

更好统筹发展和安全——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话；


3.新华社受权播发《中国人民政治协商会议章程》；


4.【新时代新征程新伟业——团结奋斗 强国复兴】攻坚克难挑重任 实干担当见成效；


5.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】浙江：

推动民营经济创新发展；


6.前两个月全国吸收外资2684.4亿元；


7.各地城市建设更加便民化；


8.各地多措并举促消费；


9.各地扎实推进春耕备耕；


10.多地多部门搭建平台 助力高校毕业生高质量就业；


11.未来一周南方多降雨北方仍有降温和沙尘；


12.国内联播快讯：


（1）1—2月信贷支持实体经济力度持续加大；


（2）全国首批“大中小学思政课一体化共同体”项目在京启动；


（3）国家推出稳定2023年大豆生产一揽子支持政策；


（4）《中国冰雪经济发展报告（2022）》发布；


（5）黑龙江131个项目集中签约 签约额超1500亿；


（6）雄安新区80多家创新型企业现场签约；


（7）辽宁两大抽水蓄能电站开工建设；


（8）呼北高速朔神段建成通车；


（9）全国爱肝日：

我国乙肝防治取得积极成效；


（10）第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国决赛在京举行；


13.中方代表七十多个国家就落实《世界人权宣言》提出明确主张；


14.俄称打击多地乌军目标 乌称打击俄雷达站等 国际人士：

美国标榜和平却持续向乌供武非常虚伪；


15.俄称没有俄参与的“北溪”爆炸事件调查不客观 国际人士：

美国为阻挠俄欧合作搞破坏；


16.美国硅谷银行金融集团寻求破产重组 美国第一共和银行股价再次暴跌；


17.国际联播快讯：


（1）欧洲多国罢工潮持续 机场航班受影响；


（2）美国一核电站泄漏事故隐瞒数月后公开。
（《新闻联播》 20230318 19:00）

## 详细新闻

### 携手同行现代化之路 繁荣世界文明百花园

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平15日在北京出席中国共产党与世界政党高层对话会，并发表题为《携手同行现代化之路》的主旨讲话，首次提出全球文明倡议。与会嘉宾和国内外人士高度评价习近平总书记的主旨讲话，认为讲话彰显了中国共产党的智慧和担当，为各国实现现代化提供了新的选择，将开创世界各国合作共赢、共同发展的新局面。 <br></p><p>习近平总书记强调，中国共产党将始终把自身命运同各国人民的命运紧紧联系在一起，努力以中国式现代化新成就为世界发展提供新机遇，为人类对现代化道路的探索提供新助力，为人类社会现代化理论和实践创新作出新贡献。</p><p>多国领导人表示，对话会传递了中国共产党愿同各国政党一道推进具有本国特色的现代化事业，促进全球文明交流互鉴，推动构建人类命运共同体的真诚愿望。</p><p>习近平总书记强调，中国式现代化不走殖民掠夺的老路，不走国强必霸的歪路，走的是和平发展的人间正道，我们将坚定支持和帮助广大发展中国家加快发展。</p><p>多国人士指出，中国以开放的姿态推动多领域国际合作，为发展中国家建设提供助力，体现了胸怀天下的大国担当。</p><p>国内外人士表示，习近平总书记在主旨讲话中首次提出全球文明倡议，为推动不同文明包容共存、交流互鉴贡献了中国智慧。中国式现代化作为一种全新的人类文明形态，为各国在探索建设现代化的道路上携手前行，实现共同发展和繁荣提供了宝贵的经验启示和全新的路径选择。</p><p>古巴国家主席迪亚斯-卡内尔在社交媒体上发文指出，我们支持中共中央总书记、中国国家主席习近平同志在中国共产党与世界政党高层对话会上提出的全球文明倡议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDEK0lMKDiP8uVF6OOlCxhB230318.shtml)

### 人民日报评论员文章：更好统筹发展和安全——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月18日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《更好统筹发展和安全——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDESqzcjUkIloEk0JBED9gt230318.shtml)

### 新华社受权播发《中国人民政治协商会议章程》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（3月18日）受权播发中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第一次会议通过的《中国人民政治协商会议章程修正案》，以及根据这个修正案修订的《中国人民政治协商会议章程》。</p><p>《中国人民政治协商会议章程》共6章、63条，约10000字。</p><p>新华社18日同时受权播发了《中国人民政治协商会议章程修改前后内容对照表》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDE5MGahraG6tYVvNEmwSpA230318.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——团结奋斗 强国复兴】攻坚克难挑重任 实干担当见成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国两会结束后，代表们回到工作岗位，以拼的姿态、闯的劲头落实两会精神，凝聚奋进力量。</p><p>在安徽阜阳技师学院实训中心，学生们正在训练汽车喷漆、焊接等技能，备战今年将要举行的全国职业院校技能大赛。全国人大代表、阜阳技师学院汽车工程系副主任贾亮回到学院就投入到培训工作中。</p><p>阜阳技师学院汽车工程系设有11个专业，每年毕业生就超过1500人，就业率达到90%以上。学院以赛促学，提升学生技能的同时，根据企业需求，广泛开展校企合作。</p><p>全国人大代表、中国一汽首席技能大师杨永修带领研发团队，继续钻研新一代红旗新能源车型关键部件的试制工作。接下来，他将依托红旗工匠创新工作室，开展快速试制、集成制造等多项试制技术研究。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDE1ZMHJczGgiiqMNUaUEvs230318.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】浙江：推动民营经济创新发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，制定政策、出台举措，推动服务中小企业高质量发展。</p><p>两会一结束，浙江就启动了“小微你好”暖企助企惠企专项行动。作为试点，湖州南浔建立了中小企业志愿服务站。</p><p>服务站成员包括政府、高校院所专家、企业工匠等数百名志愿者。这段时间，大家分组行动深入企业，从项目培育提升、智能化改造、科技研发等方面提供精准服务。南浔这家企业在研发方面遇到了瓶颈，服务站及时帮助对接了行业内专家。</p><p>在南浔试点的同时，浙江正在研究覆盖全省的规范中小企业志愿服务管理办法，计划在全省11个地市建立多个志愿服务站点，从引导成立、激励发展、服务规范等层面，让中小企业志愿服务站切实发挥作用。</p><p>目前，浙江正加快构建以数字经济为核心的现代化产业体系。为了让民营企业尽快融入，浙江专门成立了由省智能制造专家委员会成员组成的数字赋能服务团，鼓励同行业进行批量化改造，让广大民营企业改得起、改得好。</p><p>今年，浙江省计划在集成电路、智能光伏等细分行业，建设数字化改造县域样本30个、企业样本100家。同时，把实施营商环境优化提升写入政府工作报告，让政府服务更高效、法治保障更有力、经济生态更健康。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDEaBZnzLpQYApdtkZs0Uk7230318.shtml)

### 前两个月全国吸收外资2684.4亿元

<p><strong>央视网消息（</strong>新闻联播）：商务部发布的最新数据显示，今年1—2月，全国实际使用外资金额2684.4亿元人民币，同比增长6.1%。</p><p>从行业看，服务业实际使用外资增长10.1%。高技术产业实际使用外资增长32%，其中，高技术制造业增长68.9%，高技术服务业增长23.3%。</p><p>从来源地看，“一带一路”沿线国家和东盟实际投资同比分别增长11%和11.8%。</p><p>我国引资规模持续增长，引资结构进一步优化，外资来源更加多元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDEw9BrVtChVPbTgPJm1Nen230318.shtml)

### 各地城市建设更加便民化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地持续在解决民生难题、创造高品质生活上下更大力气，推动城市高质量发展。</p><p>近日，北京正式对外发布了今年的城市轨道交通建设计划，要全面推进建设的线路达到了11个。如何让出行、换乘更方便，每条线路都有自己的考虑。正在加速建设的北京地铁12号线，所有车站出入口的布设，早在设计之初就已经充分考虑了乘客的出行要求。</p><p>不只是北京，截至今年2月，全国已有54个城市开通运营城市轨道交通线路291条，运营里程已超9600公里，让市民出行时间更有保障、生活更加便捷。</p><p>交通便利的同时，是越来越多的城市正在为市民创造越来越多可见可感的幸福生活。今年，围绕“便民生活圈”建设，商务部将进一步推动三年行动计划，本着“缺什么、补什么”的原则， 满足老百姓日常生活的基本需求。目前，全国已建立1400多个“一刻钟便民生活圈”。</p><p>除了衣食住行，城市的服务能力也在不断提升。前不久，要办理准生证的重庆市民冯玥就发现，只要打个预约电话，下班时间也可以到社区便民服务中心办理相关业务。</p><p>今年，在重庆、成都、苏州等地，越来越多的政务服务中心开进了街道，社会保障、医疗健康、电子证明等民生事项就近办、一次办、自助办、智慧办的越来越多。按照计划，各地今年还将全力推进城市数字化基础设施建设，让5G、物联网等现代信息技术进家庭、进楼宇、进社区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDEcozL63utrm1Q2o6pJK87230318.shtml)

### 各地多措并举促消费

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部将2023年确定为“消费提振年”，3月份是“全国消费促进月”。近期，各地出台多项举措，促进消费加快恢复和增长。</p><p>“2023春意新生”踏青消费月正在天津举行，将踏青、运动、赏花等元素与促消费紧密结合，开展“赏海河美景 尝春晓美味”餐饮主题活动。</p><p>江苏省“南京消费地图”正式上线，推选100个特色消费新场景，还可以一键分享领取福利。</p><p>北京市商务局面向在京消费者发放“京彩·绿色”消费券，用于购买家电、手机、笔记本电脑、无人机等55类绿色智能商品。浙江、青海、粤港澳大湾区等地派发文旅消费券、酒店五折卡等优惠礼包，带动餐饮、旅游、住宿等行业明显提振，许多企业和商户因此受益。</p><p>商务部近期还将组织启动百城联动汽车节、中华美食荟等重点活动，推出绿色美居、美丽时尚、品质生活等消费场景，并指导各地组织举办多场丰富多彩的促消费活动，更好满足人民美好生活需要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDEQyDcGjH20cqW30aMPBsY230318.shtml)

### 各地扎实推进春耕备耕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：不负农时，不负春。正值春耕时节，各地多措并举扎实推进春耕备耕工作。</p><p>早稻育秧忙。在广东清远的水稻种植基地，培育的秧苗长势喜人，预计三月底就可以开插。在福建三明、广西玉林等地，大力推广工厂化育秧、集中育秧，让科技助力水稻种植跑出“加速度”。 <br></p><p>农机助春耕。在黑龙江的农田里，大型农机正在粉土平地，为春播做准备。在四川达州，为了更好适应丘陵地带播种，当地调度了近10万台（套）农机、无人机投入到春耕一线。在甘肃陇西，70多台大型机械设备集中攻坚，4月底前，13000亩高标准农田将建成。</p><p>眼下，正是小麦春管关键期。在新疆阿克苏，农技人员走进田间地头，指导农民巧施肥水、科学种田。在山西芮城，当地整合全县35家农机合作社，实现供需信息互联互通、统一调配，高效率服务春耕生产。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDE45OqBuGzKugOtNIxgx9t230318.shtml)

### 多地多部门搭建平台 助力高校毕业生高质量就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023届全国普通高校毕业生预计达1158万人。眼下，正值春季招聘的关键时期，多地多部门通过搭建平台、优化服务，助力高校毕业生高质量就业。</p><p>昨天（3月17日），“千家单位万名学子2023年春季综合类招聘会”在陕西西安举行，提供岗位超过56000个，涉及制造业、科学研究与技术服务等行业19个。</p><p>这段时间以来，服务广大毕业生，多种形式的招聘会陆续举办。国家大学生就业服务平台推出2023届全国高校本科毕业生专场招聘会，上线招聘岗位信息8.7万多条。多地还积极开展求职创业补贴、各类培训行动和优化就业流程等服务。江西省自去年开始已累计拨付见习补贴资金6948万元。江苏省今年计划培训有创业意愿的大学生30万人次。浙江义乌横向打通了社保、学历、户籍等16个数据系统，“一站式”整合了人才就业创业的全流程服务需求。 <br></p><p>今年，全国高校残疾人毕业生将达到31843人，中国残联联动教育、人社等多部门，推出就业指导、“一对一”精准服务等一系列举措，并启动2023年全国高校残疾人毕业生就业帮扶行动，首场招聘会提供岗位6580个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDEeadxyEgzJhTe0E9s8q7U230318.shtml)

### 未来一周南方多降雨北方仍有降温和沙尘

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台预计，未来一周，我国南方地区将有两次较大范围的降雨过程。其中，从今天（3月18日）夜间开始到21日，贵州、重庆、湖南、江西等地的部分地区将出现中到大雨、局部地区暴雨；22日至24日，新一轮降雨发展，降雨范围将扩大，江南中南部和华南北部等地部分地区还将伴有短时强降水、雷暴大风、冰雹等强对流天气。</p><p>本周末，北方大部开启升温模式，京津冀以及山东、河南等地最高气温将陆续回到20℃左右，不过，冷空气仍然频繁，北方多地气温将先升后降。未来三天，新疆北部有明显雨雪和大风降温，新疆西北部和沿天山地区有中到大雪，高海拔地区有暴雪。受冷空气大风影响，明天到22日，北方地区又将迎来一次沙尘天气过程，西北地区、华北以及东北中西部等地将先后有扬沙或浮尘，新疆南部、甘肃西部和内蒙古西部的局部地区有沙尘暴或强沙尘暴，气象部门提醒大家关注当地最新预警，做好防护，注意出行安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDETXaGuNulxkVegCujBnMu230318.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—2月信贷支持实体经济力度持续加大</strong></p><p>今年前两个月，我国对实体经济发放的人民币贷款余额共增加7.58万亿元，有力支持了经济回升向好。其中，工商银行等多家银行中长期贷款新增占比超过六成，主要投向了基础设施建设、重大项目等领域；多家银行制造业、战略性新兴产业等领域贷款继续保持较快增长。</p><p><strong>全国首批“大中小学思政课一体化共同体”项目在京启动</strong></p><p>教育部等部门今天（3月18日）启动全国首批“大中小学思政课一体化共同体”品牌项目，各地牵头高校将联动各级各类学校，打造一批创新性研究型工作平台、示范“金课”、高水平研究成果等，为深入推动大中小学思政课一体化建设，进行理论研究和实践探索。</p><p><strong>国家推出稳定2023年大豆生产一揽子支持政策</strong></p><p>记者近日从农业农村部了解到，国家推出一揽子稳定大豆生产支持政策措施，包括完善玉米、大豆生产者补贴政策；加大产粮大县奖励力度；扩大东北地区耕地轮作实施面积等，形成了补贴、保险、收储协同发力的政策“组合拳”。</p><p><strong>《中国冰雪经济发展报告（2022）》发布</strong></p><p>《中国冰雪经济发展报告（2022）》近日出版发行。该书全景式展现了成功申办冬奥会以来，我国冰雪经济的发展历程，为新时代我国冰雪经济高质量发展寻求新思路、新方法。 <br></p><p><strong>黑龙江131个项目集中签约 签约额超1500亿</strong></p><p>今天（3月18日），黑龙江产业投资与开放合作大会在黑龙江亚布力举行，共签约项目131个，涵盖数字经济、生物经济、冰雪经济、文化创意产业等多个现代产业体系，总签约额1511.56亿元。</p><p><strong>雄安新区80多家创新型企业现场签约</strong></p><p>今天（3月18日），雄安智慧交通国际论坛暨中交未来科创城产业发展大会在雄安新区举办，80多家创新型企业现场签约。这些企业包含数字科技、网络通信、新能源开发等，未来将集体入驻雄安新区中交未来科创城。</p><p><strong>辽宁两大抽水蓄能电站开工建设</strong></p><p>今天（3月18日），国家电网在辽宁本溪、葫芦岛分别开工建设大雅河、兴城两座抽水蓄能电站。两座电站总装机280万千瓦，总投资192亿元，计划于2030年竣工投产。</p><p><strong>呼北高速朔神段建成通车</strong></p><p>今天（3月18日），内蒙古呼和浩特至广西北海高速公路山西朔城至神池段正式通车。朔神高速全线双向四车道，设计时速每小时100公里。通车后，忻州神池到朔州市的车程将由目前的一个半小时缩短至30分钟。</p><p><strong>全国爱肝日：我国乙肝防治取得积极成效</strong></p><p>今天（3月18日）是全国爱肝日。目前，我国乙肝防治工作取得积极成效，适龄儿童乙肝疫苗接种率达到90%以上，并实现预防乙肝母婴传播全覆盖。</p><p><strong>第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国决赛在京举行</strong></p><p>由共青团中央等单位主办的第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国决赛在北京举行，竞赛设置了科技创新和未来产业等5个组别，463个项目进入全国决赛终审答辩，竞赛期间还将展示全国大学生优秀创新创业作品和科技创新成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDETgxzwqMjSIx6FKyWIXaF230318.shtml)

### 中方代表七十多个国家就落实《世界人权宣言》提出明确主张

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国代表17日在联合国人权理事会第52届会议上代表七十多个国家就《世界人权宣言》通过75周年作共同发言指出，《世界人权宣言》是具有里程碑意义的文献，对世界人权事业发展产生了深刻影响。75年来，国际社会为实现《世界人权宣言》树立的崇高目标不断探索前行，取得了重要成绩，同时也面临复杂严峻的挑战。《世界人权宣言》通过75周年纪念活动为重振该宣言精神提供了重要契机，共同发言明确提出要全面推进、要结果导向、要相互尊重、要对话合作四项主张。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDENUrRIHBJ1B2SolhQ0yTE230318.shtml)

### 俄称打击多地乌军目标 乌称打击俄雷达站等

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军在赫尔松、哈尔科夫等方向打击了乌军人员和武器装备。乌克兰军方称，对俄军燃料仓库、雷达站等目标进行了打击。</p><p><strong>国际人士：美国标榜和平却持续向乌供武非常虚伪</strong></p><p>国际人士指出，美国嘴上喊着要和平，却不断向乌克兰提供武器，这样的做法非常虚伪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDEjs8gEWgwiYsmggtDI6xo230318.shtml)

### 俄称没有俄参与的“北溪”爆炸事件调查不客观

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯媒体17日报道，俄罗斯总统助理尤里·乌沙科夫近日表示，丹麦方面拒绝让俄罗斯参与“北溪”天然气管道爆炸事件的调查，这样的做法会让调查缺乏应有的客观性。</p><p><strong>国际人士：美国为阻挠俄欧合作搞破坏</strong></p><p>国际人士表示，大量迹象表明美国与“北溪”管道遭破坏事件密切相关，美国的目的是切断俄罗斯与欧洲的合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDE1zOBOwYNrutDygKXm0be230318.shtml)

### 美国硅谷银行金融集团寻求破产重组

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国硅谷银行的前母公司硅谷银行金融集团17日发表声明称，该集团已根据《美国破产法》第11章申请在法院监督下进行破产重组，以维持自身价值，并为公司资产和投资寻找新的战略选择。申请破产重组的资产不包括日前已经被美国联邦储蓄保险公司接管的硅谷银行。美国媒体报道称，硅谷银行金融集团此举是希望为该集团旗下未被联邦接管的资产寻找买家。硅谷银行金融集团还表示，已接到纳斯达克通知，由于不再符合继续上市规定，该公司股票将被摘牌。</p><p><strong>美国第一共和银行股价再次暴跌</strong></p><p>因流动性危机市值大幅缩水的美国第一共和银行的股价17日再次暴跌超过30%，本周累积跌幅已超70%。</p><p>由于投资者担忧美国银行业的前景，纽约股市三大股指17日显著下跌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDEjX0c1EsWuTsTt2xe6qth230318.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧洲多国罢工潮持续 机场航班受影响</strong></p><p>在通胀水平仍居高位的情况下，欧洲多国罢工潮持续。17日，杜塞尔多夫等四个德国机场的安保和地勤人员举行罢工，数百航班取消。英国联合工会17日称，伦敦希思罗机场的1400多名安保人员将从3月31日到4月9日举行为期10天的罢工。同一天，英国公务员工会称，在英格兰、苏格兰和威尔士护照办公室工作的该工会1000多名成员将从4月3日开始进行为期五周的罢工。</p><p><strong>美国一核电站泄漏事故隐瞒数月后公开</strong></p><p>据美国媒体17日报道，美国明尼苏达州一座核电站去年11月发生了含有放射性物质氚的污染水泄漏事故，泄漏量达到约150万升。直到近日，这一事件才公之于众，引发当地民众不满。报道说，清理工作正在进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/18/VIDEYjuXTF5N4Xgq9c5xbbOO230318.shtml)



---

(更新时间戳: 1679144069315)

