# 《新闻联播》 (20230209)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】加快建设现代化产业体系 强动能稳增长；


2.李克强向英国48家集团俱乐部“破冰者”2023新春庆祝活动致贺信；


3.【开好局 起好步】推动绿色发展 促进人与自然和谐共生；


4.我国冬小麦春管陆续展开；


5.全国一批重大水利工程建设加快推进；


6.持续做好重点人群 重点机构 重点场所疫情防控工作；


7.花开中国 春意正浓；


8.国内联播快讯：


（1）我国5G移动电话用户达5.61亿户；


（2）第二轮中央生态环保督察整改方案全部公开；


（3）全国首批自然资源节约集约示范县（市）公布；


（4）20日起6类人才可申办往来港澳人才签注；


（5）冷空气影响 多地迎来降雪；


9.土耳其和叙利亚两国超1.7万人在地震中遇难：


（1）土耳其地震救援持续推进 多名幸存者被救出；


（2）制裁导致救援物资匮乏 叙利亚灾民露天过夜；


10.中国救援队连夜开展国际救援 成功救出幸存者；


11.俄称打击乌军弹药库等目标 乌称打击俄军防空系统阵地：


（1）英称考虑向乌提供战机 俄警告英方举动危险；


（2）美媒及美国人士：

美欲掌控乌克兰重要矿产资源；


12.美调查记者称美政府策划炸毁“北溪”管道 俄官员要求对美展开国际调查；


13.国际联播快讯：


（1）朝鲜举行阅兵式庆祝人民军建军75周年；


（2）冲绳知事批评部署远程导弹将引发事端；


（3）阿尔及利亚总统决定召回驻法大使；


（4）美国男子起诉警方对其12岁女儿暴力执法。
（《新闻联播》 20230209 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】加快建设现代化产业体系 强动能稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，新发展格局以现代化产业体系为基础，经济循环畅通需要各产业有序链接、高效畅通。要继续把发展经济的着力点放在实体经济上，扎实推进新型工业化。新年伊始，各地各部门都在加快布局现代化产业体系、全力促进工业经济高质量发展，筑牢中国经济发展“压舱石”。</p><p>几天前，深圳市推出了一批战略性新兴产业项目进行全球招商，一下子吸引了四百多家企业。在这个园区里，一开年政府就引进了五十多家专精特新企业。</p><p>稳住制造业基本盘。2022年深圳市规模以上工业总产值突破4.5万亿，工业占GDP的比重多年来首度实现回升。</p><p>制造业是强国之基。党的十八大以来，习近平总书记高度关心制造业和实体经济发展，从工厂车间到矿井油田，从沿海开放前沿到西部大漠荒原，习近平总书记在各地调研考察时围绕工业经济高质量发展作出一系列新部署、新要求。在党的二十大报告中，习近平总书记指出，建设现代化产业体系，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。</p><p>一开年，各地各部门都在加大政策供给，全力促发展。在江西景德镇，传统的陶瓷行业正在发生一场新变革，首个行业工业互联网平台不久前刚刚上线。</p><p>一边是传统产业加速改造升级，智能化、绿色化全面推进；一边是新兴产业茁壮成长，今年国家要加快新能源、人工智能、生物制造等前沿技术的研发应用，不断塑造发展新动能。当前，各地都在围绕培育壮大战略性新兴产业开工建设重大项目。在工信部的经济运行局，几乎每天都要举行这样一场稳经济的全国调度会。</p><p>筑牢工业发展基石。今年国家还将打造一批具有国际竞争力的先进产业集群，持续培育壮大数字经济；同时，落实落细各项助企纾困政策，完善中小企业服务体系，激发涌现大批专精特新“小巨人”和制造业单项冠军企业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/09/VIDE6YmS6RA4uwwEwIyWUt9o230209.shtml)

### 李克强向英国48家集团俱乐部“破冰者”2023新春庆祝活动致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强2月8日向英国48家集团俱乐部“破冰者”2023新春庆祝活动致贺信。</p><p>李克强表示，70年前，英国工商界有识之士以巨大勇气打破坚冰，开启了中英贸易大门。当前国际地区形势复杂深刻演变，地缘政治、世界经济、气候变化、粮食能源安全等领域面临严峻风险和挑战。越是困难越要发扬“破冰者”精神，以开拓进取态度加强交往与合作，妥处矛盾分歧，增进民生福祉，实现互利共赢。</p><p>李克强指出，中国坚定不移走和平发展道路，坚持改革开放基本国策，愿同各方一道维护世界和平，促进发展繁荣。中英同为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，保持两国关系健康稳定发展有利于双方，也有利于世界。希望两国工商界继续为促进中英友好和互利合作作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/09/VIDELlkkzUK9nteOZRrh9dpb230209.shtml)

### 【开好局 起好步】推动绿色发展 促进人与自然和谐共生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，各地采取有力措施，持续改善生态环境质量，推动绿色高质量发展，促进人与自然和谐共生。</p><p>筑牢生态安全屏障，建设美丽中国。新春伊始，云南、山西、西藏等地上马推进各类生态系统一体化保护和修复工程。云南今年将深入推进长江、澜沧江等六大水系保护治理，开展劣Ⅴ类水质断面“清零”攻坚。今年，海南继续开展红树林生态修复等工作，推进热带雨林国家公园建设，研究起草生物多样性保护条例，还将建立生物多样性数据共享与监管平台，进一步织密织牢生态安全屏障。</p><p>推窗可见绿，出门即入园，让百姓享有更多生态红利。天津今年全面启动拆迁修复、植树造林、水系治理等重点工程建设，打造河流环抱、湿地围城的良好生态格局。北京今年将为市民新添城市森林和小微绿地。</p><p>持续改善的生态环境也为鸟类提供了栖息的家园。在河北衡水湖，来这越冬的候鸟逐年增多，今年达到60种，超过6万只。这些天，在江西鄱阳湖，东方白鹳、小天鹅、白琵鹭等候鸟在湖面栖息觅食，成为一道靓丽的景观。</p><p>坚持生态优先、绿色发展。上海、陕西、辽宁等地加速培育壮大一批有竞争力、有影响力的优势产业集群。四川、重庆携手建设现代化产业体系，为绿色发展注入新动能，将在新能源汽车、电子信息、制造业等领域持续发力，让绿色成为发展的鲜明底色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/09/VIDEoLOnVfafvqoLOFeo24x4230209.shtml)

### 我国冬小麦春管陆续展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国冬小麦春管陆续展开，各地多措并举，夯实小麦稳产基础。</p><p>夏粮是全年粮食生产的第一季，其中小麦产量占到90%以上。眼下，小麦生产大省河南正陆续开始春灌。</p><p>在贵州，为了确保今年170万亩小麦顺利生长，当地及早制定小麦“一喷三防”实施方案，及时下派农技人员做好病虫害统防统治。</p><p>春管期间，社会化服务组织正在发挥更大作用。安徽省阜阳市颍州区今年小麦托管面积超过了30%，在麦田里，植保无人机，自走式喷雾机等农业机械正高效进行小麦田管。</p><p>最新农情调度显示：目前，江淮地区冬小麦陆续开始返青，苗情长势向好；西南地区冬小麦进入拔节孕穗期，长势与上年相当；再有半个月，北方地区冬小麦将开始大面积返青。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/09/VIDESSUus9U8ob5a3B519ANj230209.shtml)

### 全国一批重大水利工程建设加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近期，全国一批重大水利工程加快推进，取得积极进展。</p><p>近日，总投资60.5亿元的国家重点水利工程安徽凤凰山水库开工建设，建成后总库容将达到1.45亿立方米，可灌溉农田面积达到50万亩。</p><p>这两天，重大水利交通工程临淮岗复线船闸项目进入施工高峰，完工后可以将江淮通航能力提高到两千吨级以上的船舶。</p><p>作为淮河流域防洪体系的战略性工程，淮河入海水道二期建成后将进一步扩大淮河洪水入海出路。眼下，先导工程张家河闸站建设现场一片热火朝天。</p><p>围绕实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，现代化灌区建设也在加紧推进。在江西梅江灌区，建设者们改进施工工艺，精准进行26.8公里团结总干渠明渠的浇筑。</p><p>此外，一批农村饮水提升工程也在加紧建设。力争到年底，全国农村自来水普及率提升至88%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/09/VIDEOVpMQzBMuGlQde2mL6UT230209.shtml)

### 持续做好重点人群 重点机构 重点场所疫情防控工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（2月9日）举行新闻发布会，邀请有关部门负责人和专家，介绍重点人群、重点机构、重点场所疫情防控有关情况。</p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，近期，全国疫情日趋平稳，总体向好态势持续巩固。目前监测未发现病毒变异株传播力、免疫逃逸能力和致病力明显增强的情况。</p><p>中国疾控中心有关专家介绍，新冠病毒感染实施“乙类乙管”措施以来，全国疫情日趋平稳，防控工作转段平稳有序。</p><p>教育部体育卫生与艺术教育司有关负责人介绍，今年春季全国学校能够实现如期、正常、安全开学。 <br></p><p>农业农村部农村合作经济指导司有关负责人介绍，包保联系服务农村的老幼病残孕等五类重点人群，起到了“关口前移”的作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/09/VIDEMyzOOT7nPzwh7mOHhnvo230209.shtml)

### 花开中国 春意正浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：初春时节，草长莺飞，祖国大地一片欣欣向荣的景象，处处充满春天的气息。</p><p>不负春日好时光。这段时间，大江南北、城市乡村，人们走出家门，感受绚烂春光。广东汕头的丹樱生态园里春意盎然，人们漫步花海，享受满园春色。在江苏南京梅花山，漫山遍野一片粉红色的花海，这里的梅花历史悠久，有360多个品种，数量达到3.5万株，早花品种已经进入盛花期，市民游客在这儿踏青寻梅。</p><p>盛放的鲜花也为乡村发展带来新机遇。在四川达州乌梅山，近十万亩乌梅花迎春绽放，当地将乌梅种植生产基地与乌梅山景区同步建设，实现农旅融合发展。云南宜良的千亩樱花进入了盛花期，漫山遍野的花海如云似霞，游客们徜徉其中；这里曾经石漠化严重，经过生态改造，寸草不生的荒山成为如今生机盎然的樱花谷，樱花产业成为当地乡村振兴的“致富花”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/09/VIDEhPwk65hFZw0bYl2jGSnj230209.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>我国5G移动电话用户达5.61亿户</strong></p><p>记者从工信部了解到，截至2022年底，我国移动电话用户规模为16.83亿户，人口普及率升至每百人119.2部，高于全球平均水平。其中，5G移动电话用户达5.61亿户，占移动电话用户的比例达到33.3%，是全球平均水平（12.1%）的2.75倍。</p><p><strong>第二轮中央生态环保督察整改方案全部公开</strong></p><p>生态环境部今天（2月9日）发布，第二轮中央生态环境保护督察整改方案已全部向社会公开。第二轮中央生态环保督察自2019年启动以来，到去年底，已完成整改任务1275项。</p><p><strong>全国首批自然资源节约集约示范县（市）公布</strong></p><p>今天（2月9日），自然资源部公布全国首批258个自然资源节约集约示范县（市），覆盖土地、矿产、海洋资源三大类，示范期为2023至2025年。自然资源部将进一步鼓励指导各地开展创新实践，并转化一批可复制的经验加以推广，提升我国自然资源节约集约利用整体水平。</p><p><strong>20日起6类人才可申办往来港澳人才签注</strong></p><p>中华人民共和国出入境管理局今天（2月9日）发布公告，自2023年2月20日起，在粤港澳大湾区工作的杰出人才、科研人才、文教人才等内地6类人才可以申办往来港澳人才签注。持证人在签注有效期内可不限次数往来香港或者澳门地区，每次停留不超过30天。</p><p><strong>冷空气影响 多地迎来降雪</strong></p><p>受冷空气影响，今天（2月9日），北京、河北、河南、山西、内蒙古等多地迎来降雪，气温下降明显。降雪还导致山西、内蒙古境内的多条高速公路采取临时交通管制，有关部门立即启动应急预案，确保道路安全。中央气象台预计，12日开始，中东部地区将出现新一轮雨雪天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/09/VIDEG5pCTrR9RqY51JeA3XJZ230209.shtml)

### 土耳其和叙利亚两国超1.7万人在地震中遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据土耳其和叙利亚政府及救援机构今天（2月9日）发布的消息，6日发生的强震已造成两国超过1.7万人遇难，约6.7万人受伤。其中，土耳其有14014人遇难，6万多人受伤；叙利亚政府控制区1581人遇难，反政府武装控制地区1975人遇难，另有数千人受伤。</p><p><strong>土耳其强震救援持续推进 多名幸存者被救出</strong></p><p>在土耳其地震灾区，各类救援人员已超过10万人。8日在地震重灾区哈塔伊省的一处废墟，救援人员成功救出了多人，包括一名新生儿。在该省另一处受灾地点，救援人员还救出了一名女婴。</p><p>总台记者8日抵达卡赫拉曼马拉什省的省会卡赫拉曼马拉什市，当地基础设施损毁严重。</p><p>在该市一个家具城废墟中，救援人员发现了生命迹象，正在加紧救援。</p><p>目前，土耳其多地已搭建完成能容纳超过100万人的庇护所。土耳其政府8日表示，将于年内在10个受灾省份启动“大规模住房行动”，为灾民提供安置房。 <br></p><p><strong>制裁导致救援物资匮乏 叙利亚灾民露天过夜</strong></p><p>在叙利亚北部灾区，常年战乱已经让当地民众困苦不堪，此次地震更是雪上加霜。在阿勒颇地区，很多灾民无家可归，而帐篷等人道主义救援物资因美西方的制裁而严重缺乏。尽管天气异常寒冷，许多灾民却不得不在露天场所过夜。</p><p>叙利亚总统巴沙尔·阿萨德在社交媒体上发文指出，西方声称他们没有向叙利亚提供援助，是因为叙政府没有提出请求。巴沙尔·阿萨德谴责西方无视叙利亚民众正经历家破人亡的严重灾情。</p><p>8日，叙利亚首都大马士革的居民们走上街头，为地震中的伤者献血，并捐赠物资。</p><p>联合国官员8日表示，叙利亚已经经历了12年的战火，1530万人需要人道主义救援，而地震又导致叙利亚1090万人受到影响，双重危机叠加，呼吁各方以努力挽救生命为先。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/09/VIDELMa58aQ2gQTlmwbOFAgi230209.shtml)

### 中国救援队连夜开展国际救援 成功救出幸存者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国救援队今天（2月9日）继续在土耳其地震受灾严重的地区开展国际救援，在当地时间9日凌晨，中国救援队和土耳其当地的救援力量通力合作，共同营救出幸存者。</p><p>中国救援队抵达土耳其后，赶到受灾严重的哈塔伊省安塔基亚市，立即投入国际人道主义救援。中国救援队与土耳其当地救援队一道勘查搜排，在一栋倒塌的八层民房废墟中发现了生命迹象。</p><p>被救的孕妇随即被送往当地医院，目前正在接受救治。</p><p>强震发生后，中国多支社会应急力量赶赴震区参与救援。截至今天12时，已抵达土耳其的我国社会应急力量共12支250人，他们正在开展搜索和排查工作。</p><p>今天上午，中国红十字会向叙利亚地震灾区提供的医疗物资已经从北京起运，中国红十字会的救援人员也一同前往。除了已经公布的现汇和物资援助之外，中方也在加快落实对叙利亚的粮食援助项目。下一步，中国政府将根据灾情的发展和实际需要，继续向土耳其叙利亚灾区提供救助安置和重建方面的帮助。</p><p>据外交部今天下午介绍，在土耳其有三名中国公民获救，目前状况良好，外交部领事保护中心尚未接到其他中国公民的伤亡报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/09/VIDE5CGsanWJoQ79vmTpmNoI230209.shtml)

### 俄称打击乌军弹药库等目标 乌称打击俄军防空系统阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军在多个方向打击乌军弹药库、燃料库、美制武器、无人机等目标。</p><p>乌方8日称，乌军打击了俄军人员、军事装备集中区和防空系统阵地。</p><p><strong>英称考虑向乌提供战机 俄警告英方举动危险</strong></p><p>英国政府8日称，英国正考虑向乌克兰提供战机，并决定今年春季开始对乌克兰飞行员进行战机驾驶培训。对此，俄罗斯驻英国大使馆在声明中说，英国向乌克兰提供战机将导致紧张局势升级，给欧洲大陆乃至全世界带来政治军事后果，俄方将作出回应。</p><p>此外，俄外交部8日将77名美国人列入永久禁止入境名单。俄方称，基于对等原则，禁止入境名单包括部分美国州长、联邦机构负责人以及向乌克兰提供武器的公司负责人等。俄外交部当天还在声明中说，美国对俄罗斯发动了一场全面的混合战争，引发两个核大国之间发生直接军事冲突的危险。</p><p><strong>美媒及美国人士：美欲掌控乌克兰重要矿产资源 </strong><br></p><p>另据美国《新闻周刊》网站近日报道，乌克兰储量丰富的钛矿和稀土矿是美国的真正目标之一。而这类矿产对军工产业而言非常重要。美国人士也指出，美国在乌克兰的真正目的是试图掌控重要矿产资源，实现自己的私利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/09/VIDETxanTv9hWhBoe56N5WNn230209.shtml)

### 美调查记者称美政府策划炸毁“北溪”管道 俄官员要求对美展开国际调查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年9月26日，俄罗斯向欧洲输送天然气的海底管道“北溪-1”和“北溪-2”同时发生爆炸。美国资深调查记者西摩·赫什8日发表文章说，是美国政府策划炸毁了“北溪”管道。文章称，根据掌握相关计划信息的消息人士透露，美国政府进行了9个月的秘密讨论后决定对北溪管道实施破坏，相关的命令由美国中央情报局下达。根据该文章，2022年6月，美国海军潜水员在北约军事演习的掩护下，在“北溪”管道多处放置了遥控爆炸装置。当年9月26日，挪威海军飞机在相关海域投下声纳浮标，引爆了爆炸装置。文章还指出，一直以来，“北溪”管道被美国、北约视为对西方主导地位的威胁。</p><p>对于美国调查记者的这篇文章，美国白宫8日称文章内容是虚假的。美国中情局也予以否认。此前，美国总统拜登、美国副国务卿纽兰都曾公开声称，如果俄罗斯采取军事行动，“北溪-2”管道将被终结。</p><p>美国媒体人士表示，美国方面的否认是无力的。</p><p>俄罗斯国家杜马主席沃洛金表示，应基于美国记者的调查文章对美国展开国际调查，美国应向蒙受损失的国家作出赔偿。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃8日要求美国就调查“北溪”管道遭破坏事件作出回应。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/09/VIDElfkvtJdYJjvsCzRaeFLV230209.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>朝鲜举行阅兵式庆祝人民军建军75周年</strong></p><p>朝鲜8日在首都平壤市中心的金日成广场举行阅兵式，纪念朝鲜人民军成立75周年。朝鲜劳动党总书记、朝鲜国务委员长金正恩出席阅兵式。战术导弹方阵、远程巡航导弹方阵等在阅兵式上亮相。</p><p><strong>冲绳知事批评部署远程导弹将引发事端</strong></p><p>据日本共同社报道，日本冲绳县知事玉城丹尼8日在东京的一场研讨会上表示，明确反对日本政府为行使所谓“反击能力”，计划在冲绳地区部署远程导弹。玉城丹尼表示，日本政府此举违背日本和平宪法精神，会加剧地方紧张局势，引发事端。玉城丹尼当天还表示，美军基地持续困扰冲绳民众，令人无法忍受。</p><p><strong>阿尔及利亚总统决定召回驻法大使</strong></p><p>阿尔及利亚总统府8日发表声明说，因法方人员将一名被阿方限制离境的阿尔及利亚公民非法、秘密带入法国，阿尔及利亚总统特本决定，立即召回驻法国大使。当天早些时候，阿尔及利亚外交部发表声明强烈谴责法国外交、领事和安全人员侵犯阿尔及利亚主权。</p><p><strong>美国男子起诉警方对其12岁女儿暴力执法</strong></p><p>美国警察暴力执法事件层出不穷，美国伊利诺伊州男子佩雷斯日前对一名叫肖恩的前警察、基诺沙市政府及相关学区提起诉讼，指控肖恩去年3月对他12岁的女儿过度使用武力。佩雷斯表示，事发时他的女儿与另一名学生发生冲突，当时还是警察的肖恩将他的女儿脸朝下压在地板上，并用右膝压住她的脖子。他的女儿因此遭受了脑损伤以及精神创伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/09/VIDEfhqxwBg4lKIpba6xDRKu230209.shtml)



---

(更新时间戳: 1675947676492)

