# 《新闻联播》 (20231006)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】铸就中华文化新辉煌；


2.新华社播发：

铸就中华文化新辉煌——以习近平同志为核心的党中央引领宣传思想文化事业发展纪实；


3.【共建“一带一路”·权威访谈】上海扩大开放 拓展合作新领域新空间；


4.中秋国庆假期平均每天出游人次超过1亿；


5.交通部门多举措应对返程最高峰；


6.1—8月份我国钢铁行业运行总体平稳；


7.【新时代的青春之歌】在服务乡村振兴中解民生 治学问；


8.参赛代表团点赞亚运之旅；


9.【杭州第19届亚运会】龙舟比赛收官 中国队获女子篮球冠军；


10.【杭州第19届亚运会】亚运会场馆赛后将实行市场化运营；


11.国内联播快讯：


（1）中秋国庆假期期间全国安全形势总体平稳；


（2）中秋国庆假期港珠澳大桥出入境车辆居全国口岸第一；


（3）新版《国家职业标准编制技术规程》颁布；


（4）西部地区雨雪减弱 仍需防范对返程交通不利影响；


（5）中央广播电视总台2023主持人大赛今晚首播；


（6）《高端访谈》今晚播出尼泊尔总理普拉昌达独家专访；


12.俄称打击乌军目标 乌称击退俄军进攻 普京称美西方将其“规则”强加于他国是殖民思想；


13.国际联播快讯：


（1）波兰总统坚决反对欧盟相关移民政策；


（2）尼日尔称法国本周开始从尼撤军；


（3）欧盟机构称今年9月为有记录最热9月；


14.美丽中国。
（《新闻联播》 20231006 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】铸就中华文化新辉煌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一个民族的复兴需要强大的物质力量，也需要强大的精神力量。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央总揽全局，把宣传思想文化工作摆在重要位置，指引宣传思想文化事业在举旗定向、正本清源中取得历史性成就、发生历史性变革，在守正创新、开拓进取中展现新气象、迈向新征程。<br></p><p>文明生生不息，思想与时俱进。<br></p><p>2023年6月，习近平总书记分别考察中国国家版本馆中央总馆和中国历史研究院、主持召开文化传承发展座谈会，深刻总结党的十八大以来在文化建设中提出的一系列新思想新观点新论断。这是新时代党领导文化建设实践经验的理论总结，为做好宣传思想文化工作指明了前进方向、提供了根本遵循。<br></p><p>十年前，党的十八大后首次全国宣传思想工作会议召开，习近平总书记发表重要讲话，指出意识形态工作是党的一项极端重要的工作，是为国家立心、为民族立魂的工作，并作出“两个巩固”的重要论述。<br></p><p>从全国宣传思想工作会议，到文艺工作座谈会、党的新闻舆论工作座谈会、网络安全和信息化工作座谈会、哲学社会科学工作座谈会、全国高校思想政治工作会议，再到中国文联、中国作协代表大会，习近平总书记多次发表重要讲话、作出重要指示，强调“要加强党对宣传思想工作的全面领导，旗帜鲜明坚持党管宣传、党管意识形态。”<br></p><p>文化自信是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。<br></p><p>“坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合”，在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话中，习近平总书记正式提出“两个结合”重大论断，“两个结合”先后写入《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》和党的二十大报告。在文化传承发展座谈会上，习近平总书记对“两个结合”特别是“第二个结合”作了全面系统深入阐述，并以“连续性、创新性、统一性、包容性、和平性”深刻总结中华文明的五个突出特性，指出文化自信就来自我们的文化主体性。<br></p><p>在习近平总书记关心推动下，北京中轴线、京杭大运河等一大批文化遗产和革命文物保护利用工程深入实施，中华文化在创造性转化、创新性发展中迸发出生机与活力。<br></p><p>以中华优秀传统文化涵养社会主义核心价值观，凝聚共识、汇聚力量。<br></p><p>党的十八大以来，《新时代公民道德建设实施纲要》《新时代爱国主义教育实施纲要》《关于新时代加强和改进思想政治工作的意见》等一系列文件相继印发，设立烈士纪念日，颁授“七一勋章”“共和国勋章”，建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度，敬仰英雄、学习英雄、争做英雄，一座座精神丰碑，为中国式现代化提供坚实支撑。<br></p><p>党的新闻舆论工作，事关全党全国各族人民凝聚力和向心力。2016年，习近平总书记主持党的新闻舆论工作座谈会，提出了新的时代条件下党的新闻舆论工作的职责和使命。新闻媒体竞相发力，记录脱贫攻坚的感人瞬间、勾勒出全面小康的美丽画卷、展现出高质量发展的生动图景，各主流媒体创新方法手段，深度融合发展，在时代变革中“破茧蝶变”。《必由之路》《摆脱贫困》《我们走在大路上》等一件件精品力作高唱盛世凯歌、汇聚奋进伟力，新时代文明实践中心、县级融媒体中心等新载体新阵地助力党的创新理论不断深入基层。从中国网络文明大会、中国互联网大会，到开展“净网”“清朗”治理行动，网络健康文化加速培育，不断汇聚向上向善的力量。<br></p><p>发展社会主义先进文化、广泛凝聚人民精神力量。党的十八大以来，文化惠民工程深入实施，文化旅游深度融合，文化产业快速发展，文艺园地百花齐放、硕果累累。《觉醒年代》《跨过鸭绿江》《人世间》等作品兼具历史厚重感和现实关怀，展现波澜壮阔的社会变迁，《党的女儿》《永不消逝的电波》等舞台艺术精品创新形式再现英雄形象，一部部充满力量的文艺作品，奏响一曲曲荡气回肠的时代之声、爱国之声、人民之声。<br></p><p>讲好中国故事，国家文化软实力和中华文化影响力日益提高。北京冬奥会、成都大运会、杭州亚运会惊艳世界，向全球展现中华文化兼纳百川、包容四海的雍容气度。中非合作论坛、亚洲文明对话大会、中国共产党与世界政党高层对话会、北京文化论坛等一系列主场外交活动向世界讲述中国故事、介绍中国经验。一个日新月异的中国正以开放包容的胸怀、守正创新的精神，扎根于中华大地、展现在世界面前。<br></p><p>面向未来，习近平总书记发出号召，要坚定文化自信、担当使命、奋发有为，共同努力创造属于我们这个时代的新文化，建设中华民族现代文明。<br></p><p>站上新起点，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，宣传思想文化战线意气风发、昂首前行，踏上充满光荣和梦想的远征。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDENKrz2o7oOcTJQkOGt5q9231006.shtml)

### 新华社播发：铸就中华文化新辉煌——以习近平同志为核心的党中央引领宣传思想文化事业发展纪实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（10月6日）播发《铸就中华文化新辉煌——以习近平同志为核心的党中央引领宣传思想文化事业发展纪实》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDEMsMzmpypFv3ieMbn1EgN231006.shtml)

### 【共建“一带一路”·权威访谈】上海扩大开放 拓展合作新领域新空间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上海，作为我国对外开放的排头兵，十年来，深度融入共建“一带一路”，已经连续举办5届进口博览会，大大拓展了我国与共建国家的合作领域和合作空间。未来，上海如何更好地服务共建“一带一路”，推动更深层次、更宽领域、更大力度的全方位高水平开放？今天（10月6日）的《共建“一带一路”·权威访谈》，来看总台记者对上海副市长华源的专访。<br></p><p>这段时间，第六届中国国际进口博览会正在上海紧张筹备。今年，进博会国家展将全面恢复线下举办，目前已有超过60个国家确认参展。借助进博会这个平台，共建“一带一路”国家可以集中展示发展成就、洽商投资。锚定高水平互联互通，上海持续强化重大平台牵引、重点领域突破，为与共建国家优势互补、合作共赢创造更多机遇。<br></p><p>汇聚优势资源合力，上海与共建“一带一路”国家加强政策、机制、项目对接，深入推进基础设施、民生项目等重点领域合作，打造中国—印尼综合园区青山园区、以色列海法新港等一批标志性工程。十年来，上海在共建“一带一路”国家累计投资超336亿美元，承包工程合同额超过811亿美元。<br></p><p>目前，上海正积极建设全国首个“丝路电商”合作先行区，已有4个国家馆入驻。面向未来，上海将进一步畅通开放通道，持续提升经贸规模和能级，增强跨境金融、涉外法律等服务，为高质量共建“一带一路”提供高能级专业服务支撑、高水平对外开放平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDEO8vpVwmkhVhm6CNkaTmM231006.shtml)

### 中秋国庆假期平均每天出游人次超过1亿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个中秋国庆假期，全国文旅市场火热，旅游消费内容、场景丰富多样，文化消费需求集中释放，文旅深度融合，丰富了百姓的假日生活。<br></p><p>今年的中秋国庆假期，城乡居民出游意愿和旅游消费一直高位运行，旅游市场持续火热，时尚、特色的文化旅游资源组合丰富了游客的游玩体验，艺术+旅游、体育+旅游、音乐+旅游，旅游消费向旅游景区、度假区、街区和商圈这“三区一圈”集中。<br></p><p>在有着2500多年历史的平江路历史文化街区，老宅焕新打造，人们不仅可以在古色古香的院落中，参与互动非遗体验，还能观看评弹演出和相声大会，深度体验南北文化融合。在国家5A级旅游景区云南丽江，除了逛文化院落、听原创民谣，感受古城独特魅力，红色旅游还成为这个假期这里的旅游新热点。在浙江、辽宁、山东、四川、广东、青海等多地，一系列的国潮新体验、沉浸式游园、亲子游等活动吸引了众多游客。<br></p><p>根据文化和旅游部数据中心统计，中秋和国庆假期八天，国内旅游出游人数8.26亿人次，同比增长71.3%，实现国内旅游收入7534.3亿元，同比增长129.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDE2Me3koc14mNPXVy1eTas231006.shtml)

### 交通部门多举措应对返程最高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月6日）是中秋国庆假期第8天，全国铁路、公路、水路、民航预计共发送旅客总量5988.6万人次，同比增长58.4%。假期最后一天，全国迎来返程最高峰。全国铁路今天预计发送旅客1880万人次，加开列车1852列，各地铁路部门通过动车组重联、增开夜间高铁等方式在热门线路和重点时段增加运力投放。<br></p><p>公路方面，高速公路返程高峰将从下午持续到晚间21时，全国高速公路免费通行7座及7座以下小客车的时间将截至今天的24时。多个高速公路服务区，加开了小客车停车位、增加新能源充电设备及临时公共卫生间，保证旅客返程舒心。<br></p><p>民航方面，今天预计发送旅客224万人次，比2022年增长176%；全国水路预计发送旅客85万人次，比2022年增长95.6%。<br></p><p>交通运输部最新数据显示，9月29日至10月6日预计全国跨区域人员流动量累计21.97亿人次，日均约2.75亿人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDEenDy25aZThNmXtX6k0mp231006.shtml)

### 1—8月份我国钢铁行业运行总体平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国钢铁工业协会发布的数据显示，1—8月份，我国钢铁行业保持平稳增长态势，高端化、智能化、绿色化水平稳步提升。<br></p><p>数据显示，今年前8个月，我国粗钢、生铁、钢材产量同比分别增长2.6%、3.7%、6.3%，保持平稳增长，出口钢材5878.5万吨，同比增长28.4%。今年以来，随着我国产业结构持续调整，钢铁需求结构发生变化，带动钢铁行业转型步伐加快。<br></p><p>瞄准新需求、开发新产品。今年以来，我国钢铁企业着力推进研发创新，产业高端化、智能化、绿色化水平稳步提升。<br></p><p>今年上半年，宝钢的超高强钢板等7项产品实现全球首发，主要用于汽车加强件、防撞件等碰撞安全部件。世界最大轴重的重载车轮不久前在马钢下线，车轮制造全流程实现绿色制造，降低碳排放20%以上。<br></p><p>下一步，随着国家发布的《钢铁行业稳增长工作方案》落地实施，9—12月份钢材需求或弹性恢复，供需矛盾预期向好，钢铁产业结构将进一步优化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDEgal0OOO6gep1eSbs5Nl9231006.shtml)

### 【新时代的青春之歌】在服务乡村振兴中解民生 治学问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在河北省曲周县，中国农业大学设立科技小院，一批批青年学子深入田间地头和村屯农家，服务农业农村现代化建设，把科技播撒在希望的田野里，把论文写在祖国的大地上。<br></p><p>眼下进入秋收时节，中国农业大学曲周科技小院和实验站的同学们奔忙在田间地头，培育有机肥料，观察辣椒、葡萄、苹果长势，为农民科普冬小麦种植、科学施肥技术。<br></p><p>让农业专业的研究生深入农业生产一线，为农民提供“零距离、零费用、零门槛”的科技服务，科技小院这一创新人才培养模式也让学生们在服务三农中解民生、治学问。今年五四青年节前夕，习近平总书记在给中国农业大学科技小院的同学们回信中提出殷切期望，希望同学们厚植爱农情怀，练就兴农本领，在乡村振兴的大舞台上建功立业，极大地鼓舞了广大农科学子。<br></p><p>冬小麦—夏玉米周年高产与资源高效技术是冯小杰所在的团队研究的方向，最初向农民推广的时候并不顺利。<br></p><p>说干就干，冯小杰跟科研团队的另外3名年轻人从承包100亩地到1000亩地，将卫星导航精细播种、滴灌水肥一体化等技术都应用在实践中，并通过田间观摩会、科技广播、在线解答等多种形式推广，在农民心中一点点积累起口碑。<br></p><p>今年秋季，他们承包的1000多亩玉米预计每亩在增产超过10%的同时，节省肥料20%、节水30%。有了大规模种植的数据，他们还通过定期采样监测农业对土壤和空气的影响，进一步聚焦农业绿色发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDEEysxwOCCuspYWxwJpphL231006.shtml)

### 参赛代表团点赞亚运之旅

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第19届亚运会渐入尾声，亚洲各个国家和地区的代表团成员尽享亚运时刻，点赞中国之行。<br></p><p>全力拼搏、超越自我、收获友谊与感动，亚运之旅给各参赛代表团成员们留下许多难忘瞬间。<br></p><p>杭州亚运会开幕以来，向世界奉献了一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育盛会，东道主中国的精心安排得到亚洲各代表团的高度赞许。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDEU8OrDPzqFv5P4sTBiYWr231006.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】龙舟比赛收官 中国队获女子篮球冠军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会今天（10月6日）进入开幕后的第13个比赛日，共产生30枚金牌。<br></p><p>龙舟比赛今天进行了最后两个项目的争夺，在女子1000米直道竞速决赛中，中国队夺得冠军。至此，中国龙舟队以5枚金牌的成绩结束杭州亚运会的征程。<br></p><p>马拉松游泳上午展开女子10公里决赛的争夺，中国队选手吴姝彤夺得冠军。<br></p><p>下午进行的皮划艇激流回旋男子单人划艇决赛，中国队选手谢远聪夺得金牌。<br></p><p>此外，拳击比赛昨天全部结束，中国队选手杨柳、唐拉提汗分别获得女子66公斤级和男子80公斤级金牌。中国拳击队在收获5金2银2铜的同时，共拿到7张巴黎奥运会参赛门票。<br></p><p>女子篮球决赛昨晚进行，中国女篮以74比72战胜日本女篮，成功卫冕亚运会冠军，这也是中国女篮第7次收获亚运会金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDEDyCa0ZLtU5SqhxY7urax231006.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】亚运会场馆赛后将实行市场化运营

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月6日），杭州亚组委举行“简约亚运、惠民亚运”主题新闻发布会，通报亚运场馆赛后利用等情况。杭州亚运会大部分场馆已经确定了第三方运营单位，将实行市场化运营，引入各类体育文化资源和品牌，搭建平台组织开展体育赛事、培训会展、文艺演出等活动。首届国际皮划艇超级杯等多项具有国际影响力的品牌赛事已落地杭州。亚运赛后，多场演唱会、国际性合作论坛等也将在亚运场馆举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDEhUkadZHF4LvoCY0NSAee231006.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中秋国庆假期期间全国安全形势总体平稳</strong><br></p><p>中秋国庆假期期间，应急管理部部署各地加强秋雨秋汛防范应对、森林草原防灭火和安全生产监督检查等工作，全力防控各类风险隐患。全国安全形势总体平稳。<br></p><p><strong>中秋国庆假期港珠澳大桥出入境车辆居全国口岸第一</strong><br></p><p>据港珠澳大桥边检站统计，9月29日—10月6日，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的旅客超过50万人次，出入境车辆超9万辆次，居全国口岸第一。其中，10月2日车流超1.43万辆次，刷新港珠澳大桥通车以来历史最高纪录。<br></p><p><strong>新版《国家职业标准编制技术规程》颁布</strong><br></p><p>近日，人力资源和社会保障部颁布新版《国家职业标准编制技术规程》，从统一名称表述、优化编制程序、完善申报条件三方面进行了更新。<br></p><p><strong>西部地区雨雪减弱 仍需防范对返程交通不利影响</strong><br></p><p>中央气象台预计，今（10月6日）明两天，甘肃中南部、陕西、贵州大部等地有降雨过程，部分地区有中到大雨，青海中西部、甘肃西北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。此次阴雨雪天气将持续至7日，仍需防范雨雪天气对返程交通的不利影响。<br></p><p><strong>中央广播电视总台2023主持人大赛今晚首播</strong><br></p><p>中央广播电视总台2023主持人大赛将从今晚（10月6日）开始，在央视综合频道20点档播出第一期，节目还将同步在央视频、央视网播出。经过层层选拔，本届大赛共有60位选手集结，17位专业评审和100位在线大众评审，将在11期节目中见证选手们的逐梦之旅。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出尼泊尔总理普拉昌达独家专访</strong><br></p><p>今晚（10月6日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对尼泊尔总理普拉昌达的独家专访。普拉昌达表示，希望通过与中国的合作，将尼泊尔从“陆锁国”变为“陆联国”，节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDEIZWFd14S4FKJ0ICTdccv231006.shtml)

### 俄称打击乌军目标 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，俄军在红利曼、顿涅茨克等方向击退乌军进攻；在扎波罗热等地，俄军打击了乌军人员和军事装备，拦截乌方“海马斯”多管火箭炮火箭弹。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军在阿夫杰耶夫卡、马林卡等地击退俄军进攻，打击俄罗斯人员、军事装备、通信中心、火炮系统、电子战系统等目标。<br></p><p><strong>普京称美西方将其“规则”强加于他国是殖民思想</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京5日在出席俄罗斯智库瓦尔代国际辩论俱乐部年会时表示，西方特别是美国试图用所谓“秩序”取代国际法，随意制定“规则”并要求别人遵守，这是殖民思想的表现。普京说，俄罗斯希望生活在一个开放、互联的世界，世界的多样性不仅应得到保护，而且应成为普遍发展的基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDEbHUThdmCqWgft9jqDveC231006.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>波兰总统坚决反对欧盟相关移民政策</strong><br></p><p>波兰总统杜达5日表示，波兰坚决反对欧盟移民政策的相关改革，认为这不能从根本上解决当前面临的移民问题。根据欧盟成员国代表4日达成的协议，已接收大量非法移民和难民的欧盟国家可要求其他欧盟国家迅速提供安置等帮助。奥地利、斯洛伐克和捷克对此投了弃权票，波兰和匈牙利投了反对票。该协议还需要在欧洲议会进一步讨论。<br></p><p><strong>尼日尔称法国本周开始从尼撤军</strong><br></p><p>据多家媒体报道，由尼日尔政变军人成立的一个委员会5日发表声明，证实法国本周开始将从尼日尔撤军。法国现在尼日尔约有1500名驻军，尼日尔政变军人此前批评法国企图分裂尼日尔民众，宣布撤销与法国间的军事协议。9月27日，法国驻尼日尔大使西尔万·伊泰离开尼日尔。<br></p><p><strong>欧盟机构称今年9月为有记录最热9月</strong><br></p><p>欧盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局5日说，今年9月为有记录以来最热9月，全球地表平均气温为16.38摄氏度，比先前最热9月，即2020年9月的全球平均气温高0.5摄氏度。2023年可能成为有记录以来最热的一年。该机构表示，厄尔尼诺现象对今年全球气温偏高起一定作用，但是影响更大的是整体气候变暖的趋势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDEpb0oDefLD3MJLhhDAr8M231006.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：华夏文明博大精深，中华文化兼收并蓄。<br></p><p>节目的最后，让我们继续走进美丽中国，感受璀璨辉煌的中华文明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/06/VIDEZm0t6hdim93ThcS2PzcB231006.shtml)



---

(更新时间戳: 1696596798781)

