# 《新闻联播》 (20230221)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 决定召开二十届二中全会 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平复信希腊学者；


3.1月份全国实际使用外资1276.9亿元；


4.【开好局 起好步】重大工程有序推进 全力促发展；


5.多领域加速推进北斗规模化应用；


6.【团结奋斗 忠诚履职】陈增敬：

让科研成果更好服务中小微企业；


7.中方发布《全球安全倡议概念文件》；


8.花开中国 春意融融；


9.各地藏族群众欢度藏历新年；


10.国内联播快讯：


（1）长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划获批；


（2）2022年京津冀经济总量突破10万亿元；


（3）今年1月全国空气质量持续改善；


（4）国家税务总局推出25条便民办税缴费新措施；


（5）中国工商银行获准担任巴西人民币清算行；


（6）海南昌江核电华龙一号3号机组内穹顶吊装成功；


（7）西湾跨海双线特大桥转体连续梁完成合龙；


11.俄称控制关键城镇 乌称击退俄军进攻 国际人士：

和平不是美国和北约的选项；


12.俄罗斯总统普京发表国情咨文；


13.国际人士：

破坏“北溪”管道性质恶劣 美国获益最多；


14.美俄亥俄州又发生严重事故 金属工厂爆炸致1死13伤；


15.国际联播快讯：


（1）土耳其南部再次地震 土叙至少11人遇难；


（2）英国医疗等多个行业决定继续举行罢工。
（《新闻联播》 20230221 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 决定召开二十届二中全会 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局2月21日召开会议，决定今年2月26日至28日在北京召开中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议讨论了中共中央政治局向中央委员会作的工作报告。</p><p>会议讨论了《党和国家机构改革方案》稿，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请二十届二中全会审议。</p><p>会议指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把深化党和国家机构改革作为推进国家治理体系和治理能力现代化的重要任务，按照坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持优化协同高效、坚持全面依法治国的原则，全面深化党和国家机构改革，党和国家机构职能实现系统性、整体性重构，为党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革提供了有力保障，也为继续深化党和国家机构改革积累了宝贵经验。</p><p>会议强调，党的二十大对深化机构改革作出重要部署，对于全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴意义重大而深远。必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以加强党中央集中统一领导为统领，以推进国家治理体系和治理能力现代化为导向，坚持稳中求进工作总基调，适应统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的要求，适应构建新发展格局、推动高质量发展的需要，坚持问题导向，统筹党中央机构、全国人大机构、国务院机构、全国政协机构，统筹中央和地方，深化重点领域机构改革，推动党对社会主义现代化建设的领导在机构设置上更加科学、在职能配置上更加优化、在体制机制上更加完善、在运行管理上更加高效。</p><p>会议讨论了向第十四届全国人民代表大会第一次会议推荐的国家机构领导人员建议人选和向政协第十四届全国委员会第一次会议推荐的全国政协领导人员建议人选。</p><p>会议确定将以上内容作为二十届二中全会的议题。</p><p>会议讨论了国务院拟提请第十四届全国人民代表大会第一次会议审议的《政府工作报告》稿。会议认为，过去一年是党和国家历史上极为重要的一年。我们胜利召开党的二十大，描绘了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图。以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民迎难而上，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，加大宏观调控力度，经济社会大局保持稳定。过去5年极不寻常、极不平凡，我们有力应对各种困难和风险挑战，高效统筹疫情防控和经济社会发展，如期打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会，我国经济社会发展取得举世瞩目的重大成就。</p><p>会议强调，今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，做好政府工作，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，按照中央经济工作会议部署，扎实推进中国式现代化，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，大力提振市场信心，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，有效防范化解重大风险，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，持续改善民生，保持社会大局稳定，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。</p><p>会议指出，要全面贯彻落实党中央决策部署，坚持稳字当头、稳中求进，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加强各类政策协调配合，形成共促高质量发展合力。要着力扩大国内需求，加快建设现代化产业体系，切实落实“两个毫不动摇”，更大力度吸引和利用外资，有效防范化解重大经济金融风险，稳定粮食生产和推进乡村振兴，推动发展方式绿色转型，保障基本民生和发展社会事业，努力完成今年经济社会发展目标任务。要加强政府自身建设，大兴调查研究之风。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDE48rgOPFq86W9Qxy4qTxe230221.shtml)

### 习近平复信希腊学者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信雅典大学维尔维达基斯教授等希腊学者，祝贺中希文明互鉴中心成立。</p><p>习近平指出，中华文明源远流长，古希腊文明影响深远。2000多年前，中希两大文明在亚欧大陆两端交相辉映，为人类文明演进作出了奠基性的重大贡献。现在，两国建立中希文明互鉴中心，致力于推动中希文明交流互鉴、促进各国文明发展，具有十分重要的历史和时代意义。</p><p>习近平强调，在人类历史的漫长进程中，各民族创造了具有自身特点和标识的文明，共同构成人类文明绚丽多彩的百花园。各种文明是各民族历史探索和开拓的丰厚积累，也是今天各民族生存和发展的深层指引。我们要促进人类社会发展、共同构建人类命运共同体，就必须深入了解和把握各种文明的悠久起源和丰富内容，让一切文明的精华造福当今、造福人类。相信中希文明互鉴中心一定能在这方面大有作为。</p><p>习近平指出，知古鉴今，继往开来。历史充分证明，只要坚持兼容并蓄、开放包容，人类文明就能不断发展繁荣。当今世界正面临百年未有之大变局，化解人类面临的突出矛盾和问题，需要依靠物质的手段攻坚克难，也需要依靠精神的力量诚意正心。中希文明蕴含的价值观、世界观、宇宙观、人生观、科学观、文化观等博大精深、历久弥新，一定能够为人类破解时代难题、推动构建人类命运共同体提供重要的精神指引。</p><p>2019年习近平主席对希腊国事访问期间，同希腊领导人共同倡导文明交流互鉴。访后，双方积极落实领导人共识，筹建中希文明互鉴中心。日前，雅典大学维尔维达基斯教授等5位希腊学者联名致信习近平主席，畅谈对习近平主席倡导的文明理念的高度认同，介绍中心筹备情况和发展规划。2月20日，中希文明互鉴中心成立仪式在雅典大学举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDErQkX3C9VNliyl6x71cC6230221.shtml)

### 1月份全国实际使用外资1276.9亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部的最新数据显示，2023年1月，全国实际使用外资金额1276.9亿元人民币，同比增长14.5%。其中，制造业实际使用外资增长40.4%，高技术产业实际使用外资增长62.8%，高技术制造业增长74.5%，高技术服务业增长59.6%。我国东部、中部、西部地区实际使用外资分别增长13.4%、25.9%和21.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDE7UyBQUf170Gm4j8z5iXY230221.shtml)

### 【开好局 起好步】重大工程有序推进 全力促发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：开新局、启新程，各地有力有序推进交通、水利等一批重大工程项目建设。</p><p>畅通路网，区域交通网络加快织密。京雄高速是北京连接雄安新区的快速交通走廊。今天（2月21日），京雄高速的标志性工程永定河特大桥的首段拱肋开始精调、焊接，1000多名工人开展作业，大桥已进入主拱肋安装阶段。</p><p>在成渝中线高铁、包茂高速改扩建工程的施工现场，在曼大公路青海祁连山2号隧道、大连海底隧道的建设工地，建设者们坚守岗位、奋战一线。</p><p>当记者来到贵南高铁都匀东站时，工程人员正平整道砟石，检查接触网，全线进入静态验收阶段。贵南高铁连接贵州贵阳和广西南宁，正线全长482公里，通车后，荔波、环江等沿线多个县步入高铁时代。</p><p>水利工程也掀起建设热潮。位于陕西的东庄水利枢纽，日前正进行大坝混凝土浇筑，工程通过拦蓄洪水、调水调沙，有效减少黄河下游河道泥沙淤积。在福建晋江，国家重点推进的150项重大水利工程之一金门供水水源保障工程昨天（2月20日）开工，建成后，工程连通新安、龙湖等水库，保护和治理东山、溪边等水库水源地，提升福建向金门供水的水源保障能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDEYziuEihgTWt4Bn8v9o7D230221.shtml)

### 多领域加速推进北斗规模化应用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，我国卫星导航与位置服务产业总体产值已达约4700亿元，中国北斗所带来的高精度位置服务，今年正在进一步深度融入各行各业。<br></p><p>开年以后，越来越多的北斗农机活跃在田间地头。在湖北钟祥，当地农机局这几天正忙着给驾驶员们培训北斗自动驾驶终端。这款设备目前在当地已经安装了1600多套，精度能够达到厘米级，不仅大大降低了作业强度，避免了重复劳动，又大幅提高了作业效率。<br></p><p>在湖北，装有这种北斗智能终端的农业机械，现在已经超过3万台（套），农业春耕因北斗赋能变得更轻松的同时，通信授时、气象监测、应急减灾、城市管理等领域，北斗市场的规模化应用也在不断扩大，整个湖北北斗领域相关企业数量就已达730多家。<br></p><p>在武汉光谷的北斗大厦，入驻企业都是北斗导航产业链相关企业。记者走进一家企业发现，这几天正是他们密集发货的阶段，技术人员忙着出厂检测的同时，还要及时处理好产品的升级需求。<br></p><p>如今，开足马力的中国北斗已全面进入持续稳定、快速发展的新阶段，京津冀、长三角、珠三角等地都在发展北斗产业。最新数据显示，目前，北斗终端数量在交通运输营运车辆超过800万台，农林牧渔业达到130余万台。中国境内申请入网的智能手机中，支持北斗定位的手机出货量占比达到98%以上，地图软件调用的北斗卫星日定位量已超过3000亿次。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDET7o78kjOXddZJPGqZTuf230221.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】陈增敬：让科研成果更好服务中小微企业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协委员、山东国家应用数学中心常务副主任陈增敬持续关注解决科技、农业、民生等领域实际问题。他表示，在今年即将召开的全国两会上，他将围绕破解科创型中小微企业融资难问题建言献策，激发中小微企业创造活力。</p><p>党的二十大报告指出，强化企业科技创新主体地位，发挥科技型骨干企业引领支撑作用，营造有利于科技型中小微企业成长的良好环境。这为陈增敬所带领的山东国家应用数学中心研究团队指明了科研方向。他们正在研究一款金融数据模型，有望改善金融机构和企业双方信息不对称，科创型中小微企业融资难的问题。</p><p>在过去五年的科研和履职中，陈增敬致力于运用金融数学模型来解决经济社会的实际问题。比如，他提出推广农产品“保险＋期货”的模式解决农产品销售难的问题，从而促进农民丰产增收，设立新型教育基金从而提高社会福利体系水平等等，均已在各地展开试点。今年，立足数学中心的工作，通过与行业交流和调研，陈增敬发现，原创性的科研成果想要落地有很长的路要走。</p><p>为此，陈增敬准备在今年两会上提出，建议在科技创新领域适当增加政府引导基金的规模、数量与品种，并且对已发行的政府引导基金适当允许增加延长期的时间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDEwRdIX2PSf3lmXUSCyWCE230221.shtml)

### 中方发布《全球安全倡议概念文件》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《全球安全倡议概念文件》今天（2月21日）正式发布，这是中方推进落实全球安全倡议的一项重要举措。文件针对当前最突出、最紧迫的国际安全关切提出20个重点合作方向，涵盖发挥联合国作用、推动政治解决热点问题、应对传统和非传统安全挑战、完善全球安全治理等多个方面，并就倡议合作平台和机制提出设想，展现中方对维护世界和平的责任担当、对守护全球安全的坚定决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDE1AM3Vmv066uJytUZDGU1230221.shtml)

### 花开中国 春意融融

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地鲜花盛开，风景如画。人们踏春赏花，亲近自然，感受春日美好时光。</p><p>梅花盛放报春来。河南郑州绿博园各色梅花悄然绽放。河北邢台的红梅、蜡梅竞相开放。陕西岚皋植物园里春意盎然。湖北十堰，盛开的梅花焕发出勃勃生机，传递着春的气息。浙江安吉漫山遍野的梅花次第花开，错落有致、美不胜收。</p><p>大地回春，各地油菜花陆续进入盛花期。云南罗平绵延数十里的油菜花海与山峦、村寨交相辉映，游人赏花观景，尽享美好春光。贵州六盘水的油菜花田花浪翻滚，吸引游客前来游玩的同时，也为村民们带来了稳定的收入。</p><p>春暖花开，景色迷人。广西钦州的格桑花、山茶花相继开放，美景如画。江西鹰潭龙虎山盛开的郁金香姹紫嫣红，吸引游客纷至沓来。广东连平连片的桃花在山间绽放，争奇斗艳，当地的蜜桃产业现在成了带动农民增收、助力乡村振兴的重要产业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDE5V3VdAlcVPWkrzf5Fm6Q230221.shtml)

### 各地藏族群众欢度藏历新年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月21日）是藏历水兔新年，各地藏族群众身着节日盛装，跳锅庄、品美食，喜迎新年。</p><p>在西藏山南，人们背金水、打酥油茶、喝青稞酒，各种活动喜庆祥和。在拉萨，大家看藏戏、跳锅庄，欢度新年。&nbsp;&nbsp;</p><p>在四川甘孜、阿坝等地，赛马比赛高潮迭起，气氛热烈。在云南迪庆，传统射箭比赛、弦子舞表演等活动，体现了当地的热情好客。&nbsp;</p><p>在甘肃甘南卓尼县博峪村，男女老少欢聚一堂，跳起欢快的锅庄舞，相互祝福新年吉祥、风调雨顺。</p><p>在青海海北、玉树等地，藏家儿女们换上节日盛装，点燃松柏枝，撒上青稞面，共同祝愿新的一年五谷丰登、吉祥如意。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDEKWRMh2QnpvrWThBBKwPg230221.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划获批</strong></p><p>今天（2月21日），《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划（2021—2035年）》正式获批。示范区范围包括上海市青浦区、江苏省苏州市吴江区、浙江省嘉兴市嘉善县。《总体规划》明确，依托国土空间规划“一张图”，统筹各类专项规划，完善区域一体化治理机制。</p><p><strong>2022年京津冀经济总量突破10万亿元</strong></p><p>北京市统计局最新数据显示，2022年，京津冀地区生产总值合计10万亿元，是2013年京津冀协同发展前的1.8倍。近年来，三地持续加大创新投入，人工智能、智能网联汽车等高端产业引领发展，线上零售、线上服务等新业态新模式展现活力。</p><p><strong>今年1月全国空气质量持续改善</strong></p><p>生态环境部通报，今年1月，全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为74.3%，同比上升0.9个百分点；PM2.5平均浓度为55微克/立方米，同比下降1.8%。</p><p><strong>国家税务总局推出25条便民办税缴费新措施</strong></p><p>今天（2月21日），国家税务总局举行新闻发布会。据介绍，今年税务部门继续开展“便民办税春风行动”，推出25条便民服务措施，包括进一步扩大全国跨省异地电子缴税范围、推行社会保险经办和缴费业务“一网通办”等。据了解，截至2022年底，已有超150家商业银行支持办理跨省异地电子缴税业务，共办理跨省异地电子缴税31万笔。</p><p><strong>中国工商银行获准担任巴西人民币清算行</strong></p><p>中国人民银行今天（2月21日）宣布，根据《中国人民银行与巴西中央银行合作备忘录》，决定授权中国工商银行（巴西）股份有限公司担任巴西人民币清算行。巴西人民币清算安排的建立，将有利于中巴两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，进一步促进双边贸易、投资便利化。</p><p><strong>海南昌江核电华龙一号3号机组内穹顶吊装成功</strong></p><p>今天（2月21日），海南昌江核电二期华龙一号3号机组，完成内穹顶吊装，标志着该机组从土建施工阶段全面转入设备安装阶段。按规划，项目共建设两台华龙一号机组，计划于2027年初投入商业运营。</p><p><strong>西湾跨海双线特大桥转体连续梁完成合龙</strong></p><p>今天（2月21日），广西防城港至东兴铁路西湾跨海双线特大桥转体连续梁完成合龙，为防东铁路年内开通运营奠定基础。铁路开通后，防城港至东兴将结束无铁路交通的历史。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDEJFW6kbWn3mShoQIeI13J230221.shtml)

### 俄称控制关键城镇 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，俄军控制了巴赫穆特北郊的帕拉斯科维耶夫卡镇，该镇扼守通往巴赫穆特的北部铁路线。乌克兰军方称，在东部多地击退俄军进攻。</p><p>美国总统拜登20日访问乌克兰首都基辅，与乌总统泽连斯基举行会谈，并宣布美国将向乌克兰提供5亿美元新“一揽子”军事支持。欧盟外长20日在布鲁塞尔举行会议，重点讨论加大对乌克兰军事支持。俄罗斯克里姆林宫近日多次警告说，美西方提供的武器不会改变俄特别军事行动进程，只会成为俄军打击目标。</p><p><strong>国际人士：和平不是美国和北约的选项</strong></p><p>国际人士表示，美西方持续拱火，表明他们不想实现和平，只想削弱俄罗斯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDEDt7RexI5URRish4JGowJ230221.shtml)

### 俄罗斯总统普京发表国情咨文

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京今天（2月21日）向俄罗斯联邦会议发表国情咨文。普京表示，针对特别军事行动，俄罗斯将按部就班、谨慎和持续地完成所有任务。普京说，俄罗斯已尽一切努力通过和平方式解决顿巴斯地区问题，但西方在顿巴斯地区寻求和平的承诺却是彻底的谎言。乌克兰危机的责任完全在于西方，西方打算把一场局部冲突变成全球对抗，俄罗斯将作出相应回应。</p><p>普京说，西方摧毁俄罗斯经济的企图没有得逞。面对制裁，俄罗斯经济展现了稳定性，并且正在进入新的发展周期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDELDXVgIIjxhVtLUAxvbPf230221.shtml)

### 国际人士：破坏“北溪”管道性质恶劣 美国获益最多

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：对于美国调查记者赫什爆料美国策划破坏“北溪”天然气管道，国际人士指出，破坏“北溪”管道的行为性质恶劣，是对国际规则的无视。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDEQyF1pnWjo2qbaLA0XH64230221.shtml)

### 美俄亥俄州又发生严重事故 金属工厂爆炸致1死13伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：20日，美国俄亥俄州贝德福德市一家金属制品工厂发生爆炸并引发大火，造成至少1人死亡，13人受伤。事发工厂随后发布声明说，爆炸导致工厂内部设施严重损毁。据目击者说，事发时该工厂先是冒起浓烟，然后发生爆炸并起火。</p><p>事发后，工厂附近多个社区报告空气中有难闻气味。目前尚不清楚事故原因，调查工作正在进行中。据美国媒体报道，这家工厂近年来曾多次被指存在非法储存、处理危险废料等违规行为。</p><p>这是俄亥俄州近期发生的第二起严重事故。此次发生爆炸的工厂距离发生火车脱轨、有毒物质泄漏事故的东巴勒斯坦约112公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDEl3S7tkH5MbRjtToU5K5g230221.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>土耳其南部再次地震 土叙至少11人遇难<br></strong></p><p>当地时间20日晚，土耳其南部哈塔伊省发生多次地震，其中一次达到里氏6.4级，在当地造成6人遇难、约300人受伤。在本月6日强震中，哈塔伊省是遇难人数最多的省份，两周前受损的一些建筑在新发生的地震中垮塌。20日发生的地震还在叙利亚阿勒颇等地造成至少5人遇难。<br></p><p><strong>英国医疗等多个行业决定继续举行罢工<br></strong></p><p>持续高通胀下，英国多行业罢工不断。20日，英国英格兰地区初级医生投票决定在3月举行72小时的罢工。英国媒体当天报道说，英国护士、急救人员已经举行了多轮罢工，初级医生决定罢工使英国本已承压的医疗系统雪上加霜。英国铁路工人、消防员、公务员等也已宣布将展开新的罢工，其中约10万名公务员计划于3月15日举行罢工。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/21/VIDEpeyVu0PjafFydfcJuvDS230221.shtml)



---

(更新时间戳: 1676984407760)

