# 《新闻联播》 (20230425)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向亚洲文化遗产保护联盟大会致贺信；


2.【新思想引领新征程】逐梦苍穹 中国从航天大国迈向航天强国；


3.李强向中国—东盟农业发展和粮食安全合作年开幕式致贺信；


4.十四届全国人大常委会举行第三次委员长会议；


5.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈；


6.纪念中共中央发布“五一口号”75周年座谈会在京举行；


7.韩正会见美国舒尔茨家族基金会创始人；


8.【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】学思想 担使命 踔厉奋进新征程；


9.杭州亚运会代表团团长大会在杭州举行；


10.广交会加强知识产权保护；


11.国内联播快讯：


（1）重大事故隐患专项排查整治行动展开；


（2）一季度我国期货市场成交规模稳步提升；


（3）2023年义务教育阶段中央“特岗计划”招聘工作启动；


（4）国家生态保护红线监管平台投入运行；


（5）前海蛇口自贸片区成立8年 进出口值创历史新高；


（6）首届智慧农业博览会今天开幕；


（7）北方冷空气频繁 后天起南方迎新一轮降雨；


12.中国代表呼吁各国践行真正的多边主义；


13.俄称打击乌军火库等目标 乌称击退俄多次进攻：


（1）瑞典智库报告：

2022年美国军费仍为全球最高；


（2）美国人士：

美国持续拱火 攫取利益维持霸权；


14.苏丹冲突双方再次同意临时停火；


15.大部分在苏丹的中国公民已撤至苏丹边境港口或周边邻国；


16.美第一共和银行一季度存款下降40.8%；


17.瑞信银行净资产一季度流失610亿瑞郎；


18.国际联播快讯：


（1）俄财长说七成俄中贸易已转为本币结算；


（2）叙俄土伊四国防长在莫斯科举行会谈。
（《新闻联播》 20230425 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向亚洲文化遗产保护联盟大会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月25日，国家主席习近平向亚洲文化遗产保护联盟大会致贺信。<br></p><p>习近平指出，亚洲是人类文明重要发祥地，孕育并保有着极其丰富的文化遗产，为世界文明发展史书写了浓墨重彩的篇章。2019年，我在亚洲文明对话大会上倡议开展亚洲文化遗产保护行动。4年来，各方积极响应、共同努力，在古代文明研究、联合考古、古迹修复、博物馆交流等方面开展务实合作，为保护人类文明精华作出亚洲新贡献。<br></p><p>习近平强调，亚洲文化遗产保护联盟的成立，有利于加强亚洲文化遗产保护，深化亚洲文明交流，繁荣世界文明百花园，为人类文明进步贡献力量。中国愿在联盟框架下，同亚洲各国携手加强文化遗产保护经验交流，积极推动文化遗产领域国际合作，构建全球文明对话合作网络，促进各国人民相知相亲，共同推动人类文明发展进步。<br></p><p>亚洲文化遗产保护联盟大会由文化和旅游部、国家文物局、陕西省人民政府共同主办，25日在陕西省西安市开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDE1WjuAXBRjT45VRjqcp6k230425.shtml)

### 【新思想引领新征程】逐梦苍穹 中国从航天大国迈向航天强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。党的十八大以来，中国航天坚定道路自信，把科技自立自强作为航天事业发展的战略支撑。目前，一批重大航天工程陆续实施，一批航天成果集中涌现，我国正在航天强国建设新征程上豪迈前行。<br></p><p>不久前，在中国空间站，神舟十五号航天员乘组进行了第四次出舱活动，刷新了中国航天员单个乘组出舱活动纪录。<br></p><p>航天员在空间站忙碌的同时，在海南文昌，天舟六号货运飞船和长征七号遥七火箭正在进行调试，计划今年5月实施发射，给正在太空运行的中国空间站送上补给。<br></p><p>永攀科技高峰是习近平总书记对我国航天事业发展的殷殷嘱托。党的十八大以来，总书记多次亲临航天发射场，和航天员亲切通话，会见航天参研参试队伍。他指出，航天梦是强国梦的重要组成部分，随着中国航天事业快速发展，中国人探索太空的脚步会迈得更大、更远。<br></p><p>总书记的嘱托和寄语为中国航天不断迈向更深、更远的太空提供了强大动力。党的十八大以来，“嫦娥”揽月、“祝融”探火、“羲和”逐日、“北斗”指路，“天和”遨游星辰，我国空间科学、空间技术、空间应用全面突破。<br></p><p>党的二十大报告提出要加快建设航天强国，中国航天开启了新的征程。今年前三个月，我国成功实施14次发射，创历史新高。在38万公里外的月球，玉兔二号月球车正在进行科学探测。目前，我国正在论证以月球为主要基地建立深空互联网，在地月及星际之间实现数据信号的传递。<br></p><p>下一步，我国探测器还将前往太阳系边缘进行科学探测，火星采样、小行星采样、木星等行星探测任务也已经展开。<br></p><p>探索浩瀚宇宙是人类的共同梦想，在迈向更远深空的途中，中国航天的国际合作也在不断深化。目前，我国已经和43个国家和地区、6个国际组织签署了136项航天领域合作文件，建立了17个航天合作机制。中国正与世界各国一道，为探索宇宙奥秘，推动航天技术更好造福世界各国人民，贡献中国力量！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDEN48eWNDscgkxSZqlfyEy230425.shtml)

### 李强向中国—东盟农业发展和粮食安全合作年开幕式致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4月25日向中国—东盟农业发展和粮食安全合作年开幕式致贺信。<br></p><p>李强表示，今年适逢习近平主席提出建设更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议十周年。农业和粮食安全是和平稳定、发展繁荣的基础，也是中国—东盟合作的重点领域。希望双方进一步加强政策沟通和交流合作，共同为全球粮农治理贡献东亚智慧、树立东亚典范。<br></p><p>李强指出，中国和东盟是好邻居、好朋友、好伙伴。我们愿同东盟国家一道，以农业发展和粮食安全合作年为契机，深化农业绿色发展、减贫与乡村振兴、智慧农业和数字乡村等重点领域合作，携手建设和平、安宁、繁荣、美丽、友好的共同家园，推动中国—东盟全面战略伙伴关系走深走实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDE1g2xQofoxCzSt2eQTv49230425.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第三次委员长会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第三次委员长会议25日上午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持。<br></p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于反间谍法修订草案修改意见的汇报，关于青藏高原生态保护法草案修改意见的汇报，关于全国人大常委会组成人员守则修订草案审议结果的汇报，审议了相关草案修改稿。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于十四届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案和任免案审议情况的汇报等。<br></p><p>委员长会议决定，将上述草案修改稿等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDE9Zpp498xHemnnBRfnHLr230425.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际25日下午同列席十四届全国人大常委会第二次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，人大代表要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，站稳政治立场，依法履职尽责，忠实代表人民的利益和意志参加行使国家权力，发挥代表作用，在强国建设、民族复兴新征程上建功立业。<br></p><p>座谈会上，代表们结合履职实践，从密切联系群众、开展调查研究、发挥代表作用等方面交流经验和体会，提出意见建议。赵乐际说，人大代表要把牢正确政治方向，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持党对人大工作的全面领导，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路。要履行好法定职责，集中精力参加人民代表大会会议，认真审议议案和报告，依法参加投票表决，提出高质量的议案建议，积极参与常委会立法、监督等工作，发挥好自身专业特长和优势。<br></p><p>赵乐际指出，人民代表大会制度之所以具有强大生命力和显著优越性，关键在于深深植根于人民之中。人大代表要密切联系群众，当好党和国家联系人民群众的桥梁。要贯彻落实党中央关于大兴调查研究的部署要求，让人大工作更好接地气、察民情、聚民智、惠民生。人大是一个“大学校”，要持之以恒加强学习，提高履职能力和水平。<br></p><p>赵乐际强调，人大常委会要加强代表工作能力建设，保障代表知情知政，密切常委会同人大代表的联系，紧紧依靠代表做好新时代人大工作。<br></p><p>李鸿忠主持座谈会。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDEpUPmvxxDWJEaKxF5ZIFA230425.shtml)

### 纪念中共中央发布“五一口号”75周年座谈会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念中共中央发布“五一口号”75周年座谈会25日在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，充分发挥我国新型政党制度的特色和优势，在全面建设社会主义现代化国家中彰显多党合作的新作为新贡献。<br></p><p>王沪宁表示，75年前，中共中央发布“五一口号”，在统一战线和多党合作发展史上具有里程碑意义。中共十八大以来，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，我国多党合作事业取得历史性成就。坚持和完善我国新型政党制度，必须始终坚持中国共产党的领导，坚持以科学理论为指导，坚持致力于国家富强、民族复兴、人民幸福，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持加强中国特色社会主义参政党建设。新征程上，各民主党派和无党派人士要巩固深化政治共识，投身中国式现代化的伟大实践，讲好中国新型政党制度故事，坚定做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事。<br></p><p>石泰峰主持座谈会。郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、蒋作君、武维华、苏辉、林毅夫先后作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDEjrDIe1WTfs6xmA75V92M230425.shtml)

### 韩正会见美国舒尔茨家族基金会创始人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月25日，国家副主席韩正在北京会见美国舒尔茨家族基金会创始人、星巴克公司原董事长兼首席执行官霍华德·舒尔茨。<br></p><p>韩正表示，2021年1月，习近平主席复信鼓励舒尔茨先生与星巴克公司为推动中美经贸合作和两国关系发展继续发挥积极作用，提出了殷切希望。中国坚持对外开放的基本国策不会改变，愿同包括美国企业在内的世界各国企业共享中国新发展带来的新机遇，欢迎舒尔茨先生和基金会继续积极参与中国经济建设和改革开放进程，为两国关系发展作出新的贡献。<br></p><p>舒尔茨祝贺中国在发展经济、改善民生方面取得一系列历史性成就，表示愿充分发挥舒尔茨基金会和星巴克公司影响力，促进美中两国经贸人文交流和民间往来取得更多成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDEHGK38BeATpHXAoqNC6GC230425.shtml)

### 【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】学思想 担使命 踔厉奋进新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国各地扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，聚焦目标任务、突出问题导向、注重实际成效，推动主题教育有力、扎实有效开展。 <br></p><p>新疆自学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育启动以来，组织党员干部读原著、学原文、悟原理，采取集体学习、交流研讨、个人自学等方式，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、精髓要义、实践要求。同时结合实际，细化明确20项重点调研课题，努力把主题教育成果转化为解决问题、促进发展的实际成效。<br></p><p>广西召开了学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议，按照政治过硬、能力过硬、作风过硬和党内集中教育工作经验丰富的标准，从全区抽调113名同志组成16个巡回指导组，负责督促指导第一批主题教育的部门单位，突出问题导向和目标导向，注重实干、实践和实效。<br></p><p>山东深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育。第一时间召开全省主题教育大会，举办主题教育读书班，开展集中学习研讨。同时，省委组建25个巡回指导组，进驻第一批开展主题教育的158家单位，引导广大党员干部自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想指导各项工作。<br></p><p>为推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，山西第一时间进行动员部署，以多种形式、利用多种平台开展理论学习，深入开展走访调研，明确责任清单、任务清单，引导党员干部把主题教育成果转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量。<br></p><p>在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，黑龙江坚持把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，有机融合、一体推进。第一时间建立主题教育推进工作时间表，边学习、边对照、边检视、边整改，推动主题教育走深走实。<br></p><p>云南把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育作为重大政治任务抓紧抓实抓好，省委常委班子带头深入学习，领会精神实质，并派出23个省委巡回指导组，精心组织广大党员干部结合实际深入学习，全面梳理发展短板，推动问题在一线解决、主题教育成效在一线检验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDE2huvUmE5fuDqW5S2MB7K230425.shtml)

### 杭州亚运会代表团团长大会在杭州举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期三天的杭州亚运会代表团团长大会25日起在杭州举行，来自亚洲45个国家和地区的奥委会代表参会。 <br></p><p>在开幕式上，亚奥理事会及中国奥委会先后致辞，随后杭州亚组委向各参赛奥委会介绍了主办城市情况及杭州亚运会筹备的最新进展，并发布最新的参赛政策、程序及有关信息。首日会议，杭州亚组委各业务领域还介绍了竞赛服务与报名、反兴奋剂、竞赛与训练场馆等筹备进展和相关服务政策，为各代表团参赛做好充分准备。目前，56个竞赛场馆、31个训练场馆已全部竣工并完成赛事功能验收，亚运村和5个亚运分村准备就绪，具备入住条件。</p><p>杭州亚运会于9月23日至10月8日进行，将进行40个大项、61个分项、483个小项的比赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDEKCmtnOQVHFEYq7Orq4Jz230425.shtml)

### 广交会加强知识产权保护

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月25日），广交会举行了21场新品首发首展首秀活动。为保护知识产权，广交会首次在展区全部区域设置知识产权和贸易纠纷投诉接待站。<br></p><p>投诉接待站现场受理知识产权和贸易纠纷方面投诉。此外，展商还可以使用首次启用的广交会知识产权保护及贸易纠纷处理系统，线上进行投诉维权。<br></p><p>广交会组织了80余名知识产权执法或审查专业人员入驻，为知识产权保护提供法律援助，营造良好交易氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDEsonWI0yH82iXQxXBFeib230425.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>重大事故隐患专项排查整治行动展开</strong><br></p><p>国务院安委办、应急管理部今天（4月25日）召开全国安全防范工作会，部署迅速开展重大事故隐患专项排查整治行动，建立责任倒查机制，确保隐患消除。加强“五一”期间旅游包车等交通运输及旅游景区的安全监管，做好灾害预警提示和防灾避险指引。<br></p><p><strong>一季度我国期货市场成交规模稳步提升</strong><br></p><p>中国期货业协会最新数据显示，一季度全国期货市场累计成交量为16.63亿手，同比增长8.47%。其中，螺纹钢、豆粕、沪深300股指期货交易活跃。<br></p><p><strong>2023年义务教育阶段中央“特岗计划”招聘工作启动</strong><br></p><p>教育部、财政部近日联合启动2023年义务教育阶段中央“特岗计划”招聘工作，重点为乡村学校补充特岗教师。面向中西部省份，重点向原“三区三州”、国家乡村振兴重点帮扶县、少数民族地区等倾斜，全国计划招聘特岗教师52300名。<br></p><p><strong>国家生态保护红线监管平台投入运行</strong><br></p><p>由生态环境部组织建设的国家生态保护红线监管平台项目近日完成验收、投入运行。平台综合利用30多颗卫星资源，自动化扫描和识别地表发生的局部变化，及时监测预警生态破坏风险，守护红线内的生态环境。<br></p><p><strong>前海蛇口自贸片区成立8年 进出口值创历史新高</strong><br></p><p>据深圳海关统计，前海蛇口自贸片区成立8年来，区内海关备案企业数量突破1万家，外贸进出口总值由2015年的712亿元升至2022年的3046亿元，年均增长23%。今年一季度，前海蛇口自贸片区进出口642.8亿元，为粤港澳大湾区发展注入新动能。<br></p><p><strong>首届智慧农业博览会今天开幕</strong><br></p><p>由农业农村部主办的首届智慧农业博览会今天（4月25日）在山东潍坊开幕。博览会设立了智慧农业、数字乡村、粮食减损技术等六大展区，展示了我国智慧农业发展成就和世界智慧农业前沿技术。<br></p><p><strong>北方冷空气频繁 后天起南方迎新一轮降雨</strong><br></p><p>中央气象台预计，未来一周，北方冷空气活动仍然频繁。新疆南疆盆地、内蒙古中西部、华北等地受大风影响，有扬沙或浮尘天气。27日起，南方将迎来新一轮降雨，江南南部、华南北部有暴雨，并伴有强对流天气，需注意防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDESyqNmf5TIp7NneQSNuET230425.shtml)

### 中国代表呼吁各国践行真正的多边主义

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日，联合国安理会举行关于维护《联合国宪章》和多边主义公开辩论会。中国代表在发言中表示，世界正站在历史的十字路口，人类社会面临前所未有的全球性挑战，霸权霸凌行径给世界带来深重危害，当前最需要的是各国践行真正的多边主义。中国将全力推进落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为促进国际团结合作、共同应对挑战和维护全人类共同价值作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDEst0qeTm4safxQQSjsTY7230425.shtml)

### 俄称打击乌军火库等目标 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军使用“伊斯坎德尔”导弹系统打击了顿涅茨克的一个乌军方军火库及外国雇佣兵驻扎点，摧毁了附近的15件军事装备。乌克兰方面称，乌军在巴赫穆特击退了俄军多次进攻，乌军还打击了俄军人员和武器装备集中区。<br></p><p><strong>瑞典智库报告：2022年美国军费仍为全球最高</strong><br></p><p>瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所24日发布的报告显示，美国仍是全球军费开支最大的国家。2022年，美国军费开支达8770亿美元，占全球军费总额的39%。2022年，欧洲军费开支较2021年增加13%，是至少30年来最大增幅。该机构称，欧洲军费激增的原因包括欧洲国家向乌克兰提供武器等。<br></p><p><strong>美国人士：美国持续拱火 攫取利益维持霸权</strong><br></p><p>美国人士指出，美国政客企图利用冲突维持霸权，军工复合体也从中获取暴利。<br></p><p>匈牙利外交部长西雅尔多24日在欧盟外长会上表示，目前，绝大多数欧盟国家仍支持以更快的速度向乌克兰提供更多的武器，这只会进一步延长俄乌冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDEWw2VwsxYpT8F3FdxWlrT230425.shtml)

### 苏丹冲突双方再次同意临时停火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏丹武装部队和苏丹快速支援部队达成协议，同意从25日零时开始停火72小时。在此之前，双方宣布的为期三天的停火刚刚结束。但在停火期间，交火持续不断。<br></p><p>联合国人道主义事务协调厅24日称，苏丹武装冲突已造成至少427人死亡，超过3700人受伤。苏丹医生工会24日称，在受冲突影响地区的79所医院中，已有55所停止服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDEm2rFf6zHhvm53sT6ALtw230425.shtml)

### 大部分在苏丹的中国公民已撤至苏丹边境港口或周边邻国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国外交部今天（4月25日）表示，经过各方努力，大部分在苏丹的中国公民已分批有序安全撤离至苏丹边境港口或周边邻国，下一步将妥善安排。到目前为止，我方没有接到中国公民伤亡情况的报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDE3ox1IAuTL3fzkVYf8Xbh230425.shtml)

### 美第一共和银行一季度存款下降40.8%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国第一共和银行24日说，该银行存款在第一季度下降40.8%，目前存款额为1045亿美元，约合7211亿人民币。当天，第一共和银行股价在开盘后交易中一度下跌超过20%。截至24日，今年以来该银行的股价已经下跌了超80%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDET5901rlve19qSRRkh2A8230425.shtml)

### 瑞信银行净资产一季度流失610亿瑞郎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：瑞士信贷银行24日说，今年第一季度，其净资产流失610亿瑞士法郎，约合4746亿人民币。截至3月底，瑞信银行财富管理部门资产减少至5025亿瑞郎。这一数字在去年同期为7070亿瑞郎。<br></p><p>受3月美国多家银行关闭事件影响，叠加内部控制问题等因素，瑞信银行股价一度暴跌至历史低位，市值缩水约四分之一。瑞士联邦政府3月19日宣布，瑞银集团将以30亿瑞士法郎收购瑞信银行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDEQaEuEPyqFesnKq88R3zV230425.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄财长说七成俄中贸易已转为本币结算</strong><br></p><p>俄罗斯财政部长西卢安诺夫24日表示，俄罗斯与中国之间超过70%的贸易结算已经转为本币结算。西卢安诺夫说，使用俄罗斯卢布和人民币进行结算是俄罗斯的首要任务，这对俄中双方是“互惠互利”且“可靠”的方式，将使用美元结算可能遭遇的风险降至最低。<br></p><p><strong>叙俄土伊四国防长在莫斯科举行会谈</strong><br></p><p>据叙利亚和土耳其国防部门的消息，叙利亚、俄罗斯、土耳其和伊朗的国防部长今天（4月25日）在莫斯科举行会谈。去年12月，叙、俄、土三国防长曾在莫斯科就解决叙利亚危机、难民问题等议题举行会谈，此次四国防长会谈将继续就这些问题交换意见。俄罗斯方面近日表示，愿为土耳其和叙利亚关系正常化发挥调解作用。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/25/VIDEiYExJzVH5KncUj8fjaxm230425.shtml)



---

(更新时间戳: 1682427217777)

