# 《新闻联播》 (20230405)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.凝心聚力 不断在新征程上创造新的历史伟业——习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话在全国各地引发强烈反响；


2.人民日报评论员文章：

为奋进新征程凝心聚力——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话；


3.各地开展植树造林活动；


4.【央视快评】绘出美丽中国的更新画卷；


5.各地缅怀英烈 传承红色基因；


6.今年清明期间 绿色低碳祭扫成主流；


7.清明假期 全国交通中短途客流集中；


8.新闻特写：

用生命践行从警誓言；


9.各地有序推进春播春管工作；


10.全国春灌全面展开 灌溉面积超1.2亿亩；


11.全国自然灾害综合风险普查国省两级评估区划基本完成；


12.国内联播快讯：


（1）中国大宗商品指数连续两个月回升；


（2）国家药监局规范化妆品网络经营行为；


（3）沪深交易所主板注册制首批企业将于4月10日上市；


（4）癸卯年清明公祭轩辕黄帝典礼今天举行；


（5）西藏在京举行招才引智政策推介活动；


（6）系列纪录片《绝笔》（第三季）今晚播出；


13.俄称打击乌多地目标 乌称打击俄指挥所：


（1）欧洲人士：

美供武是为自身霸权服务；


（2）德国保险公司为“北溪”续保 俄称关注事态发展；


14.美前总统特朗普出庭接受问讯 否认34项重罪指控 特朗普支持者和反对者抗议对峙；


15.国际联播快讯：


（1）俄称北欧稳定局势因芬兰加入北约改变；


（2）以军和巴民众在耶路撒冷爆发激烈冲突；


（3）美国宾州一存有化学品的仓库燃起大火。
（《新闻联播》 20230405 19:00）

## 详细新闻

### 凝心聚力 不断在新征程上创造新的历史伟业——习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话在全国各地引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上，习近平总书记的重要讲话在各地党员干部中引起强烈反响。大家表示，要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，踔厉奋发、勇毅前行，不断在新征程上创造新的历史伟业。<br></p><p>习近平总书记指出，这次主题教育，要在推动学习贯彻新时代中国特色社会主义思想走深走实上下功夫，做到心往一处想、劲往一处使，共同把党锻造成一块攻无不克、战无不胜的坚硬钢铁。<br></p><p>党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，困扰中华民族千百年的绝对贫困问题得到历史性解决。现在，富裕起来的乡亲们正阔步走上乡村振兴路。在陕西延安安塞区，通过种植、加工、仓储等苹果产业链，群众增收致富。在河北阜平县骆驼湾村，大伙儿忙活着送菌棒进棚上架，这个昔日贫瘠闭塞的小村庄通过因地制宜发展特色产业，过上了小康生活。<br></p><p>党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，我们下好区域协调发展“一盘棋”。在北京，城市副中心站综合交通枢纽正在加紧施工，作为京津冀协同发展的标志性工程之一，未来，这里1小时就可直达雄安新区、天津、唐山等地。在重庆，就业、社保、通信等310多个民生事项，随着成渝地区双城经济圈建设，实现川渝通办。<br></p><p>党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，一系列引领开放型世界经济发展的新思路提出，一大批对外开放的新举措落地，开创了对外开放的新局面。面向国际，海南加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港。连接东盟，广西高水平共建西部陆海新通道。粤港澳大湾区也正朝着世界一流湾区提速建设。<br></p><p>风劲扬帆再起航，伟大事业谱新篇。大家表示，将焕发出来的学习、工作热情转化为攻坚克难、干事创业的强大动力，凝心聚力，勇担使命，向着强国建设、民族复兴的宏伟目标，奋进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDEmG0yJ8VFumQjtAjGDFTh230405.shtml)

### 人民日报评论员文章：为奋进新征程凝心聚力——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月5日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《为奋进新征程凝心聚力——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDEqsChD6z51KiAdqoRU57H230405.shtml)

### 各地开展植树造林活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：人勤春来早，植绿正当时。这段时间，各地掀起植树造林的热潮，人们植绿护绿，共同建设美丽中国。<br></p><p>这两天，在青海海东黄河岸边，人们扶苗、培土、浇水，开启今年春季义务植树活动，构筑青海东部生态安全屏障。在内蒙古科尔沁草原生态保护修复工程造林现场，当地通过治沙、复草、保水、退耕，全面系统保护修复科尔沁草原生态功能。<br></p><p>天气转暖、沙土解冻。甘肃河西走廊沿沙漠地区的武威凉州区、民勤县、古浪县等地，大规模沙漠植树开始，当地种下梭梭树、柠条等沙生苗木，今年，甘肃将计划造林不低于260万亩。<br></p><p>福建今年开展“互联网+全民义务植树”活动，市民可以在网上扫码报名、认种认养等方式，就近参加义务植树活动。在江西萍乡上栗县，当地在废弃的矿山上种植桂花树等，未来这里将成为村民休闲的公园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDEFx4hXuZ82pib7uazUOG8230405.shtml)

### 【央视快评】绘出美丽中国的更新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（4月5日）播发央视快评《绘出美丽中国的更新画卷》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDEVSs8uU4LjRWcDYIHruJX230405.shtml)

### 各地缅怀英烈 传承红色基因

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明节，各地举办多种形式的纪念活动，缅怀革命英烈，传承红色基因，汲取奋进力量。<br></p><p>首都各界代表600多人来到中国人民抗日战争纪念馆，向抗战英烈和革命先驱敬献鲜花、寄托哀思。在甘肃兰州烈士陵园、 河南郑州中原英烈纪念馆、河北乐亭李大钊纪念馆，当地干部群众聆听先烈事迹，重温革命历史，汲取前行力量。在江苏淮安，社会各界人士来到新四军刘老庄连纪念园，祭奠革命英烈，传承红色基因。<br></p><p>辽宁沈阳抗美援朝烈士陵园发起“想对英雄说”活动。吉林通化东北抗日联军纪念馆开展了网上拜谒活动。在赣南革命老区江西兴国、在皖南事变发生地安徽泾县、在闽北革命老区福建武夷山、在内蒙古鄂尔多斯东胜区，人们举行庄重的仪式，向在战争中牺牲的无名英雄致以崇高的敬意。<br></p><p>清明节期间，共青团中央、全国少工委、退役军人事务部组织开展“清明祭英烈”主题纪念活动。在山东、陕西、四川等地，共青团员、少先队员通过开展寻访英烈足迹、红色研学等活动，致敬缅怀先烈。<br></p><p>在大江南北的军营，全军部队官兵们前往驻地烈士陵园、纪念馆等地，缅怀先烈，铭记英雄伟绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDEu8HwrjwjbtE2yCfRw5ne230405.shtml)

### 今年清明期间 绿色低碳祭扫成主流

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据民政部统计，4月1日—5日，全国殡葬服务机构累计接待现场祭扫群众5700多万人，其中选择绿色低碳祭扫方式的占到67.55%，文明低碳祭扫方式成为主流。<br></p><p>这是在北京市八宝山殡仪馆举行的一场主题为“亲情祭祀·水溶祭情”的追思活动，家属将写着悼言或思念的水溶纸叠成纸船、千纸鹤，轻轻放入水中。<br></p><p>今年清明，山西、浙江、江西等地推出鲜花祭祀、踏青祭祀、网络寄哀思和家庭追思会等多种形式，倡导文明祭祀新风尚。<br></p><p>在河南洛阳，一场特殊的集体安葬仪式正在举行，逝者家属将逝去亲人的骨灰埋放在树下，以树代墓安葬亲人。目前，全国已有北京、上海、辽宁等26个省份出台了意见，对选择节地生态安葬方式采取激励奖补措施，加大节地生态安葬设施建设力度，群众对骨灰海撒、树葬、草坪葬等节地生态安葬方式接受度日益提高。今年清明期间，江苏、山东、河南等地墓园增添了爱心轮椅、急救药箱等便民服务，并为不能到现场祭祀亲人的群众提供“代客祭扫”等，方便群众缅怀追思。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDEwcquKNdvTVnbeRvjFRje230405.shtml)

### 清明假期 全国交通中短途客流集中

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月5日）是清明假期，各地探亲、祭祖、踏青等旅客出行集中，交通运输部门采取多项措施，保障旅客出行。<br></p><p>公路方面，全国公路网运行整体平稳有序，公路出行以中短途客流为主，全国高速公路总流量预计4311万辆，同比去年增长75%，大中城市进出城区主要通道在高峰时段有车流短时集中和拥堵现象。<br></p><p>全国铁路今天预计发送旅客970万人次，开行旅客列车9569列，铁路客流保持高位运行。其中，京津冀地区今天预计有88万人乘火车出行，短途客流以京津、京石、京张间为主。<br></p><p>今天，全国水路客运迎来小高峰，预计发送旅客70万人次。针对水上出行人数大幅增长和清明假期偶发恶劣气象天气，海事部门加大了对涉客船舶的安全检查力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDE5pnvukJErEnA3rrMiRim230405.shtml)

### 新闻特写：用生命践行从警誓言

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新中国成立以来，全国公安机关共有1.7万余名民警因公牺牲，他们用热血和生命诠释了对党和人民的无限忠诚、对公安事业的无限热爱。今天（4月5日），让我们认识其中两位用生命践行从警誓言的人民警察。<br></p><p>程凯，生前是湖北省黄梅县公安局黄梅派出所的一名民警。2022年9月16日，他带队抓捕一名涉嫌砸车盗窃嫌疑人时，嫌疑人突然加速倒车逃跑，嫌疑人车辆发生侧翻。<br></p><p>危急时刻，程凯推开身边战友，自己却不幸被压车下，壮烈牺牲，年仅47岁。从警24年，程凯先后侦破刑事案件1000多起，抓获犯罪嫌疑人2000多名。程凯家三代四警，他的父亲、哥哥、女儿都是警察。<br></p><p>清明节前夕，黄梅县公安局为程凯举行了警号封存仪式，他生前使用的警号079241被永久封存，他的事迹也鼓舞着他的女儿在从警路上继续前行。<br></p><p>与程凯一样，河北沧州的民警刘亚斌也在去年因公牺牲。2022年5月7日，连续工作多日的刘亚斌突发疾病，因公牺牲，年仅42岁。刘亚斌办公桌上的笔记本里，他在牺牲前一天写的最后一句话是：“要在工作中发现线索。”像这样的工作笔记，他记了29本。<br></p><p>从警16年，刘亚斌从事最多的是刑侦岗位。他曾经不顾个人安危，果断驾车转移爆炸物。<br></p><p>面对危急情况，刘亚斌总是冲在最前面，他100多次与歹徒短兵相接，受伤20余次，侦办刑事案件500多起。刘亚斌牺牲后，被追授为“全国公安系统一级英雄模范”。在沧州市运河公安分局，民警们建起“刘亚斌班”，延续他的事业和精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDEUsi4XO8DITQXnobovCek230405.shtml)

### 各地有序推进春播春管工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前是春耕生产关键时期，各地强化科技支撑，有序推进春播、春管工作，为全年农业丰产丰收奠定基础。<br></p><p>在黑龙江，备春耕进入收官阶段，全省种子、化肥下摆超90%，各地陆续开始水稻浸种催芽工作。在智能车间，双氧催芽、叠盘暗室出苗等新技术的应用助力提高稻种出芽率，增强抗病能力。在内蒙古东部，春小麦开始由南向北陆续播种，今年小麦播种比往年同期早近一周时间。<br></p><p>因地因苗科学管理。河北邯郸推广农业生产托管服务，将土地集中起来开展大田作业，以规模化、机械化带动降本增效。在成安县，小麦田间管理由农技专家统一调度。在湖北南漳，50多万亩小麦已进入抽穗扬花期，当地投入120多台无人植保机，开展统防统治，保障小麦产量和安全。<br></p><p>稳定粮食生产。今年，江西新增232个水稻机械化育秧中心，单季育秧能力达300万亩以上。目前，江西早稻育秧基本完成，随着气温逐步升高，1800万亩早稻栽插即将进入高峰期。在湖南湘潭青山桥镇，5台旋耕机正在1600亩水稻田里作业，对泥土进行打碎、平整。眼下，湖南正抢抓农时，推进春耕生产进程，依托农业社会化服务大联盟平台，为农民提供农资、农机、金融等服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDEZFg6dRMPMK9b3NLZxKYo230405.shtml)

### 全国春灌全面展开 灌溉面积超1.2亿亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：水利部最新调度显示，截至4月4日，全国有灌溉任务的3800多座水库已累计放水130亿立方米。其中，北方10个省区已有1148处大中型灌区，灌溉冬小麦面积8043万亩，进度已近四成。目前，南方12个省区1736处大中型灌区早稻灌溉面积4797万亩，进度超过四成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDE9EYdadNz1SMD018X7WyG230405.shtml)

### 全国自然灾害综合风险普查国省两级评估区划基本完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国务院普查办、应急管理部获悉，第一次全国自然灾害综合风险普查国家和省两级评估区划工作已基本完成。<br></p><p>各地各部门在防灾减灾工作中边普查边应用，推进普查成果落地见效，已进入汛期的福建福州市将普查成果引入自然灾害综合管理平台，一张图汇集了气象、水利、市政等多方面信息，能快速预判具体地点的汛情风险，提前作出反应。<br></p><p>江西省将普查中获取的可燃物隐患等数据应用在森林防火中。瑞昌市智慧应急指挥平台新加入了森林防火功能模块，辖区内的重点林区一旦有火情，平台就能实时自动预警，指挥人员迅速调度处置，避免了火情蔓延。<br></p><p>据了解，在国家和省级评估区划基本完成的基础上，市、县两级预计在6月底前完成评估区划，相关部门将据此建立国家自然灾害综合风险基础数据库，未来可应用在城乡住建、交通等多领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDEWDghUjCu1gUfuuQeuRii230405.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国大宗商品指数连续两个月回升</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（4月5日）公布的3月份中国大宗商品指数为103.4%，较上月上升0.6个百分点，为2020年8月以来的最高点。大宗商品指数连续两个月回升，反映出国内大宗商品市场运行形势良好，主要大宗商品供应量继续呈现全部上升的局面。<br></p><p><strong>国家药监局规范化妆品网络经营行为</strong><br></p><p>日前，国家药监局发布《化妆品网络经营监督管理办法》，明确了不同层级监管部门对于化妆品网络经营行为的管辖权。对于平台内经营者，其违法行为由实际经营地县级以上负责药品监管的部门管辖，该办法自2023年9月1日起施行。<br></p><p><strong>沪深交易所主板注册制首批企业将于4月10日上市</strong><br></p><p>记者从沪深交易所获悉，主板注册制首批10家企业已取得中国证监会同意注册批复，将于4月10日举行首批企业上市仪式。这标志着主板注册制政策正式落地实施。<br></p><p><strong>癸卯年清明公祭轩辕黄帝典礼今天举行</strong><br></p><p>今天（4月5日），癸卯年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西黄陵县举行。今年的公祭典礼以“寻根祭祖黄帝陵 勠力同心创伟业”为主题，线上线下联动，表达中华儿女团结一心、共创伟业的美好愿景。<br></p><p><strong>西藏在京举行招才引智政策推介活动</strong><br></p><p>2023年西藏首场招才引智政策推介活动昨天（4月4日）在北京举行，围绕高原生态、地质、医药等重点领域，发布高层次人才引进需求157个。近年来，西藏深入实施人才“育、引、用、留”四大工程，加快推进高原特色人才基地建设。<br></p><p><strong>系列纪录片《绝笔》（第三季）今晚播出</strong><br></p><p>五集系列纪录片《绝笔》（第三季）将于今晚（4月5日）起在总台中文国际频道开播，节目通过展现上世纪二三十年代到新时代11位英烈所留的绝笔，彰显共产党人的浩然正气和崇高品质。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDE2XnfKZwBrBDOHcHLbOxK230405.shtml)

### 俄称打击乌多地目标 乌称打击俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军在赫尔松、顿涅茨克等多个方向打击了乌军人员和武器装备目标。乌克兰军方称，乌军打击了俄军指挥所，在巴赫穆特等方向击退俄军多次进攻。<br></p><p>美国国防部4日称，将向乌克兰提供新一批价值约5亿美元的军事装备，并额外提供21亿美元用于从军工企业购买军事装备提供给乌克兰。<br></p><p><strong>欧洲人士：美供武是为自身霸权服务 </strong><br></p><p>欧洲人士指出，美国持续向乌克兰输送武器的真正目的是为自身霸权服务。<br></p><p><strong>德国保险公司为“北溪”续保 俄称关注事态发展</strong><br></p><p>针对有媒体4日报道称两家德国保险公司宣布重新为“北溪”管道续保、不排除管道重新投入使用的可能性一事，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4日表示，俄方不会就德国公司续保一事作出过于乐观的结论，但是在密切跟踪事态进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDEkaYuQDokfdLCYTqEaIWY230405.shtml)

### 美前总统特朗普出庭接受问讯 否认34项重罪指控

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国前总统特朗普4日在纽约曼哈顿地区法院出庭接受问讯。检方指控特朗普在2016年美国总统选举前后伪造商业记录、隐瞒负面信息和非法活动，涉及34项重罪指控。特朗普成为美国历史上首位被刑事起诉的前总统。特朗普表示不认罪，指责相关调查是为了干扰美国2024年大选。<br></p><p><strong>特朗普支持者和反对者抗议对峙</strong><br></p><p>4日，特朗普的支持者、反对者均在纽约举行抗议示威，双方有冲突发生，还有抗议者谴责美国政治极化和社会撕裂加剧，普通民众利益遭无视。<br></p><p>美国媒体4日评论称，美国政治和司法体系已沦为游戏，美国的一切都高度极化，政党分裂，民众已对美国整个社会体系失去信任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDEKle53j6kphr6XOpjE0iQ230405.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称北欧稳定局势因芬兰加入北约改变</strong><br></p><p>4日，在芬兰正式加入北约当天，俄罗斯外交部发表声明说，北欧曾是世界上最稳定的地区之一，而随着芬兰加入北约，该地区局势发生重大变化，俄芬关系也遭到负面影响。俄方表示，北约的扩张是对俄罗斯安全和利益的破坏，俄方将采取反制措施，在战术和战略上确保自身安全。<br></p><p><strong>以军和巴民众在耶路撒冷爆发激烈冲突</strong><br></p><p>当地时间5日凌晨，以色列军警进入位于耶路撒冷老城的阿克萨清真寺，与巴勒斯坦民众爆发激烈冲突。巴勒斯坦红新月会称，有至少15名巴勒斯坦人受伤。冲突发生后，约旦河西岸地区爆发抗议活动。以色列军机今天（4月5日）还对加沙两处目标实施空袭。以方声称，巴武装人员当天从加沙向以色列发射了火箭弹。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p><strong>美国宾州一存有化学品的仓库燃起大火</strong><br></p><p>4日，美国宾夕法尼亚州北安普敦县一个仓库发生火灾。根据美国媒体的报道，火灾警报级别达到仅次于最高级的4级，起火仓库内存放有化学品，事发地还有医疗废弃物处理设施。火灾周边区域供电也因为火灾一度中断，超3700用户受影响。火灾具体原因目前还不清楚，具体损失和对环境的影响还有待评估。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/05/VIDEtmF9qN9SM1uHT3RmpCdN230405.shtml)



---

(更新时间戳: 1680699837604)

