# 《新闻联播》 (20231002)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新时代的青春之歌】爱国奉献挺膺担当 奋斗实干成就未来；


2.欢乐过假日 品味好生活；


3.假期消费新意多 人气旺；


4.文旅市场持续升温；


5.假期出行需求旺盛 支线机场旅客量增加明显；


6.海采：

这个假期去哪？看什么？
7.宏观政策组合拳协同发力稳增长；


8.【杭州第19届亚运会】中国队首获亚运马术比赛冠军；


9.国内联播快讯：


（1）我国部署实施专精特新中小企业就业创业扬帆计划；


（2）浙江启动离境退税“即买即退”试点；


（3）港珠澳大桥单日客车通关量创新高；


10.我驻多国使领馆举办活动庆祝中华人民共和国成立74周年；


11.俄称摧毁乌多类型军事装备 乌称击退俄多次进攻；


12.加拿大林火持续 美东北部再受烟霾影响；


13.国际联播快讯：


（1）斯洛伐克方向党赢得国民议会选举；


（2）土耳其总统称对欧盟已没有任何期待；


（3）美国芝加哥和休斯敦发生枪击 4人死亡；


14.美丽中国。
（《新闻联播》 20231002 19:00）

## 详细新闻

### 【新时代的青春之歌】爱国奉献挺膺担当 奋斗实干成就未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，青春理想，青春活力，青春奋斗，是中国精神和中国力量的生命力所在。谆谆话语、殷殷嘱托，指引新时代青年担起时代重任。新征程上，广大青年面向国家所需，挺膺担当、勇于进取，以拼搏激发创新动能，唱响新时代的青春之歌。<br></p><p>“以祖国需要为第一需要，以国防需求为第一使命，以人民满意为第一标准”，这是哈尔滨工程大学一代代青年共同的价值追求。这个国庆假期，学校实验室里一个个忙碌的身影迸发着与时间赛跑的青春力量。这支平均年龄28岁的科研团队用5个月的时间从“0到1”，完成我国首个海上火箭发射装备数据模型建立，为保障海上火箭发射安全提供了重要的技术支撑。<br></p><p>今年9月，习近平总书记来到哈尔滨工程大学。总书记强调，年轻一代成为奋力拼搏、振兴中华的一代，实现第二个百年奋斗目标就充满希望。他勉励青年学子要树牢科技报国志，刻苦学习钻研，勇攀科学高峰，在推进强国建设、民族复兴伟业中绽放青春光彩。总书记的嘱托，让师生们倍受鼓舞，倍感振奋。<br></p><p>身处科技前沿，中国青年生逢盛世，肩负重任，他们与“国之重器”并肩作战，潜心研究攻关。青海茫崖市冷湖镇赛什腾山平均海拔4000米，目前全球唯一的大口径兼大视场光学时域巡天望远镜便坐落于此，凭借它可捕捉记录到以往难以观测到的天体。但这里含氧量仅为平原的60%，几乎没有树木生长，被誉为地球上最像火星的地方。今年27岁的工程师李生学参与了这一科学装置的建设、运维全过程，每天他和团队都要驱车近百公里，经过海拔2000米的高差进行设备调试。<br></p><p>面对恶劣的环境，小李选择用青春坚守。时域光学天文观测通常需要在暗夜环境下进行，自从试观测以来，他和同事们目前已经在一个个深夜完成了上百个天区的观测，获得了上万张高清天体图像。<br></p><p>青年最具创新热情，最具创新动力，面向新一轮技术革命，中国青年积极投身“新赛道”。今年25岁的曾国洋毕业于清华大学计算机科学与技术系本科，3年前他和一群“00后”组建团队进行大模型技术构建，希望让中国自主研发的大模型赋能未来产业发展。<br></p><p>面向前瞻性基础研究，中国青年潜心甘坐“冷板凳”。就在这个国庆假期前，中国第13次北冰洋科考队凯旋而归。团队中来自上海交通大学海洋学院的博士后董卉子先后两次出征北极，这次长达78天的远征中，董卉子在科考船上搭建起实验舱，下船凿冰取样，上船立即实验，抓紧每一分钟展开数据的分析和比对。<br></p><p>奔赴光荣与梦想的远征，新时代中国青年正在青春的赛道上奋力奔跑，用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃浪潮，用青春的智慧和汗水建设更加美好的中国！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDE7XmGhZVdQ9cCOAjEY6CX231002.shtml)

### 欢乐过假日 品味好生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋国庆假期，神州大地欢乐祥和，人们在多姿多彩的活动中祝福祖国繁荣昌盛，礼赞幸福美好新生活。<br></p><p>这个假期，大江南北一派欢乐喜庆。在云南陇川，人们踏着铿锵有力的节拍，跳起当地特色舞蹈目瑙纵歌。在乌鲁木齐的新疆国际大巴扎，游客们品美食、看歌舞，感受浓浓的民族风情。广东汕头的大型花车巡游、民俗展演吸引超10万人观看。江苏建湖推出国潮主题游园会，淮剧、杂技等沉浸式演出让人眼前一亮。<br></p><p>这个假期，走出家门，饱览祖国大好河山。人们在北京八达岭爬长城，登高望远。在甘肃金塔畅游万亩胡杨林，观赏秋色。在吉林梅河口，漫步城市花海，共享生态之美。<br></p><p>“八月十八潮，壮观天下无”。今天（10月2日），钱塘江大潮迎来了一年之中的最佳观赏期，来自五湖四海的超40万游客感受大潮魅力。<br></p><p>欢乐过假日，品味好生活。在湖北武汉，人们沿着东湖绿道运动健身。在山东潍坊，人们放飞各种造型的风筝，构成秋日一道亮丽的风景线。福建厦门鼓浪屿设置30个钢琴演奏点供游客即兴弹奏，感受音乐魅力。在上海黄浦江徐汇西岸沿线，一批具有百年历史的老厂房、老仓库变身艺术中心，市民们有了假日新去处。在广西南宁科技馆，一系列科普研学活动让孩子们长知识学本领。在黑龙江哈尔滨，市民在74米的长卷上共画盛世中国。河南各地上千名书法家挥毫泼墨，以诗文、对联等形式为祖国送上祝福。<br></p><p>在河北乐亭李大钊纪念馆、在四川梓潼中国“两弹城”、在重庆涪陵三线建设主题景区、在安徽天长中国抗日军政大学第八分校旧址，人们参观红色遗址，赓续红色血脉，凝聚奋进力量。<br></p><p>假日的夜晚同样多彩。在湖南湘西凤凰古城，万盏华灯亮起，苗族银饰服饰秀、摆手舞等精彩节目轮番上演。在江西南昌赣江上空，无人机不断变换图案，造型各异的烟花竞相绽放。在内蒙古鄂尔多斯康巴什区、在陕西西咸新区秦汉新城，绚丽的灯光秀和音乐喷泉营造出浓浓节日氛围。在海南三亚、宁夏银川，人们在丰富多彩的活动中欢度假期，乐享幸福生活。<br></p><p>1日晚，香港国庆烟花汇演在维多利亚港举行，庆祝中华人民共和国成立74周年，璀璨的烟花照亮了夜空，表达香港各界对祖国的美好祝福。<br></p><p>当晚，澳门国际烟花汇演在澳门旅游塔附近举行，吸引了众多市民和游客前来观看，共同欢度国庆佳节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDEjk1cRO2qkZxyhPSHEnTj231002.shtml)

### 假期消费新意多 人气旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋国庆假期过半，全国消费市场人气旺盛，丰富多彩的消费新场景新业态激发出澎湃的消费新活力。<br></p><p>假期前三天，重点商圈人气红火。商务部数据显示，全国示范步行街客流量同比增长87.0%，36个大中城市重点商圈客流量同比增长132.1%。在全国各大商圈，一批消费新载体焕新亮相，一些特色店铺把零售、休闲、设计融合成一个消费场景，既有当地的文化特色又贴近生活。<br></p><p>商务部商务大数据监测显示，假期前三天，全国重点监测零售和餐饮企业销售额同比增长8.3%，节庆商品、绿色智能家电、新型电子产品等商品正在热销，同比增长10%以上。节日期间，全国生活必需品市场供应充足、品种丰富、价格稳定，假期消费呈现持续恢复和扩大的态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDEY8e2O6UixgsSFkdAuugi231002.shtml)

### 文旅市场持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月2日）是中秋国庆假期第4天，假日旅游市场持续升温，文旅融合也注入新内容、新场景。<br></p><p>来自文化和旅游部数据中心的最新消息，今年中秋国庆假期前三天，全国国内旅游出游合计3.95亿人次，同比增长75.8%，实现国内旅游收入3422.4亿元，同比增长125.3%，红色旅游城市和景区持续升温，自驾旅游、合家出游、休闲度假、乡村旅游构成假日旅游市场的“多样性+个性化”的主要特征。广东、云南、上海、江苏、四川等地迎来客流高峰，文旅市场火爆，一些结合文化主题的烟花秀、灯光秀，以及缤纷的花海为游客带来梦幻的视觉体验。<br></p><p>国庆档电影市场持续升温。截至今天下午16时，国庆档电影票房已超14亿元，10余部影片云集国庆档，聚焦现实主义题材、彰显家国情怀，拉动观众观影热情。全国演出市场精彩纷呈，种类丰富。原创音乐剧《将进酒》启动全国巡演，让观众通过音乐剧这一现代艺术表现形式感受李白与传统文化的魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDE2fpciI0Nfx2bTwHYhDw8231002.shtml)

### 假期出行需求旺盛 支线机场旅客量增加明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部今天（10月2日）发布消息，中秋国庆假期第四日，全国铁路、公路、水路、民航预计发送旅客总量5344.2万人次，比2022年同期增长56.4%。铁路客流继续保持高位运行，旅游、探亲等中短途客流需求旺盛。全国铁路今天预计发送旅客1640万人次。<br></p><p>民航方面，今天预计保障航班15782班。进入假期以来，吉林白城、山东威海、河南洛阳、广西柳州等一些支线机场旅客量较平时均有明显增长。为应对客流高峰，机场增加安检通道和值机柜台，确保旅客顺畅通行。<br></p><p>今天，全国高速公路总流量预计为5930万辆次，比2022年同期增长53.1%。<br></p><p>全国水路今天预计发送旅客150万人次，比2022年同期增长114.23%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDEysBb4qPT4eC1ZNxwjifV231002.shtml)

### 海采：这个假期去哪？看什么？

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：走得越多越发现祖国的辽阔，看得越多越发现神州的魅力。中秋国庆假期，您会选择哪里作为自己出行的目的地？想去欣赏怎样的风景，又有什么样的发现呢？海采特别节目《这个假期去哪？看什么？》，今天（10月2日）继续一起分享旅途中的见闻和感受。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDEE0tRIRoKsCisezKlCXfI231002.shtml)

### 宏观政策组合拳协同发力稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，财税、金融等宏观政策密切配合、同向发力，合力巩固我国经济回升向好势头。<br></p><p>今年以来，积极财政政策持续加力，支持经济向好发展。截至8月底，中央预算内投资基本下达完毕，专项债券发行使用提速，带动扩大有效投资。中央对地方转移支付已下达9.55万亿元，为保障地方财政平稳运行提供了有力财力保障。<br></p><p>与此同时，货币政策也更加精准有力。今年以来，中国人民银行两次降准共释放中长期流动性超过1万亿元，两次降息引导实体经济融资成本下行明显，货币信贷合理增长。前8个月，人民币贷款增加17.44万亿元，为经济增长提供了稳固、有力的金融支撑。<br></p><p>贷款总量增加的同时，结构持续优化。数据显示，我国普惠小微贷款、科技型中小企业贷款同比增速分别连续4年高于20%、连续3年高于25%，金融对重点领域和薄弱环节的支持力度不断加强。<br></p><p>目前，一系列政策“组合拳”的效应正在逐步显现，8月主要经济指标回升向好。制造业采购经理指数持续回升、社会消费品零售总额增速加快，规模以上工业增加值、服务业生产指数增速加快，高端制造业、高技术服务业保持较快增长，绿色转型、数字经济等正在为产业升级注入新的动力和活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDEbqb0LM2ZK9gTDKw00WUb231002.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】中国队首获亚运马术比赛冠军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会今天（10月2日）进入开幕后的第九个比赛日，共产生30枚金牌。皮划艇静水比赛今天展开角逐，中国队在参赛的5个项目中收获男子1000米单人皮艇、女子500米双人划艇、女子500米双人皮艇，以及男子500米双人皮艇共4枚金牌。马术三项赛经过三天的比拼今天决出金牌，由华天、包英凤、孙华东、梁锐基组成的中国队夺得团体金牌。同时，华天还夺得了马术三项赛的个人金牌。这是自1982年亚运会设置马术项目以来，中国队首次夺得金牌，实现了亚运马术金牌零的突破。下午进行的蹦床女子个人决赛，中国队选手朱雪莹以56.720分的总成绩摘得金牌。<br></p><p>此外，昨晚进行的羽毛球男子团体决赛，中国队3比2逆转战胜印度队，夺得冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDEnUnXxuqlMwRLkciiSqdR231002.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国部署实施专精特新中小企业就业创业扬帆计划</strong><br></p><p>日前，人力资源社会保障部、工业和信息化部部署实施专精特新中小企业就业创业扬帆计划，鼓励创办创新型中小企业，加强融资和用工支持，挖掘选树一批吸纳就业数量较多、具有良好社会声誉的专精特新中小企业，发挥示范引领作用。<br></p><p><strong>浙江启动离境退税“即买即退”试点</strong><br></p><p>为助力亚运，浙江税务部门自9月15日起，在杭州启动了离境退税“即买即退”试点。各国体育代表团成员及境外旅客在试点商店购物后，现场享受“即买即退”服务。<br></p><p><strong>港珠澳大桥单日客车通关量创新高</strong><br></p><p>据拱北海关统计，9月29日至10月1日，经港珠澳大桥口岸进出境客车3.23万辆次。其中，10月1日进出境客车1.14万辆次，创单日新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDE4vFNtUPoByVEfIusBWo6231002.shtml)

### 我驻多国使领馆举办活动庆祝中华人民共和国成立74周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻多国使领馆举办国庆招待会等活动，庆祝中华人民共和国成立74周年。多国各界人士出席活动，表达诚挚祝贺。<br></p><p>在中国驻巴基斯坦大使馆举办的国庆招待会上，巴方人士高度赞赏中国发展成就及中国为推动世界和平发展作出的突出贡献。<br></p><p>在匈牙利，当地各界人士600多人出席了中国大使馆举办的国庆招待会。<br></p><p>在中国驻西班牙大使馆举行的国庆招待会上，当地友好人士积极评价中国取得的巨大成就及其对全球发展的重要意义。<br></p><p>在中国驻瑞士大使馆举办的国庆招待会上，来宾们祝贺新中国国庆，积极评价两国务实合作成果。<br></p><p>中国驻洪都拉斯大使馆在特古西加尔巴举办国庆招待会，多名洪都拉斯政要出席活动。<br></p><p>中国驻阿联酋大使馆在阿布扎比举办国庆招待会。与会嘉宾表示，由衷钦佩中国发展的日新月异，期盼中阿友谊历久弥坚、两国合作蒸蒸日上。<br></p><p>中国驻越南、缅甸、斐济、中非、科特迪瓦、墨西哥、哥斯达黎加等国使馆也举行了国庆招待会等活动。多国人士赞赏中国经济社会取得的巨大发展成就，期待同中国展开更为紧密的合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDEjl5YKWJz900rV7G69FgY231002.shtml)

### 俄称摧毁乌多类型军事装备 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部1日称，俄军在顿涅茨克、扎波罗热等方向击退乌军进攻，摧毁乌军坦克、装甲车以及美制M777 榴弹炮、英制FH70榴弹炮等。俄防空部队还击落一架乌空军苏-25攻击机及多架乌克兰无人机。<br></p><p>乌克兰方面称，在过去24小时内，前线地区发生30次战斗，乌军在红利曼、马林卡等方向击退俄军的进攻，对俄人员武器装备集中区、防空设施、控制点等实施了打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDEuwCNEVaRHHu7EVGPVokt231002.shtml)

### 加拿大林火持续 美东北部再受烟霾影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（10月2日）16时，加拿大林火过火面积已达到18.5万平方公里。据美国媒体1日报道，加拿大林火产生的烟霾周末开始再次影响包括纽约、佛蒙特等在内的美国东北部地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDEkGp8cGyvXgcICLM6MMPc231002.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>斯洛伐克方向党赢得国民议会选举</strong><br></p><p>斯洛伐克国家选举委员会1日宣布，由前总理罗伯特·菲佐领导的方向党在9月30日举行的国民议会选举中获胜，得票率为22.94％，在拥有150个议席的国民议会中将占据42席。由于未能获得过半数席位，方向党需联合其他政党或政党联盟组阁。<br></p><p><strong>土耳其总统称对欧盟已没有任何期待</strong><br></p><p>土耳其总统埃尔多安1日说，在加入欧盟问题上，土耳其等待了数十年，土耳其如今对欧盟已没有任何期待，也不会容忍在成为欧盟正式成员程序中出现任何强迫要求和新条件。土耳其1987年申请加入欧盟前身欧洲共同体，2005年启动入盟谈判，谈判至今未取得突破。<br></p><p><strong>美国芝加哥和休斯敦发生枪击 4人死亡</strong><br></p><p>美国伊利诺伊州芝加哥市1日发生枪击，一名枪手从车内朝多人开枪，导致两人死亡，另有包括一名7岁男童在内的两人受伤。同一天，得克萨斯州休斯敦一个居民区发生涉及多名枪手的枪击事件，造成两名女性死亡，两名男性受伤。两起事件的调查都在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDERjCKv4FfxDEeX5X5dGex231002.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华文化源远流长，中华文明博大精深。<br></p><p>今天（10月2日）的《美丽中国》，让我们继续领略中华文明的无限魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/02/VIDEej9jDwtCRvyeS9OznOFd231002.shtml)



---

(更新时间戳: 1696251179429)

