# 《新闻联播》 (20230531)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在北京育英学校考察时强调 争当德智体美劳全面发展的新时代好儿童 向全国广大少年儿童祝贺“六一”国际儿童节快乐；


2.习近平复信孟加拉国儿童阿里法·沁；


3.新华社长篇通讯：

为强国建设民族复兴注入不竭精神动力——以习近平同志为核心的党中央引领中华文化创造性转化创新性发展纪实；


4.【学思想 强党性 重实践 建新功】同学共研 把主题教育引向深入；


5.各地少先队组织开展“争做新时代好队员”主题实践活动；


6.【在希望的田野上】全国麦收进度过一成；


7.国内联播快讯：


（1）2023年全国“安全生产月”活动在京启动；


（2）4月全国交通固定资产投资达3150亿元；


（3）我国跨境电商主体已超10万家；


（4）10项交管服务便利措施明起实施；


（5）闽电送粤单日最大规模首破百万千瓦；


（6）中关村综合保税区获批设立；


（7）2023中国孙思邈中医药文化节闭幕；


（8）总台推出大型文化节目《中国书法大会》；


8.南美洲国家领导人峰会呼吁推进区域一体化进程；


9.俄称打击乌方决策中心 乌称继续向巴赫穆特郊区推进：


（1）普京称莫斯科遭袭是乌方恐吓 乌称与无人机袭击无直接联系；


（2）中方呼吁为解决乌克兰核设施安全问题等创造有利条件；


10.日本民众抗议日本政府大幅增加防卫费；


11.国际联播快讯：


（1）匈塞铁路匈牙利段全面进入铺轨施工阶段；


（2）欧盟和欧元区5月经济景气指数下降；


（3）英国火车司机罢工抗议通胀。
（《新闻联播》 20230531 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在北京育英学校考察时强调 争当德智体美劳全面发展的新时代好儿童 向全国广大少年儿童祝贺“六一”国际儿童节快乐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在“六一”国际儿童节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月31日上午来到北京育英学校，看望慰问师生，向全国广大少年儿童祝贺节日。习近平强调，少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。新时代中国儿童应该是有志向、有梦想，爱学习、爱劳动，懂感恩、懂友善，敢创新、敢奋斗，德智体美劳全面发展的好儿童。希望同学们立志为强国建设、民族复兴而读书，不负家长期望，不负党和人民期待。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥陪同考察。<br></p><p>北京育英学校1948年创办于河北西柏坡，前身为“中共中央直属机关供给部育英小学校”。75年来，学校在老一辈革命家关心关怀下，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，推行学制创新，开展特色办学，引领学生德智体美劳全面发展。<br></p><p>习近平来到学校，首先走进校史馆，了解学校历史沿革、建设发展和近年来推动教育教学改革创新、落实“双减”政策要求、促进学生德智体美劳全面发展等情况。习近平指出，教育的根本任务是立德树人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。学生的理想信念、道德品质、知识智力、身体和心理素质等各方面的培养缺一不可。“双减”政策落地有一个过程，要久久为功。要引导家长、学校、社会等各方面提高认识，推动落实好“双减”工作要求，促进学生全面发展。育英学校具有光荣的革命传统和鲜明的红色基因。要加强革命传统教育，让每一位育英学校的学生牢记学校的光荣历史，铭记党的关怀，赓续红色传统，传承红色基因，从小听党话、跟党走，立志为党成才、为国奉献。<br></p><p>习近平步行察看校园环境。篮球场上学生们正在打篮球、跳绳，上体育课。习近平指出，提高人的健康素质，青少年是黄金期。这个阶段，长身体是第一位的，身体好了，才能为今后一生的学习工作打好基础。体育锻炼是增强少年儿童体质最有效的手段。现在生活条件好了，孩子们不是要吃得胖胖的，而是要长得壮壮的、练得棒棒的。体育锻炼要从小抓起，体育锻炼多一些，“小胖墩”、“小眼镜”就少一些。学校要把体育老师配齐配好，家庭、学校、社会等各方面都要为少年儿童增强体魄创造条件。<br></p><p>随后，习近平来到学生农场。这里是学生开展农业种植活动的实践场所，阳光下、田垄上，一排排绿油油的菜苗生机勃勃。孩子们拿着水桶、铲子、耙子、毛笔，为西红柿、黄瓜等浇水、松土、除草、授粉。习近平强调，很多知识和道理都来自劳动、来自生活。引导孩子们从小树立劳动观念，培养劳动习惯，提高劳动能力，有利于他们更好地学习知识。现在一些城里的孩子接触农村、接触大自然少，不光“四体不勤”，而且“五谷不分”，对吃的是什么、从哪里来的、怎么来的都不知道，更体会不到“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”。他对同学们说，认识大自然，首先要从认识身边的植物开始。同学们栽培的各种植物，虽然书本上都有介绍，但大家亲手种、亲自培育、跟踪观察，收获肯定是不一样的。希望同学们从“学农”中感受到农作的艰辛和农民的不易，从小养成热爱劳动、珍爱粮食、尊重自然的良好习惯，为建设美丽中国作贡献。新时代生态文明建设要从娃娃抓起，通过生动活泼的劳动体验课程，让孩子亲自动手、亲身体验、自我感悟，让“绿水青山就是金山银山”的理念早早植入孩子的心灵。<br></p><p>学校思聪楼二层科学教室不时传出欢声笑语，习近平走进教室，师生们告诉总书记，他们正在运用所学的直线运动、曲线运动、斜面运动等知识，用积木动手设计搭建过山车模型进行验证。习近平指出，科学实验课，是培养孩子们科学思维、探索未知兴趣和创新意识的有效方式。希望同学们从小树立“科技创新、强国有我”的志向，当下勇当小科学家，未来争当大科学家，为实现我国高水平科技自立自强作贡献。<br></p><p>习近平随后来到五年级教师办公室，看望正在研讨备课的老师们，询问课后服务课程结构设置等情况。习近平指出，中国特色社会主义教育体系是好的，我国的基础教育在世界上是有优势的，要坚定文化自信，把自己好的东西坚持好，把国外好的东西借鉴好，与时俱进、开放发展，让孩子们有更广阔的眼界、更开阔的思路、更开放的观念，努力培养堪当民族复兴重任、勇于创造世界奇迹的国之栋梁。习近平强调，人才培养，关键在教师。广大教师要牢记为党育人、为国育才的初心使命，以人民教育家为榜样，以德立身、以德立学、以德施教。要在全社会营造尊师重教的良好风尚，让教师成为最受社会尊重和令人羡慕的职业，努力形成优秀人才争相从教、优秀教师不断涌现的良好局面。<br></p><p>在学校小广场上，师生们热情欢送总书记。习近平祝愿孩子们茁壮成长、健康成才，并向全国广大少年儿童祝贺“六一”国际儿童节快乐。他说，今天我专程来北京育英学校看望大家，和小朋友们共庆“六一”儿童节。看到同学们天真活泼、朝气蓬勃，脸上洋溢着幸福的笑容，感到非常高兴。党中央始终关心关怀少年儿童的健康成长，采取了一系列政策举措，努力为孩子们健康成长创造更好环境。我相信，有中国共产党的领导和社会主义制度的显著优势，生活在中华民族大家庭里的各族儿童一定会越来越幸福，一定会拥有更加美好的未来。各级党委和政府、社会各方面要切实做好与儿童事业发展有关的各项工作，关心帮助困难家庭的孩子特别是孤儿和残疾儿童，让所有孩子都能感受到党和政府的温暖，都能有一个幸福美好的童年。<br></p><p>习近平对同学们说，今天的少年儿童是强国建设、民族复兴伟业的接班人和未来主力军。为在本世纪中叶把我国全面建成社会主义现代化强国，现在是我们这一代人在努力奋斗，未来要靠你们去接续奋斗。<br></p><p>习近平祝愿广大家长身体健康、家庭幸福，祝愿广大教师在神圣的岗位上作出新的贡献。<br></p><p>尹力及中央和国家机关有关部门、北京市负责同志陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/31/VIDEMiL6d2PuMeeDMl4k7FH2230531.shtml)

### 习近平复信孟加拉国儿童阿里法·沁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信孟加拉国儿童阿里法·沁，鼓励她努力学习、追求梦想，传承好中孟传统友谊。<br></p><p>习近平指出，沁在信中讲述的亲身经历是中孟友好的生动写照。中国和孟加拉国人民自古以来就是好邻居、好朋友，拥有绵延千年的友好交往历史。600多年前，中国明代航海家郑和的“宝船”两度到访孟加拉，在两国人民中间播撒下友谊的种子。600多年后，中国海军“和平方舟”号医院船怀仁远航，中国女军医在吉大港帮助沁的母亲渡过险境、顺利生产，沁的父亲用孟语“中国”为其取名，谱写了中孟友好新的感人篇章。<br></p><p>习近平强调，得知沁立志长大后做中孟友谊的使者，未来希望到中国学医，像“中国妈妈”那样救死扶伤，感到十分高兴。希望沁珍惜韶华、努力学习，实现自己的梦想，回馈家庭、服务社会、报效祖国。在“六一”国际儿童节到来之际，祝沁身体健康、家庭幸福、学习进步。<br></p><p>阿里法·沁2010年出生时，其母因患严重心脏病遭遇难产，一度生命垂危。当时正在孟加拉国吉大港访问的中国海军“和平方舟”号医院船接到求助，派出军医第一时间赶赴当地医院，顶着巨大压力进行剖腹产手术，最终母女平安。为表感激，她的父亲为其起名“沁”（Chin），孟语意思为“中国”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/31/VIDEqkzESSuVJdu875mKvLLL230531.shtml)

### 新华社长篇通讯：为强国建设民族复兴注入不竭精神动力——以习近平同志为核心的党中央引领中华文化创造性转化创新性发展纪实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（5月31日）播发长篇通讯《为强国建设民族复兴注入不竭精神动力——以习近平同志为核心的党中央引领中华文化创造性转化创新性发展纪实》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/31/VIDEuD2nzu5JYiK86B33Juls230531.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】同学共研 把主题教育引向深入

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：按照党中央统一部署和中央主题教育领导小组安排，连日来，中央第三十六指导组认真履职尽责，牢牢把握用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂这一根本要求，与5家联系单位同向发力、同题共答，在同学共研中，把主题教育引向深入。 <br></p><p>中央第三十六指导组所指导的5家单位是商务部、国家税务总局、国家市场监督管理总局、国家药品监督管理局和国家知识产权局。主题教育开展以来，指导组紧扣理论学习主线，坚持从严从实标准，有的放矢地听取各单位情况介绍，开展下沉调研、座谈访谈等。制定“干什么、怎么干、谁来干”三张任务清单，细化工作举措、明确完成时限，指导推动各单位挂图作战、对表推进。<br></p><p>指导组在调研过程中，指导国家市场监管总局以督查式调研推动食品安全“两个责任”的落实，国家税务总局落实税费政策、推进便民办税，国家知识产权局运用党的创新理论引领专利商标审查提质增效，国家药监局及时启动行风建设三年攻坚行动。 <br></p><p>汽车业是外商投资的重点、外贸出口的亮点、大宗消费的热点，在参加商务部在北京的汽车企业调研活动时，指导组要求商务部把习近平总书记对稳定和扩大汽车消费工作的重要指示批示精神转化为贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的强大力量，把主题教育引向深入，着力推动解决汽车限购限迁、新能源汽车下乡和充换电设施不足、二手车交易信息不透明等问题，促进汽车消费从购买管理向使用管理转变。<br></p><p>为切实提升主题教育的质和效，指导组牵头搭建了链接5家单位“1+5”工作交流平台，推动各单位互学互鉴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/31/VIDEUEwTSRooDOzRVYlmoEc0230531.shtml)

### 各地少先队组织开展“争做新时代好队员”主题实践活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在“六一”国际儿童节到来之际，共青团中央、全国少工委组织开展“争做新时代好队员”主题实践活动。广大少先队员在参观红色阵地、寻访先锋模范、探寻伟大成就等实践体验中，传承红色基因、厚植爱国情怀，立志成长为堪当民族复兴重任的时代新人。 <br></p><p>这几天，来自安徽、陕西等地“童心港湾”留守儿童项目点的少先队员走进酒泉卫星发射中心，通过寻访参观，了解一代代航天人扎根大漠戈壁、为国奉献的奋斗故事。少先队员还共同见证了神舟十六号载人飞船成功发射，近距离感受祖国航天事业的发展成就。<br></p><p>在天津，青年榜样与少先队员们分享了将个人奋斗融入国家发展的成长故事，鼓励他们早日成长为国之栋梁。在湖南花垣县十八洞村，新入队的少先队员们庄严宣誓。<br></p><p>在浙江，少先队员登上红领巾巴士，沿着红色研学路线，参观寻访革命纪念馆。在四川，孩子们共绘“时代成就”百米长卷，表达对祖国未来的美好憧憬。上海、江苏、江西、重庆、广东等地的各级少先队组织还通过开展情景剧展演、非遗文化体验等活动，让少年儿童度过一个快乐而有意义的节日。 <br></p><p>“六一”儿童节当天，共青团中央、全国少工委联合中央广播电视总台，还将推出“新时代 新征程”六一主题云队课直播，通过先锋榜样故事讲述、大国成就寻访参观等，引领广大少先队员努力成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/31/VIDEduKT4jn4nqr1tfmDwl1a230531.shtml)

### 【在希望的田野上】全国麦收进度过一成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，全国小麦正陆续进入集中收获期。农业农村部小麦机收进度显示，全国已收获冬小麦面积4300多万亩，进度过一成。<br></p><p>安徽省霍邱县的170万亩小麦这两天进入了收割高峰。为增加小麦产量，今年当地拿出5700万元专项资金用于推广良种良法，将优质高产小麦品种的种植面积占比提升到三分之二以上，预计单产提高50斤左右。<br></p><p>今年夏收期间，主产区将有超过10万台带有北斗导航的智能收割机投入生产，它们不仅行动轨迹偏差小，还能够长时间不间断作业，每台单日收获面积可达100亩以上。<br></p><p>在经历了多天的连阴雨天气后，河南8500多万亩小麦迎来大规模收割。为尽量防止发芽和霉变，目前，河南正在全面摸排、有序使用烘干设备，确保应烘尽烘。<br></p><p>目前，社旗县已经发动全县30多组烘干机日夜作业，同时充分利用广场操场、房前屋后等各类场所，晾晒收获小麦。<br></p><p>为科学应对“烂场雨”天气， 农业农村部已印发紧急通知，要求相关地区加强跨省协作和省内协同，千方百计调集履带式收割机参与受灾地块抢收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/31/VIDECkaznpMhvKT8mhFNhYHQ230531.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年全国“安全生产月”活动在京启动</strong><br></p><p>今年6月是第22个全国“安全生产月”，主题为“人人讲安全、个个会应急”。国务院安委办、应急管理部今天（5月31日）在京举行全国“安全生产月”活动启动仪式。“安全生产月”活动将广泛深入开展应急科普宣传活动，推动企业主要负责人带头组织开展重大事故隐患排查整治，带头开展应急救援演练，同时开通“12350”举报电话等举报渠道。<br></p><p><strong>4月全国交通固定资产投资达3150亿元</strong><br></p><p>交通运输部最新发布数据，4月，全国交通固定资产投资达3150亿元，同比增长13.6%。其中，完成公路投资2375亿元，同比增长15.6%；水运投资157亿元，同比增长29.4%。交通固定资产投资高位运行。<br></p><p><strong>我国跨境电商主体已超10万家</strong><br></p><p>记者今天（5月31日）从商务部了解到，我国在31个省区市设立了165个跨境电商综试区，跨境电商主体已超过10万家，跨境电商货物进出口规模占外贸比重由5年前的不足1%上升到目前的5%左右。<br></p><p><strong>10项交管服务便利措施明起实施</strong><br></p><p>从明天（6月1日）起，10项公安交管服务群众服务发展便利措施正式实施，具体包括扩大私家车新车上牌免查验试点、实行二手小客车转让登记“一证通办”、优化城市公交专用道管理、推广轻微交通事故线上视频快速处理等。<br></p><p><strong>闽电送粤单日最大规模首破百万千瓦</strong><br></p><p>记者从南方电网了解到，国家重点能源工程闽粤电力联网工程启动新一轮闽电送粤，单日最大送电规模首次突破100万千瓦，从本月13日起到今天（5月31日），本轮已完成送电量超3亿千瓦时。<br></p><p><strong>中关村综合保税区获批设立</strong><br></p><p>北京海关昨天（5月30日）发布消息，中关村综合保税区正式获国务院批复同意设立。中关村综保区是全国首个明确以研发创新为特色的综合保税区，位于中国（北京）自由贸易试验区科技创新片区海淀组团范围内，共规划综合办公、查验、研发设计等5个功能分区。<br></p><p><strong>2023中国孙思邈中医药文化节闭幕</strong><br></p><p>2023中国孙思邈中医药文化节昨天（5月30日）在陕西铜川闭幕。在为期五天的时间里，举办了中国孙思邈中医药国际论坛、中医药养生保健产业博览会等活动，500多名中外嘉宾参加交流研讨。<br></p><p><strong>总台推出大型文化节目《中国书法大会》</strong><br></p><p>中央广播电视总台大型文化节目《中国书法大会》今天（5月31日）启播。节目以中国书法发展源流为主线，聚焦中国书法史上极具代表性的作品，运用多种艺术形式和最新科技手段，全景式展现源远流长的汉字发展史与博大精深的中国书法艺术，让受众沉浸式感受中华书法文化之美。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/31/VIDEsAgU8bgv8SApdZ6crDkr230531.shtml)

### 南美洲国家领导人峰会呼吁推进区域一体化进程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期一天的南美洲国家领导人峰会30日在巴西首都巴西利亚举行，与会的南美洲12国国家元首和政府首脑讨论了推进南美一体化进程，并签署《巴西利亚共识》。《共识》指出，各方同意将“法治价值、体制稳定、主权和不干涉内政”作为地区进步的基本原则，重申区域发展愿景；促进金融一体化，从而打造一个有效的南美自由贸易区。各方一致认为，在多重国际挑战下，南美国家区域一体化至关重要。<br></p><p>此次会议由巴西总统卢拉倡议发起。卢拉在接受总台记者提问时再次呼吁南美洲减少对美元的依赖，结束美元霸权。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/31/VIDEo5wlSqDitVxuAIQaKhW9230531.shtml)

### 俄称打击乌方决策中心 乌称继续向巴赫穆特郊区推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，俄军打击了乌克兰军方决策中心，该中心在西方情报专家指导下策划向俄境内发动袭击。俄军还摧毁了顿涅茨克的一座乌军武器弹药库。乌克兰军方称，乌武装部队击退了俄军在卢甘斯克和顿涅茨克的进攻，乌军继续在巴赫穆特郊区推进。<br></p><p><strong>普京称莫斯科遭袭是乌方恐吓 乌称与无人机袭击无直接联系</strong><br></p><p>针对30日无人机袭击莫斯科一事，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯的防空系统工作正常，尽管还有需要改进的地方。他说，乌克兰政府选择了恐吓俄罗斯人民这条路，这是明显的恐怖主义活动；俄方将对挑衅行为予以回应。乌克兰空军发言人伊格纳特30日说，乌克兰与莫斯科遭无人机袭击没有直接联系，他还说，这一事件是俄罗斯的内部问题。<br></p><p><strong>中方呼吁为解决乌克兰核设施安全问题等创造有利条件</strong><br></p><p>联合国安理会30日审议乌克兰核设施安全问题。中国代表发言表示，扎波罗热核电站安全安保问题只是乌克兰危机的一个方面，其解决最终取决于乌克兰危机的政治解决前景。各方应着眼和平大局和共同安全，相向而行，为重启对话和妥善解决包括核电站安全安保在内的相关问题创造有利条件。有重要影响的国家更应发挥负责任、建设性作用，而不是拱火浇油。中方将继续致力于劝和促谈，为推动乌克兰危机政治解决发挥建设性作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/31/VIDELs7ef1RnYdPSiI0h3C6M230531.shtml)

### 日本民众抗议日本政府大幅增加防卫费

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：30日晚，约300名日本民众在日本众议院议员会馆门前举行抗议，反对日本政府大幅增加防卫费。抗议民众表示，日本政府在军事上企图扩张的行为，违背了日本和平宪法。<br></p><p>还有抗议者表示，日本社会正面临物价高涨等问题，日本政府不改善民生，反而大规模增加防卫费，这让人无法接受。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/31/VIDEoJyuYrwU68ZrtqrNhAcw230531.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>匈塞铁路匈牙利段全面进入铺轨施工阶段</strong><br></p><p>匈塞铁路匈牙利段孔圣米克洛什-陶什站至伯斯特尔站区间首对钢轨30日开始铺设，标志着匈塞铁路匈牙利段全面进入铺轨施工阶段。孔圣米克洛什-陶什站距匈牙利首都布达佩斯54公里，为匈塞铁路项目中方段承建的最大车站。<br></p><p>匈塞铁路是中国—中东欧国家合作的标志性项目。</p><p><strong>欧盟和欧元区5月经济景气指数下降</strong><br></p><p>欧盟委员会30日发布的报告显示，欧盟5月经济景气指数环比减少1.9，欧元区5月经济景气指数环比减少2.5。报告称，经济景气指数出现下降的原因是市场对欧盟和欧元区工业、服务业，尤其是零售业的信心下降。<br></p><p><strong>英国火车司机罢工抗议通胀</strong><br></p><p>英国火车司机工会今天（5月31日）发起罢工，要求提高待遇，应对高通胀。该工会还计划6月3日也举行罢工。罢工期间，只有大约40%的列车将运行，部分地区完全停运。<br></p><p>据英国零售商协会30日发布的数据，英国5月食品通胀率同比上涨15.4%，为有记录以来第二高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/31/VIDEDZQkn1qvIyJfOrweWMNn230531.shtml)



---

(更新时间戳: 1685537685039)

