# 《新闻联播》 (20231205)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】不断谱写长三角一体化发展新篇章；


2.我国快递业务量首次突破1200亿件；


3.2023旅游经济跑出复苏加速度；


4.前11个月中欧班列累计开行16145列；


5.【一线调研·加快形成新质生产力】安徽合肥：

“飞”出来的经济新赛道；


6.【新时代新征程新伟业——实干笃行】宁夏聚焦绿色循环 助力高质量发展；


7.多地开展志愿服务主题活动 弘扬志愿精神；


8.“纪念《世界人权宣言》发表75周年”国际研讨会开幕式在京举行；


9.民盟十三届二中全会在京开幕；


10.台盟十一届二中全会在京召开；


11.国内联播快讯：


（1）11月份中国电商物流总业务量指数创年内新高；


（2）天然气管网“一区一价”明年1月1日起执行；


（3）国家“十四五”规划《纲要》市场监管领域目标任务实施情况发布；


（4）中央编办等五部门要求做好大学生乡村医生专项计划编制保障工作；


（5）拉日高速公路工程主体全线贯通；


（6）第20届中国（广州）国际纪录片节开幕；


12.国际能源署署长高度评价中国清洁能源领域发展成就；


13.以军继续在加沙地带南部展开攻势 巴勒斯坦武装组织称打击以军目标 联合国数据显示加沙地带近190万人流离失所；


14.俄称摧毁乌军火炮系统 乌称打击俄导弹系统 波兰要求欧盟恢复乌卡车运输许可证制度；


15.国际联播快讯：


（1）中国援建巴基斯坦海水淡化厂等项目竣工；


（2）美今年致4人及以上死亡枪击事件达新高；


（3）几内亚比绍总统宣布解散议会。
（《新闻联播》 20231205 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】不断谱写长三角一体化发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：长三角是长江经济带和“一带一路”的重要交汇点，在国家现代化建设大局和全方位开放格局中具有举足轻重的战略地位。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动长三角一体化发展重大国家战略。沪苏浙皖三省一市以总书记擘画的发展蓝图为根本遵循，紧扣“全国发展强劲活跃增长极、高质量发展样板区、率先基本实现现代化引领区、区域一体化发展示范区、改革开放新高地”的战略定位，牢牢把握高质量发展这个首要任务，奋力书写中国式现代化的长三角新篇章。<br></p><p>根据中国汽车工业协会数据，今年前三季度，长三角地区新能源汽车产量超过260万辆，占全国同期产量超四成。在长三角的“造车版图”中，上海设计并提供芯片、软件等汽车“大脑”，江苏提供动力电池，浙江提供一体化压铸机，安徽整车组装……一台汽车的完整产业链构建在4小时车程内。<br></p><p>新能源汽车“4小时产业圈” 正是近年来长三角地区产业集群协同发展的生动缩影，作为我国经济最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一，进入新时代，长三角面临着新形势与新任务。党的十八大以来，习近平总书记关于长三角一体化发展的一系列重要讲话重要指示，明确指出长三角一体化发展的重大使命、重点任务、方法路径、根本保障，为推动长三角一体化发展指明了前进方向、提供了根本遵循。<br></p><p>2018年11月5日，在上海举行的首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记郑重宣布，支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略，为长三角一体化发展按下“快进键”。五年来，习近平总书记多次考察长三角三省一市，强调要紧扣“一体化”和“高质量”两个关键词，推动长三角一体化发展不断走向纵深。<br></p><p>牢记嘱托，勇立潮头。<br></p><p>五年来，长三角现代化产业体系加快建立，区域协调发展取得重大突破。从创新链到产业链，三省一市优势互补，携手打造世界级产业集群，共同形成产业协作一体化新格局。截至2022年底，长三角集聚高新技术企业11.6万家，占全国比重近30%，集成电路企业总营收占全国50%，人工智能产业规模在全国占比近三分之一，以上海、宁波舟山港为核心，南京、杭州等16个港口为骨干的港口群总体格局蔚然成形。2022年长三角港口集装箱吞吐量占全国比重约38%。<br></p><p>五年来，长三角交通等基础设施互联互通进入高速发展阶段，20多条高铁线路先后投入运营，高铁里程现已接近7000公里，陆域所有地级市都有动车通达，高速公路网1.67万公里，半小时通勤圈、1小时生活圈、3小时高铁圈，三省一市由“邻里间”变成“一家人”。<br></p><p>五年来，长三角以机制创新突破行政区划限制，实现市场准入登记标准、服务规范、信息共享、创新步调的“四个统一”，经营主体身份在线“一次验证、全网通用”和电子营业执照可共享复用；公共服务共建共享机制持续健全。<br></p><p>站在新起点，长三角一体化高质量发展再一次迎来新机遇、面临新挑战。11月30日，习近平总书记在上海主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会时强调，要推动长三角一体化发展取得新的重大突破，在中国式现代化中更好发挥引领示范作用，为长三角地区构建更高层次改革开放新格局提出新要求、部署新任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDENdifu9VwnZXip271F5He231205.shtml)

### 我国快递业务量首次突破1200亿件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家邮政局今天（12月5日）发布数据，截至12月4日，我国今年快递业务量突破1200亿件，创历史新高，快递业的高速发展正成为中国经济活力的新动能。<br></p><p>今年以来，我国经济稳步恢复，生产消费需求逐步释放，前10个月我国实物商品网上零售额高达103010亿元，增长8.4%，服务生产和消费的较快增长使得快递业务量实现了从“年均百亿”到“月均百亿”的巨大跨越。数据显示，从今年3月起，我国单月快递量超百亿件，创历史新高。11月，进入业务旺季后，快递行业持续保持高位运行。11月1日—16日全国快递业务量达77.67亿件，同比增长25.7%。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>随着寄递服务网络的不断下沉、区域快递网络的不断完善，快递行业的服务领域不断扩大。数据显示，我国农村寄递物流综合服务站已建成30.3万个，日均3.5亿个包裹中超1亿件在农村地区进出。今年全国新增快递网点主要集中在中西部地区，1—10月中西部地区快递业务量比重上升1.4个百分点，激活农村庞大的市场潜力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDEDq1fKxrjxnmeT9T6eNZZ231205.shtml)

### 2023旅游经济跑出复苏加速度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各地把旅游作为扩大内需、提振消费的重要产业，出台支持政策，推出惠民措施，开展丰富活动，推动旅游市场加速复苏。<br></p><p>近日，四川、海南、吉林等多地发布了面向餐饮、文旅、体育展会的专用消费券。其中，吉林省向游客发放冰雪消费券3000万元，并设立了总额1000万元的冰雪交通补贴，吸引消费者积极参与。受利好政策影响，吉林省冰雪旅游接待人次持续增加，预计目标冰雪旅游收入2300亿元。<br></p><p>在我国最北端的黑龙江漠河也迎来冰雪黄金季，大批游客的到来直接催热边陲小村北极村的旅游经济。目前，这里每天接待游客量约5000人次，全村八成以上的村民从事旅游服务业，部分民宿、宾馆的订单已经排到了春节。<br></p><p>在江西吴城的“候鸟小镇”，大量游客追随候鸟身影而来。今年前三季度，小镇共接待国内外游客75.46万人次，候鸟“衔”来的“生态流量”点“绿”成“金”。<br></p><p>为服务高质量发展和高水平对外开放，我国自12月1日起对法、德等6国实施单方面免签入境政策，入境旅游、经商、探亲访友可停留不超过15天。政策实施后，相关国家人员入境数量持续上升，6国日均入境人次较11月30日增长39%。<br></p><p>文化和旅游部统计数据显示，2023年前三季度，国内旅游总人次36.74亿，比上年同期增加15.80亿，同比增长75.5%。2023年前三季度，居民国内出游总花费3.69万亿元，比上年增加1.97万亿元，增长114.4%。预计在今年12月至明年春节期间，冰雪游、出入境旅游等消费将迎来新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDEphV15dP0a5WlPpWFdepN231205.shtml)

### 前11个月中欧班列累计开行16145列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国铁集团最新数据显示，前11个月，中欧班列累计开行16145列，发送货物174.9万标箱，同比分别增长7%、19%，其中运量已超2022年全年总量。<br></p><p>今年以来，国铁集团加快中欧班列通道建设，兰新铁路精河至阿拉山口段增建二线投入运营，运输能力由1500万吨提升到6000万吨，同时加强口岸运输组织，列车通关时间平均缩短40分钟。<br></p><p>截至11月底，成都至波兰罗兹、西安至德国杜伊斯堡全程时刻表中欧班列已累计开通5条线路。目前，中欧班列已通达欧洲25个国家217个城市，运量持续大幅增长，凸显我国对外贸易稳中向好态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDE23G2ck6td3SwMRP00DbM231205.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】安徽合肥：“飞”出来的经济新赛道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在安徽合肥，平均每天有5家高新技术企业诞生，战略性新兴产业占规上工业比重超过56%。以前瞻布局的眼光培育壮大战略性新兴产业，加快形成新质生产力，是这座城市实现高质量发展的关键。如今，合肥又瞄准了一个全新的赛道——低空经济，这一次有哪些创新之处？来看记者的调研。<br></p><p>眼前这个放大版的无人机正在进行载人飞行前的测试，年底前，它将在合肥的骆岗公园里开展商业化载人飞行观光。同时展开测试的还有这个送外卖的无人机，无人机到达指定位置后可以通过索降的方式将外卖送达。这个公园是合肥打造的全空间无人体系，为包括无人送货车、无人救援车在内的无人应用场景测试。今年，这里开始了无人低空飞行测试。<br></p><p>范恒蔚说的“低空经济”是指以低空空域为依托，延伸出来的各种各样的商业化场景，主要分无人机产业和有人机产业两大类。合肥为什么要发展低空经济？记者带着这个疑问，来到了主管部门合肥市发展改革委。这个场景创新处是今年专门成立的新部门，主要职责就是要促进低空经济等未来产业发展。<br></p><p>张杰告诉记者，2021年，安徽获批低空空域管理改革试点，成为全国第三个、长三角第一个全域试点省份，这让合肥有了发展低空经济的信心。<br></p><p>低空经济与人工智能、动力电池产业息息相关。目前，合肥集成电路、新型显示、人工智能三大产业入选国家级战略性新兴产业集群，产业基础成为合肥吸引低空经济企业落户的磁石。<br></p><p>这家主要研发载人电动垂直起降飞行器的企业一直苦于生产成本难以把控、零部件综合性能难以突破，看到合肥新能源产业集群的优势选择落户合肥。<br></p><p>合肥也抓住机遇，将低空经济确定为前瞻布局的五大先导产业集群来发展，通过应用牵引、资本助力、生态营造，吸引无人机整机、动力系统、智能座舱等相关产业集聚合肥。仅在合肥高新区，一年多的时间就集聚了各类低空企业20多家，形成了无人机研发、生产、制造、销售等全产业链。<br></p><p>如今，拿到低空经济赛道“入场券”的合肥有了更多的思考——如何围绕产业链招大引强。目前，合肥市低空经济产业实施细则已完成起草，拟通过12项具体举措，从加快产业培育、推进基础设施建设等多方面发力，加快形成低空经济产业集聚效应和创新生态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDExbwDSS4GevAt4g9UTIyA231205.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】宁夏聚焦绿色循环 助力高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：宁夏加快推进绿色低碳循环产业体系建设，以减碳、节水等目标推动工业企业转型升级，重点培育一批变废为宝、循环利用的绿色企业，推动产业向高端化、智能化、绿色化方向发展。<br></p><p>最近，宁夏石嘴山市的一家新材料科技公司利用专利技术，用电石生产出一种高性能新材料。它广泛应用于多领域的高端功能性薄膜生产，如太阳能背板膜、锂电池隔膜等，用上这种新材料的电子元器件具备耐高低温、耐腐蚀、耐老化、阻隔水蒸气等性能，也提高了西北地区太阳能光伏板背板膜的使用寿命。<br></p><p>石嘴山市是我国电石主要生产基地之一，过去生产电石粗加工产品，污染环境、附加值低。今年以来，宁夏推进节能环保、污染物减排等“十大工程”，鼓励企业循环式生产。石嘴山市加快了电石企业改造升级步伐，目前，石嘴山市已实施绿色循环、改造升级的电石企业超过90%。<br></p><p>循环利用、变废为宝。在解决工业尾气污染的同时，宁夏还推动绿色循环，利用冶金工业尾气生物发酵装置，只需22秒就能将富含一氧化碳的工业尾气转化为燃料乙醇，生产成本降低了三分之一以上。<br></p><p>作为四分之三面积处于干旱半干旱地带的宁夏，今年加大了水资源高效利用和先进节水技术推广力度。在宁东能源化工基地正在推进节水型工业园区建设，工业废水不出园区，全部回收利用。创新研发的大型净水装置每小时可以净化园区3000立方米工业废水，水中杂质还提取转化为氯化钠、硫酸钠等工业用盐。截至目前，宁夏全区规模以上工业用水循环利用率已达到97.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDEQVVq97L7TbpDEmyfEJWN231205.shtml)

### 多地开展志愿服务主题活动 弘扬志愿精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：志愿服务是社会文明进步的重要标志，是广大志愿者奉献爱心的重要渠道。在第38个国际志愿者日到来之际，多地开展形式多样的志愿服务活动，聚焦“民之关切”，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。<br></p><p>这些天，浙江志愿者协会在西湖区户外广场设置了反诈宣传、健康义诊等多个志愿服务展位，开展形式多样的志愿服务。在江苏常熟，垃圾分类志愿服务队走进社区，向居民宣传垃圾分类知识，提升大家的环保理念。在湖北武汉，华中科技大学软件学院的志愿者团队，利用自主研发的AI图像修复技术助力寻找走失孩子。在江西，志愿者们举行“残健共融助盲跑”活动，多支志愿服务队还为孩子们送去科普知识，点亮科学梦想。<br></p><p>今天（12月5日），全国妇联启动“巾帼志愿关爱行”主题活动，动员组织广大妇女和家庭积极投身巾帼志愿服务，探索以嵌入式方式提供社区服务。据统计，全国实名注册志愿者已达2.3亿，各类志愿团队115万支。“我奉献，我快乐”成为社会新风尚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDEQn7CEhZck8p4VnACKmOc231205.shtml)

### “纪念《世界人权宣言》发表75周年”国际研讨会开幕式在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月5日，“纪念《世界人权宣言》发表75周年”国际研讨会开幕式在京举行。<br></p><p>会议指出，《世界人权宣言》在人类文明发展史上具有重大意义，对世界人权事业发展产生深刻影响。<br></p><p>中国选择的人权发展道路符合中国国情、契合人民愿望，中方将坚定不移地向前推进。<br></p><p>一是倡导共同安全，为实现人权创造更加安宁的国际环境。<br></p><p>二是坚持发展优先，为实现人权提供更加坚实的物质基础。<br></p><p>三是促进交流互鉴，为实现人权提供更加丰富的路径选择。<br></p><p>四是秉持公平正义，为实现人权提供更加有效的合作平台。<br></p><p>本次研讨会由中国人权发展基金会主办。与会各方围绕促进经济社会文化权利、人权发展道路、全球人权治理等进行深入研讨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDEG1EAEX1dK2aQcPci5ZC8231205.shtml)

### 民盟十三届二中全会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国民主同盟第十三届中央委员会第二次全体会议12月5日在北京开幕。民盟中央主席丁仲礼代表民盟第十三届中央常务委员会作工作报告，民盟中央常务副主席王光谦主持开幕会。<br></p><p>全会指出，新的一年，全盟要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实中共二十大精神和习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，提高政治站位，加强自身建设，全面提升盟务工作质量，着力增强资政建言的能力和水平，以更加奋发有为的精神状态履职尽责、服务大局，推动民盟各项工作再上新台阶，以民盟所长助推中国式现代化建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDETduFpuo9VgMlwliwNgOK231205.shtml)

### 台盟十一届二中全会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月5日至6日，台湾民主自治同盟第十一届中央委员会第二次全体会议在京召开。全国政协副主席、台盟中央主席苏辉代表台盟第十一届中央常务委员会作工作报告。台盟中央副主席郑建闽主持开幕会。<br></p><p>会议指出，全盟要以“两岸交流促进年”作为2024年的工作主题，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共二十大精神，深化“三抓两促一提升”全盟总体工作思路，进一步加强参政履职和自身建设。要持续深化理论武装、加强自身建设、推进参政履职，以服务大局显特色助力中国式现代化，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，实现祖国完全统一作出新贡献！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDEuFEwFANXXtSrJcxGu84H231205.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>11月份中国电商物流总业务量指数创年内新高</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（12月5日）公布11月份中国电商物流指数。其中，电商物流总业务量指数为124.1点，比上月提高1.7点，创年内新高。农村电商物流业务量指数止跌回升。今年前11个月，电商物流总体运行稳中有进，总指数已恢复到近5年高位。<br></p><p><strong>天然气管网“一区一价”明年1月1日起执行</strong><br></p><p>国家发展改革委今天（12月5日）发布通知，首次分西北、东北、中东部以及西南4个价区，核定了国家管网集团经营的跨省天然气管道运输价格，这也是国家首次按“一区一价”核定跨省天然气管道运输价格。此次价格核定后，将加快形成“全国一张网”，促进天然气资源自由流动和市场竞争。<br></p><p><strong>国家“十四五”规划《纲要》市场监管领域目标任务实施情况发布</strong><br></p><p>市场监管总局今天（12月5日）公布国家“十四五”规划《纲要》市场监管领域目标任务实施情况显示，质量强国建设加快推进，转化先进适用国际标准313项，中国国际标准转化率已超过80％；推动消费品国内外标准接轨，主要消费品标准与国际一致性程度超过95％。 <br></p><p><strong>中央编办等五部门要求做好大学生乡村医生专项计划编制保障工作</strong><br></p><p>近日，中央编办等五部门联合印发通知，要求对按照大学生乡村医生专项计划招录到村卫生室工作的高校毕业生通过事业单位公开招聘，按程序给予事业编制保障，并实行专编专用、专门管理。<br></p><p><strong>拉日高速公路工程主体全线贯通</strong><br></p><p>今天（12月5日），拉日高速公路工程主体全线贯通。拉日高速公路总里程166.98公里，双向四车道，设计时速100公里，是西藏面向南亚开放的重要通道，预计明年6月底建成通车。通车后，将进一步完善国家综合运输通道，有效提高西藏道路运输能力。<br></p><p><strong>第20届中国（广州）国际纪录片节开幕</strong><br></p><p>第20届中国（广州）国际纪录片节昨晚（12月4日）在广州开幕，共有156个国家和地区的7280部纪录片参展，其间将开展“金红棉”优秀纪录片评选、国际论坛、全球纪实产业峰会等活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDEjOeB8TqTBp3MNpTwp132231205.shtml)

### 国际能源署署长高度评价中国清洁能源领域发展成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会（COP28）中国角4日举办多场活动，分享中国在清洁能源等领域的经验。国际能源署署长法提赫·比罗尔在活动期间表示，中国在清洁能源领域取得了许多显著成就。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDE6WTtauMHzHBrTuFWh31L231205.shtml)

### 以军继续在加沙地带南部展开攻势 巴勒斯坦武装组织称打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军4日称，在加沙地带北部打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标后，以军目前正采取行动瓦解哈马斯在加沙地带南部的网络。同时以军还在扩大南部的地面行动，称在南部城市汗尤尼斯打击哈马斯及其他武装组织。根据总台报道员消息，4日—5日，汗尤尼斯战斗激烈，并遭到多次空袭。<br></p><p>另据巴勒斯坦媒体报道，以军4日空袭加沙城的两所学校，造成至少50人死亡。 <br></p><p>4日—5日，巴勒斯坦武装组织继续向以色列发射火箭弹。哈马斯方面称，在加沙地带不同地点完全或部分摧毁多辆以军车，其中包括在汗尤尼斯打击以军坦克和运输车。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织下属武装派别称，在汗尤尼斯东部和北部与以军交火。<br></p><p>阿拉伯国家联盟秘书处4日发表声明称，阿盟反对以色列以任何形式强迫加沙地带、约旦河西岸或东耶路撒冷居民迁移的政策，强制人口迁移是明显违反国际法的犯罪行为。<br></p><p><strong>联合国数据显示加沙地带近190万人流离失所</strong><br></p><p>联合国近东救济工程处4日表示，加沙地带目前有近190万人流离失所，占加沙地带总人口的80%以上。联合国秘书长古特雷斯4日通过发言人发表声明，再次呼吁在加沙地带实现持久的人道主义停火，立即无条件释放所有仍被扣押的人员。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDEMyMGHc5bEjTcs74VNOCJ231205.shtml)

### 俄称摧毁乌军火炮系统 乌称打击俄导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军在库皮扬斯克、扎波罗热、赫尔松等多个方向打击了乌军人员和武器装备目标，摧毁乌军装甲车、火炮系统等。乌克兰军方称，乌军继续在第聂伯河左岸坚守阵地，并打击了俄军导弹系统、弹药库等目标。<br></p><p><strong>波兰要求欧盟恢复乌卡车运输许可证制度</strong><br></p><p>波兰总理莫拉维茨基4日称，将要求欧盟委员会恢复乌克兰卡车经过和抵达波兰的运输许可证制度。波兰基础设施部副部长韦伯当天参加欧盟相关会议后表示，波兰要求恢复相关运输许可证制度的要求得到了匈牙利和斯洛伐克的支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDEVpeUhKJZExdV2TW868pJ231205.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国援建巴基斯坦海水淡化厂等项目竣工</strong><br></p><p>中国援建巴基斯坦瓜达尔海水淡化厂项目和中巴友谊医院项目竣工仪式4日举行，这两个项目都是中巴经济走廊框架内的重要民生项目。海水淡化厂可日产约5000吨淡水，满足数万居民的用水需求。中巴友谊医院项目对当地医院进行了改扩建，为当地民众提供了更先进和便利的医疗设施。巴基斯坦总理卡卡尔表示，中巴经济走廊框架下的各个项目建设为巴基斯坦民众带来了切实便利。<br></p><p><strong>美今年致4人及以上死亡枪击事件达新高</strong><br></p><p>美国媒体4日报道，根据美联社、《今日美国》和美国东北大学合作编制的枪击事件数据库显示，美国2023年至今已经发生了38起造成4人及以上死亡的大规模枪击事件，使得除枪手外的死者人数达到197人，这是自2006年有记录以来的新高。2022年的这一数字是36起。<br></p><p><strong>几内亚比绍总统宣布解散议会</strong><br></p><p>几内亚比绍总统恩巴洛4日签署总统令宣布解散议会，并将择期重新举行选举。总统令说，日前发生的“未遂政变”表明，国家机构已无法正常运作，存在严重政治危机。<br></p><p>11月30日，国民警卫队指挥官维克托·琼戈率人劫走并释放了在接受审讯的两名政府官员，并与总统卫队发生交火。琼戈已于次日被捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/05/VIDEXo4T6YUXPoyTD6w00LAz231205.shtml)



---

(更新时间戳: 1701780776525)

