# 《新闻联播》 (20231204)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见白俄罗斯总统；


2.习近平在第十个国家宪法日之际作出重要指示强调 坚定维护宪法权威和尊严推动宪法完善和发展 更好发挥宪法在治国理政中的重要作用 赵乐际出席国家宪法日座谈会并讲话；


3.习近平向“2023从都国际论坛”致贺信；


4.以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业——习近平总书记在上海、江苏盐城考察时的重要讲话引发热烈反响；


5.央视快评：

加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市；


6.第二十四次中国—欧盟领导人会晤将在北京举行；


7.韩正出席“2023从都国际论坛”开幕式并致辞；


8.物流业景气指数扩张加快 发展动力稳健；


9.各地各部门采取多种形式宣传普及宪法法律知识；


10.国内联播快讯：


（1）中央财政下达48.46亿元中央自然灾害救灾资金；


（2）三部门联合印发《东北抗联革命文物保护利用三年行动计划》；


（3）市场监管总局出台措施支持福建建设两岸融合发展示范区；


（4）“新时代推动法治进程2023年度十大案件”网络投票启动；


（5）江苏苏州500千伏吴江变电站完成增容改造；


11.以军称对加沙地带南部发起地面行动 哈马斯指责以军行动阻碍停火谈判；


12.俄称打击第聂伯河右岸乌炮兵 乌称打击俄防空系统 乌克兰卡车转道匈牙利 匈乌边境拥堵严重；


13.国际联播快讯：


（1）美称商船在红海遭袭 胡塞称打击以船只；


（2）时隔22年 古巴国家主席访问伊朗；


（3）印尼马拉皮火山喷发 致11人死亡。
（《新闻联播》 20231204 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见白俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月4日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见白俄罗斯总统卢卡申科。<br></p><p>习近平指出，今年2月底，总统先生成功来华进行国事访问，我们就推动中白关系高水平发展达成重要共识。一年来，两国政治互信更加巩固，国际协作更加紧密。中方始终从战略高度和长远角度看待中白关系，坚定支持白俄罗斯走符合本国国情的发展道路，反对外部势力干涉白俄罗斯内政。中方愿同白方继续加强战略协作，坚定相互支持，推进务实合作，持续深化中白关系。<br></p><p>习近平强调，十年前我提出共建“一带一路”倡议，现在已有150多个国家参与合作。不久前，我提出中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动，欢迎白方继续积极参与，从中获得更多实实在在的发展机遇。双方要实施好中白工业园等项目，推动中白工业合作取得更多成果。双方要提高跨境运输便利化水平，促进经贸和人员往来。定期互办文化日活动，扩大教育、卫生、体育、旅游合作，支持两国青年开展交流合作，增进两国人民相互了解和友谊。中白双方是参与全球治理体系改革和建设的重要力量。中方愿同白方加强在联合国、上海合作组织等多边机制内协调和配合，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，推动构建人类命运共同体。<br></p><p>卢卡申科表示，在习近平主席领导下，中国发展取得巨大成就，14亿多中国人民幸福生活，为世界作出重要贡献。习近平主席的治国理政成功经验令各方受益，值得学习借鉴。白俄罗斯衷心希望中国继续发展强大，这有利于全世界的和平进步事业。白俄罗斯坚定不移发展同中国的友好关系，愿同中方密切高层交往，坚定相互支持，深化互利合作，加强国际和多边战略协作，推动白中全天候全面战略伙伴关系取得更大发展。白方坚信，习近平主席提出的共建“一带一路”等全球倡议是真正凝聚国际社会共识与合作的伟大事业，将继续积极参与。<br></p><p>两国元首还就乌克兰危机等问题交换了意见。<br></p><p>蔡奇、王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/04/VIDE4JEMnjWy69zP21sCsnRw231204.shtml)

### 习近平在第十个国家宪法日之际作出重要指示强调 坚定维护宪法权威和尊严推动宪法完善和发展 更好发挥宪法在治国理政中的重要作用 赵乐际出席国家宪法日座谈会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第十个国家宪法日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示指出，宪法是治国安邦的总章程，是我们党治国理政的根本法律依据，是国家政治和社会生活的最高法律规范。党的十八大以来，党加强对宪法工作的全面领导，丰富和发展了中国特色社会主义宪法理论和宪法实践，推动我国宪法制度建设和宪法实施取得历史性成就。<br></p><p>习近平强调，新征程上，要坚定维护宪法权威和尊严，推动宪法完善和发展，更好发挥宪法在治国理政中的重要作用，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚实保障。要坚定政治制度自信，坚持宪法确定的中国共产党领导地位不动摇，坚持宪法确定的人民民主专政的国体和人民代表大会制度的政体不动摇。要贯彻新时代中国特色社会主义法治思想，坚持宪法规定、宪法原则、宪法精神全面贯彻，坚持宪法实施、宪法解释、宪法监督系统推进，加快完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，不断提高宪法实施和监督水平。要加强宪法理论研究和宣传教育，坚持知识普及、理论阐释、观念引导全面发力，在全社会大力弘扬宪法精神、社会主义法治精神，推动宪法实施成为全体人民的自觉行动。<br></p><p>全国人大常委会办公厅4日会同中央宣传部、司法部在北京举行“弘扬宪法精神，加强宪法实施，为强国建设、民族复兴提供宪法保障”座谈会。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际出席座谈会并讲话。<br></p><p>赵乐际在讲话中强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，全面推进宪法实施和宣传教育工作，充分发挥国家根本法的优势和功效。<br></p><p>赵乐际指出，党的十八大以来，习近平总书记就宪法和宪法实施发表一系列重要讲话和文章，作出一系列重要指示，丰富和发展了中国特色社会主义宪法理论，为谱写新时代中国宪法实践新篇章提供了根本遵循和行动指南。要深刻认识坚持中国共产党领导是我国宪法最显著的特征、最根本的要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，做到“两个维护”，保证党的领导全面、系统、整体地落实到党和国家事业各方面全过程。要深刻认识我国宪法是具有鲜明社会主义性质的宪法、真正意义上的人民宪法，牢牢把握中国式现代化的本质要求，以宪法凝聚共识，汇聚团结奋斗力量。要深刻认识我国宪法具有至上的法制地位和强大的法制力量，全面贯彻实施宪法是全面依法治国的首要任务，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。<br></p><p>赵乐际强调，新征程上，要深入学习贯彻中国特色社会主义宪法理论，不断把全面贯彻实施宪法推向深入。要完善中国特色社会主义法律体系，完善宪法相关规定实施机制，完善宪法监督制度，用科学有效、系统完备的制度体系保证宪法实施。要讲好中国宪法故事，弘扬宪法精神，加强宪法理论研究，使全体人民成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。<br></p><p>中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠主持座谈会。<br></p><p>中央宣传部、全国人大宪法和法律委员会、司法部、最高人民法院、最高人民检察院、教育部、中国法学会有关负责同志和全国人大代表在座谈会上发言。<br></p><p>肖捷、郝明金、张庆伟出席座谈会。<br></p><p>全国人大各专门委员会、全国人大常委会工作委员会负责同志，中央和国家机关有关部门负责同志，在京部分高校和科研院所专家学者等参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/04/VIDERrye9mxYk0FkKmLgbEhi231204.shtml)

### 习近平向“2023从都国际论坛”致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月4日，国家主席习近平向“2023从都国际论坛”致贺信。<br></p><p>习近平指出，从都国际论坛自创办以来，汇聚全球有识之士，深入探讨影响世界和平稳定、经济可持续发展、文化交流互鉴的诸多议题，为推动国际合作、增进民心相通发挥了积极作用。<br></p><p>习近平强调，面对前所未有的世界之变、时代之变和历史之变，人类社会必须团结起来，坚持互学互鉴、开放包容、合作共赢，弘扬全人类共同价值，共同建设更加美好的世界。希望各位嘉宾集思广益，为践行真正的多边主义发声鼓劲，为推动构建人类命运共同体贡献力量。<br></p><p>“2023从都国际论坛”当日在广东省广州市开幕，主题为“多边主义：更多交流、更多包容、更多合作”，由中国人民对外友好协会、澳大利亚－中国友好交流协会、广东省人民政府及世界领袖联盟共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/04/VIDEk8OtEaTHtLyWcZzo14wR231204.shtml)

### 以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业——习近平总书记在上海、江苏盐城考察时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在上海、江苏盐城考察时的重要讲话激励广大干部群众坚定信心、勇于开拓、积极作为。大家表示，新时代新征程上，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持以人民为中心的发展思想，全面深化改革开放，推动科技创新，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。<br></p><p>习近平总书记考察的第一站来到上海期货交易所。在这里上市的有23个期货品种、9个期权品种，涵盖金属、能源、化工服务等领域，“上海铜”“上海油”“上海胶”等“上海价格”正在成为国际贸易的定价基准。总书记强调，上海期货交易所要加快建成世界一流交易所，为探索中国特色期货监管制度和业务模式、建设国际金融中心作出更大贡献。<br></p><p>张江科学城位于浦东新区，集聚了高新技术企业1900多家，国产大飞机C919、第三代同步辐射光源、国产创新药等不少全国首次、全球首创技术都出自这里。考察中，习近平总书记仔细察看上海科技创新成果展示，并同科研人员代表亲切交流。<br></p><p>总书记指出，推进中国式现代化离不开科技、教育、人才的战略支撑，上海在这方面要当好龙头，加快向具有全球影响力的科技创新中心迈进。牢记总书记嘱托，上海将持续加强基础研究，深入推进全链条、全过程创新加速。在复旦大学，由中科院院士带领的青年科研团队正在加紧攻关，推动新材料在储能、生物医药等领域加快落地。<br></p><p>近年来，上海加快保障性租赁住房建设，为许多来沪新市民、青年人和一线务工人员提供了住房保障。截至今年10月，上海保障性租赁住房已累计建设筹措46万套（间）、供应28万套（间）。闵行区新时代城市建设者管理者之家毗邻多个产业园区，保障着公共服务类重点行业企业一线职工。在这里，习近平总书记仔细了解大家的生活状况。<br></p><p>离开时，总书记同社区居民说，城市不仅要有高度，更要有温度。我们的社会主义就是要走共同富裕的路子，要践行人民城市理念，不断满足人民群众对住房的多样化、多元化需求，确保外来人口进得来、留得下、住得安、能成业。<br></p><p>加快建设国际经济、金融、贸易、航运、科技创新“五个中心”，是党中央赋予上海的重要使命。习近平总书记强调，上海要坚持整体谋划、协同推进，重点突破、以点带面，持续提升城市能级和核心竞争力。<br></p><p>沿着总书记指引的方向，上海正在更高起点上全面深化改革开放。今天（12月4日），记者走进上海自由贸易试验区，正在建设的洋山港小洋山北作业区集装箱码头一派忙碌。未来，这里的年通过能力将达到1160万标准箱，助力上海航运资源全球配置能力进一步提升，而服务企业超60万家的上海国际贸易“单一窗口”正加快打造一批涵盖国际贸易全链条的标杆应用场景。 <br></p><p>加快培育世界级高端产业集群，不断提升国际经济中心地位和全球经济治理影响力。今年，上海全力推进高端装备领域向更高质量、更高效益迈进，集成电路、生物医药、人工智能三大先导产业创新成果不断涌现。<br></p><p>在返京途中，习近平总书记来到江苏盐城市参观新四军纪念馆。这是全国唯一一座反映新四军全史的纪念馆，馆藏新四军抗战文物、史料等1万多件。总书记强调，新四军的历史充分说明，民心向背决定着历史的选择，这是开展革命传统教育、爱国主义教育的生动教材。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/04/VIDEZBkkyC6XSS71QABBSJkJ231204.shtml)

### 央视快评：加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月4日）播发央视快评《加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/04/VIDEGWHnU12TrElNXT5tHuUj231204.shtml)

### 第二十四次中国—欧盟领导人会晤将在北京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中欧双方商定，第二十四次中国—欧盟领导人会晤将于12月7日在北京举行。国家主席习近平将会见欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩。国务院总理李强将同米歇尔和冯德莱恩共同主持会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/04/VIDEGYESLVQo0ZlMH2dooIF5231204.shtml)

### 韩正出席“2023从都国际论坛”开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正4日在广州出席“2023从都国际论坛”开幕式并致辞。论坛首先宣读了习近平主席贺信。<br></p><p>韩正表示，习近平主席深刻阐释多边主义的要义，为我们维护和践行真正的多边主义指明了方向。当前形势下，我们比以往任何时候都更需要坚持多边主义的核心价值和基本原则，践行共商共建共享的全球治理观。<br></p><p>一要在求同存异前提下和平共处，在平等交流过程中融合发展，在相互借鉴基础上共同进步。在人类命运共同体理念指引下，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，高质量共建“一带一路”。<br></p><p>二要在协商共识基础上，推动全球治理朝着更加公平合理方向发展，为世界注入更多稳定性和正能量。反对霸权主义和强权政治，反对借多边之名行单边之实。<br></p><p>三要坚持全球化正确方向，反对保护主义和“脱钩断链”，做大互利合作蛋糕，为世界经济复苏注入更多动能。坚持对话协商，推动政治解决热点问题，共同应对风险挑战。<br></p><p>韩正强调，中国是多边主义的倡导者，更是实践派，正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。我们坚持走和平发展道路，坚持高质量发展、高水平开放，愿同各国携手共创人类更加美好的未来。<br></p><p>黄坤明出席开幕式。<br></p><p>40多国前政要、国际组织负责人以及外国驻华使节、专家学者等围绕“多边主义：更多交流、更多包容、更多合作”主题开展深入研讨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/04/VIDE0S3JSJ2fCkTCCT5r1iRP231204.shtml)

### 物流业景气指数扩张加快 发展动力稳健

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（12月4日）公布，11月份中国物流业景气指数为53.3%，在扩张区间内较上月上升0.4个百分点。主要指标中，业务总量、新订单、资金周转率、固定资产投资完成额等分项指数均呈现小幅回升。<br></p><p>随着工业产能稳定释放，能源原材料等物流需求出现季节性回升。通信设备、电气机械、交通运输设备、汽车及零部件制造需求增加，带动物流业务量保持在高景气区间。<br></p><p>从投资来看，部分行业投资回升幅度较大，铁路运输业、多式联运行业和邮政快递业固定资产投资完成额指数回升近5个百分点。<br></p><p>另外，重点调研企业的用工招工岗位需求明显增多。11月份物流业从业人员指数为52.2%，较上月回升1.3个百分点，回升幅度在所有分项指数中最大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/04/VIDEHIxnC8ewuytyvF05vVYx231204.shtml)

### 各地各部门采取多种形式宣传普及宪法法律知识

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月4日）是第十个国家宪法日，各地各部门通过多种形式宣传普及宪法法律知识，使宪法法律融入日常生活、走进人民群众，让法治意识深入人心。<br></p><p>今天，最高人民法院和最高人民检察院分别举行宪法宣誓仪式，新任职的法官和检察官面向国旗国徽庄严宣誓。<br></p><p>宪法宣传周期间，宪法宣传走入中小学校园，浙江杭州中小学联合相关部门组织举行“法在心中”宪法宣传教育活动。在青海西宁、贵州贵阳、黑龙江鸡西等地的学校，学生们通过听法治公开课、开展“模拟法庭”活动等形式学习了解宪法知识，培养法治意识。<br></p><p>在河北沧州、云南昭通、湖北恩施等地，普法人员走进乡村田野，通过发放普法手册、现场解答法律问题等方式向群众宣传普及法律知识。<br></p><p>在江西南昌、海南海口、广西南宁、江苏泰州等地，普法工作者走入企业社区景区，通过志愿者讲解、宪法知识竞答等形式，宣传普及宪法法律知识，在全社会形成尊法学法守法用法的良好氛围。<br></p><p>香港今天举办主题为“宪法与中国式现代化”座谈会，探讨如何更好把握中国式现代化的宪法逻辑，推动香港在服务国家发展大局的进程中更好促进自身发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/04/VIDEviNIOz2OPJ2q4SCXJplt231204.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中央财政下达48.46亿元中央自然灾害救灾资金</strong><br></p><p>近日，财政部、应急管理部下达48.46亿元中央自然灾害救灾资金，支持河北、吉林、黑龙江等地开展受灾群众冬春临时生活困难救助工作。资金纳入直达机制管理，严禁截留挪用，确保及时发放到受灾群众手中，保障受灾群众温暖过冬。<br></p><p><strong>三部门联合印发《东北抗联革命文物保护利用三年行动计划》</strong><br></p><p>今天（12月4日），国家文物局、国家发展改革委、财政部联合印发《东北抗联革命文物保护利用三年行动计划（2023—2025年）》，力争到2025年，全面消除抗联遗址的重大险情，建设抗联文物数据库，推动综合性抗联历史博物馆、纪念馆建设，使东北抗联精神得到更加广泛的传承弘扬。<br></p><p><strong>市场监管总局出台措施支持福建建设两岸融合发展示范区</strong><br></p><p>近日，市场监管总局出台支持福建建设两岸标准共通服务平台、鼓励两岸产学研企共同制定两岸共通标准、培养两岸标准共通专业技术人才等7条措施，支持福建建设两岸融合发展示范区。<br></p><p><strong>“新时代推动法治进程2023年度十大案件”网络投票启动</strong><br></p><p>今天（12月4日），由最高人民法院与中央广播电视总台共同主办的“新时代推动法治进程2023年度十大案件”宣传活动网络投票正式启动。公众可登录最高人民法院官方微博微信、央视新闻“两微一端”等媒体平台进行投票。<br></p><p><strong>江苏苏州500千伏吴江变电站完成增容改造</strong><br></p><p>长三角重要能源枢纽——江苏苏州500千伏吴江变电站近日完成增容改造，投入正式运行。此次改扩建工程将变电站总容量由561万千伏安增长到636万千伏安，可提升苏州地区年供电能力65亿千瓦时，相当于200万户家庭一年的用电量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/04/VIDE5VaDt787xybcfQs0l98x231204.shtml)

### 以军称对加沙地带南部发起地面行动 哈马斯指责以军行动阻碍停火谈判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军3日称，以军在加沙地带扩大地面攻势。加沙地带卫生部表示，自1日以色列恢复军事行动以来，已造成加沙地带超500名巴勒斯坦人死亡。<br></p><p>以军方3日称，以军2日开始在加沙地带南部展开作战行动，主要是汗尤尼斯以北的地面行动。目前，以军已切断了汗尤尼斯与中部代尔拜拉赫之间的通道。另据巴勒斯坦媒体报道，以军3日对加沙地带全境实施空袭，其中位于北部的卡迈勒·阿德万医院遭轰炸，造成人员伤亡。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅3日晚称，其武装人员在汗尤尼斯附近与以军交火。哈马斯指责以军行动阻碍停火谈判进程。<br></p><p>汗尤尼斯是加沙地带第二大城市，该市及周边地区常住人口约为35万。本轮巴以冲突爆发以来，有大批民众从加沙地带北部转移到这里，现在以色列又要求当地民众继续向南转移。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/04/VIDEZurHRCxi3AmgpUkoxiSM231204.shtml)

### 俄称打击第聂伯河右岸乌炮兵 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军在赫尔松、扎波罗热等方向打击乌克兰士兵和武器装备。俄国防部还称，俄空降兵利用“柳叶刀”巡飞弹打击了赫尔松地区第聂伯河右岸的乌克兰炮兵和通信站。<br></p><p>乌克兰武装部队称，乌军继续在第聂伯河左岸、巴赫穆特等多个方向与俄军激战，乌军还打击了俄防空系统、弹药库、火箭发射系统等目标。<br></p><p><strong>乌克兰卡车转道匈牙利 匈乌边境拥堵严重</strong><br></p><p>近来，波兰、斯洛伐克两国卡车司机抗议欧盟给予乌克兰运输业优惠待遇，持续封堵与乌克兰边境的主要过境点，造成严重拥堵。据匈牙利媒体报道，大量乌克兰卡车目前转向匈牙利口岸。3日晚，匈乌边界聚集了上千辆卡车，当地口岸已满负荷运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/04/VIDEX7vzr3nAIv6zHAR6onm1231204.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美称商船在红海遭袭 胡塞称打击以船只</strong><br></p><p>美国军方3日称，3艘商船在红海南部国际水域遭遇无人机和导弹袭击，美国“卡尼”号驱逐舰在收到求救信号后击落多架来自也门的无人机。也门胡塞武装称，3日早些时候，该武装在红海曼德海峡附近对两艘以色列船只发出警告信息后没有回应，随后对其进行了打击。以色列军方当天称，在红海遭袭击的船只与以色列无关。<br></p><p><strong>时隔22年 古巴国家主席访问伊朗</strong><br></p><p>应伊朗总统莱希的正式邀请，古巴国家主席迪亚斯-卡内尔3日抵达伊朗首都德黑兰，这是古巴国家领导人时隔22年后再次访问伊朗。 &nbsp;<br></p><p>据伊朗媒体报道，迪亚斯-卡内尔此行将参观伊朗最新技术成果展，以及与古巴在制药领域有合作的伊朗巴斯德研究所。<br></p><p><strong>印尼马拉皮火山喷发 致11人死亡</strong><br></p><p>3日，印尼西苏门答腊省的马拉皮火山剧烈喷发，喷出的灰柱高达3000米。当地救援人员称，此次喷发造成11名登山者死亡、12人失踪，另有多人受伤。印尼火山监测部门已禁止民众前往火山口3公里内区域。马拉皮火山是印尼最活跃的火山之一，近期频繁有喷发活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/04/VIDEId1LyvHCKHmv140NqrRe231204.shtml)



---

(更新时间戳: 1701694367844)

