# 《新闻联播》 (20230103)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致函祝贺卢拉就任巴西总统；


2.应习近平邀请 土库曼斯坦总统将访华；


3.用奋斗创造新的奇迹——习近平主席新年贺词在全国各地引发强烈反响；


4.王岐山出席巴西新任总统就职仪式；


5.中办国办印发《关于加强新时代水土保持工作的意见》；


6.凝心聚力担使命 奋楫扬帆新征程；


7.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】推动工业经济积极恢复 稳步回升；


8.市场渐活跃 消费正复苏；


9.国务院联防联控机制发布会：

中西医结合 中西药并重 充分发挥中医药特色优势；


10.江苏、青海省委主要负责同志职务调整；


11.国内联播快讯：


（1）区域全面经济伙伴关系协定对印尼生效；


（2）元旦假期全国交通客流持续回暖；


（3）2022年全国铁路完成固定资产投资7109亿元；


（4）元旦假期全国邮政快递业揽投快递包裹超21亿件；


（5）2022年北京完成重大项目总投资超7千亿元；


（6）四川举行2023第一季度重大项目现场推进活动；


（7）2023年春晚进行第二次彩排；


12.俄称打击乌军外国雇佣兵 乌称反击俄无人机袭击 美国人士：

美西方停止向乌克兰提供武器才能实现和平；


13.国际联播快讯：


（1）南非接任金砖国家轮值主席国；


（2）欧盟官员称美通胀法案不尊重世贸规则；


（3）英国铁路工人本周举行新一轮罢工；


（4）伊朗副总统与沙特外交大臣会面。
（《新闻联播》 20230103 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致函祝贺卢拉就任巴西总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月2日，国家主席习近平致函路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦，祝贺他就任巴西联邦共和国总统。<br></p><p>习近平指出，中巴是具有全球影响的发展中大国和重要新兴市场国家，互为全面战略伙伴，拥有广泛的共同利益，担负着共同的发展责任。中巴建交48年来，在双方共同努力下，两国关系持续深入发展，日益成熟活跃，已成为发展中大国关系典范，具有丰富的内涵和广阔的前景。我高度重视中巴全面战略伙伴关系发展，愿同你携手努力，继续坚定支持彼此国家走符合本国国情的发展道路，尊重彼此核心利益，推进双边务实合作，密切多边协调配合，从战略高度和长远角度，引领和推动中巴全面战略伙伴关系迈向更高水平，更好造福两国和两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDEC4jtpnXdMSbSRMX8hl5v230103.shtml)

### 应习近平邀请 土库曼斯坦总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，土库曼斯坦总统谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫将于1月5日至6日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDE0lDOk3dtqijQ6uOa3tty230103.shtml)

### 用奋斗创造新的奇迹——习近平主席新年贺词在全国各地引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“我们要一往无前、顽强拼搏，让明天的中国更美好。”习近平主席二〇二三年新年贺词，号召全党全国各族人民团结奋斗，共创美好未来。大家表示，在新征程上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，团结奋进，阔步向前，为全面建设社会主义现代化国家、推进中华民族伟大复兴作出自己的贡献。<br></p><p>习近平主席在新年贺词中指出，只要有愚公移山的志气、滴水穿石的毅力，脚踏实地，埋头苦干，积跬步以至千里，就一定能够把宏伟目标变为美好现实。祖国大地到处都有埋头苦干的人们，大秦铁路王家湾区段坐落在燕山深处，这个元旦假期，“00后”线路工孟宇和工友们坚守在一线，全力保障这条能源通道的安全。<br></p><p>从重点工程的建设工地到乡村振兴的田间地头，从自贸区的生产现场到中欧班列的发车现场……新年伊始，各行各业的人们撸起袖子加油干，他们用奋斗让明天的中国更美好。<br></p><p>在内蒙古通辽市科尔沁沙区，万亩沙棘果进入丰收季。通过推广沙棘种植，当地将治沙与农民增收相结合，实现了生态效益与经济效益的双赢。<br></p><p>习近平主席在贺词中指出，明天的中国，奋斗创造奇迹，力量源于团结，希望寄予青年。大家表示，只要心往一处想，劲往一处使，就没有干不成的事、迈不过的坎儿。<br></p><p>中国美好的明天需要每个人一同书写。大家表示，在新征程上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴不懈奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDEM9AflGUtzZEkhSHumwDe230103.shtml)

### 王岐山出席巴西新任总统就职仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年12月31日至2023年1月2日，应巴西政府邀请，习近平主席特别代表、国家副主席王岐山在巴西首都巴西利亚出席巴西新任总统卢拉就职仪式并同其举行会见。在巴期间，王岐山还分别会见新任副总统阿尔克明和时任副总统莫朗。<br></p><p>会见卢拉时，王岐山向卢拉转交习近平主席的亲署函，并转达习近平主席对卢拉总统再次就任巴西总统的热烈祝贺、良好祝愿和访华邀请。王岐山表示，总统先生是中国人民的老朋友，长期关心支持中巴关系发展。近期中巴都相继完成国内重大政治议程，中国共产党第二十次全国代表大会胜利召开，巴方也完成了政府换届。相信在各自新征途上，中巴两国和两国人民、中国共产党同巴西劳工党将继续加强团结协作，携手共创中巴关系更加美好的明天。<br></p><p>王岐山就中巴关系下步发展提出四点建议。一是加强双边顶层设计，积极推动双方在外交、议会、司法、军队、地方等各领域交往。二是巩固拓展经贸务实合作，特别是积极拓展科技创新、数字经济、绿色经济等新兴产业合作。三是深化多边战略协调，共同捍卫真正的多边主义。四是加强中拉整体合作，中方愿就举办中拉论坛，深化与南共市、南美国家联盟等地区组织的关系与巴方加强沟通。<br></p><p>卢拉请王岐山转达对习近平主席的衷心感谢和亲切问候，热烈欢迎王岐山副主席来巴出席其就职仪式。卢拉表示，巴方高度重视对华关系，希与中方加强战略性、长期性合作。我期待率团访华，与中方进一步深化各领域务实合作，增进两国人民友谊，推动巴中关系再上新台阶。<br></p><p>会见阿尔克明时，王岐山祝贺他当选履新，表示中巴高委会是两国政府间最高级别的对话与合作机制，为深化两国关系发展，统筹规划和指导推进两国各领域合作发挥了不可替代的作用。期待副总统先生带领高委会巴方团队同中方加强对接，为新时期两国关系深入发展注入新动能。<br></p><p>阿尔克明表示，巴方愿继续用好高委会合作机制，同中方进一步加强沟通，抓住机遇、挖掘潜力，提升合作水平。<br></p><p>会见莫朗时，王岐山对其为推动两国关系持续健康稳定发展作出重要贡献表示高度赞赏，希望其一如既往地关心和推动中巴关系发展。<br></p><p>莫朗表示，愿继续为巴中友好合作贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDEcHcCXRmgFUr3qpEPQRVI230103.shtml)

### 中办国办印发《关于加强新时代水土保持工作的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于加强新时代水土保持工作的意见》。<br></p><p>《意见》指出，水土保持是江河保护治理的根本措施，是生态文明建设的必然要求。要坚持生态优先、保护为要，坚持问题导向、保障民生，坚持系统治理、综合施策，坚持改革创新、激发活力。<br></p><p>《意见》提出的主要目标是，到2025年，水土保持体制机制和工作体系更加完善，管理效能进一步提升，人为水土流失得到有效管控，重点地区水土流失得到有效治理，水土流失状况持续改善，全国水土保持率达到73%。到2035年，系统完备、协同高效的水土保持体制机制全面形成，人为水土流失得到全面控制，重点地区水土流失得到全面治理，全国水土保持率达到75%，生态系统水土保持功能显著增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDE8IANAR9SbPQyZg3BI8JL230103.shtml)

### 凝心聚力担使命 奋楫扬帆新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年是党和国家历史上极为重要的一年。在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向着第二个百年奋斗目标进军的关键之年，宣传思想战线以饱满的精神状态，同心唱响时代奋进凯歌，汇聚起亿万人民团结奋斗、勇毅前行的磅礴力量。<br></p><p>2022年金秋时节，党的二十大胜利召开，在党和人民奋斗历程上写下历史性的一页，举世瞩目。大会现场直播庄重大气、盛况传遍全球，激励广大干部群众以昂扬的姿态奋进新征程、再创新辉煌。一年来，宣传思想战线心怀“国之大者”、坚持守正创新，紧紧围绕迎接、宣传、贯彻党的二十大这条主线，将学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想与迎接宣传贯彻党的二十大有机结合，不断夯实理论基础，为奋进新征程、建功新时代提供坚强思想保证。党的二十大胜利闭幕后，学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团迅速奔赴各地展开宣讲，全面解读二十大精神，引导党员干部群众进一步增强政治认同、思想认同、情感认同。<br></p><p>伟大时代催生伟大思想，伟大思想引领伟大时代。<br></p><p>这一年，《习近平谈治国理政》第四卷以中英文版出版，面向海内外发行。《习近平谈治国理政》第一至四卷已经成为集中展现马克思主义中国化时代化最新成果的权威著作。<br></p><p>一年来，宣传思想战线围绕中心、服务大局，积极做好正面宣传引导，为统筹疫情防控和经济社会发展营造良好氛围，进一步稳预期强信心。《新闻联播》深化提升“头条工程”，《新思想引领新征程》《领航中国》《解码十年》等专栏和系列报道生动讲述新时代中国非凡十年的精彩故事；电视专题片《领航》等，多维度、立体化展现习近平总书记的重要思想、情怀风范、精神力量。<br></p><p>总台持续探索“思想＋艺术＋技术”的融合创新，奋力实现“满屏皆精品”的目标，电视剧《人世间》《县委大院》细微处见真情，以小人物折射大时代。<br></p><p>聚焦十年来的战略性举措、变革性实践、突破性进展、标志性成果。2022年2月，“奋进新征程 建功新时代”大型主题采访活动正式启动。中央和地方举办“中国这十年”系列主题新闻发布会，全面展现党和国家事业取得的伟大成就。北京展览馆“奋进新时代”主题成就展，浓缩十年时光，全方位、全景式展现了新时代走过的光辉历程。<br></p><p>2022年，重大文化工程《复兴文库》出版、中国国家版本馆开馆、中华文明探源工程、“考古中国”取得丰硕成果，为中华文明注入新的时代活力。<br></p><p>从世界互联网大会、中国网络文明大会的成功举办到中央网信办积极推进互联网内容建设，构筑起向上向善的网络文明新风尚。<br></p><p>用真诚联接中外、用真情沟通世界。北京冬奥会、冬残奥会成功举办，描绘出“一起向未来”的崭新图景。这一年，第五届中非媒体合作论坛、首届全球媒体创新论坛、“阿拉伯艺术节”“中国—阿拉伯媒体合作论坛”如约而至，为共创美好世界凝聚强大力量。一年来，“中国影像节”全球展映、“新征程的中国与世界”等主题多元的媒体活动让国际社会更加清晰地看到可信、可爱、可敬的中国形象。<br></p><p>站在新的历史起点上，肩负“铸就社会主义文化新辉煌”的崇高使命，宣传思想战线意气风发、昂首前行，踏上充满光荣和梦想的新征程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDEXYWd3cTgM4vdDtkhJpLT230103.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】推动工业经济积极恢复 稳步回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：如何加快建设现代化产业体系，大力发展实体经济、数字经济，推动工业和信息化高质量发展？今天（1月3日）的《稳经济 促发展 强信心·权威访谈》来看对工业和信息化部部长金壮龙的专访。<br></p><p>金壮龙表示，2022年，应对多种超预期因素冲击影响，工业和信息化部全力保持产业链供应链稳定畅通。2022年1—11月份，规模以上工业增加值同比增长3.8%，高技术制造业和装备制造业增加值同比分别增长8%和6.2%。制造业占GDP比重基本稳定，发挥了工业稳定宏观经济大盘的“压舱石”作用。<br></p><p>工业和信息化部今年将聚焦重点行业和地区，针对机械、汽车、电子等规模大、带动性强的支柱行业，分类研究制定稳增长工作措施。针对新能源、新一代信息技术等增长快、潜力大的新兴产业，打造更多新的增长点。<br></p><p>金壮龙表示，助力中小企业发展是大力提振市场信心的重要手段。2022年，小微企业累计新增减税降费以及退税、缓税、缓费超过1.35万亿元，今年力争实现全国专精特新中小企业超过8万家的目标。在数字经济领域，工业和信息化部今年将加快数字基础设施建设，深入实施千兆城市建设行动，深化5G、千兆光网建设，研究制定算力基础设施发展行动计划，统筹数据中心、工业互联网等新型基础设施建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDEQ6IjJPm7VDkjqaq7pWkk230103.shtml)

### 市场渐活跃 消费正复苏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦假期，多项数据显示，我国消费活跃度正持续提升，消费市场复苏向好。<br></p><p>假期里，多地重点商圈、购物中心迎来客流回归，北京全市重点监测的百货、超市、专业专卖店、餐饮和电商等业态企业实现销售额35.3亿元。上海主要商业综合体客流量环比增长82%，假期前两天，线下和线上消费额分别达到120.1亿元和109.8亿元。重庆、杭州、济南等城市发放消费券，延长商超营业时间，餐饮、零售、文娱等消费增长较快，各地超市也迎来年货购买的热潮。<br></p><p>商务大数据最新监测，在“2023全国网上年货节”带动下，2022年12月31日—2023年1月1日，全国网络零售额812亿元，同比增长11.6%，其中，实物商品网络零售额702亿，同比增长14.8%。生鲜零食、智能家电、冰雪装备等品类销量领先，鲜花订单量环比上月增长3倍以上，红玫瑰、粉玫瑰、向日葵等最受欢迎。<br></p><p>元旦假期，长线游迎来小高峰。出行平台数据显示，成都、上海、深圳、广州、杭州、昆明等城市出发的预订量超过去年同期。三亚、西双版纳、陵水、海口、厦门、万宁等旅游度假城市，吉林白山、河北张家口等滑雪城市，酒店连住3天以上的订单占比接近三成。全国民宿预订环比上月同期增长近两倍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDEOlfBH5qzjI2hKSyC0ngr230103.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：中西医结合 中西药并重 充分发挥中医药特色优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（1月3日）举行新闻发布会，邀请相关部门负责人和专家介绍中医药医疗救治工作有关情况。<br></p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，当前，我国疫情防控工作重心从“防感染”转向“保健康、防重症”，农村是做好疫情防控和医疗服务保障的重点地区，老年人、孕产妇、儿童、慢性基础性疾病患者是健康服务的重点人群。<br></p><p>国家中医药管理局有关负责人介绍，经过三年疫情防控，形成了中西医结合、中西药并用的中国方案。<br></p><p>据介绍，国家中医药管理局鼓励各地制定治疗新冠病毒感染的中药协定处方，千方百计扩大中医药供给。同时，快速扩充中医医疗救治资源，加强中医医院发热门诊、急诊、肺病科、ICU等科室建设。目前，全国二级以上中医医院都设置了发热门诊，扩容了ICU床位。在重症医疗救治中，要求各地的救治专家组进一步充实中医专家力量，进行重症、危重症中西医结合救治巡诊指导，中西医协作共同参与患者诊疗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDEEiYF7iAa1jAvOg9wo9eV230103.shtml)

### 江苏、青海省委主要负责同志职务调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央决定：<br></p><p>信长星同志任江苏省委委员、常委、书记，不再担任青海省委书记、常委、委员职务；<br></p><p>陈刚同志任青海省委委员、常委、书记。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDEPCuwrp3LL9IPjKeoqWzL230103.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>区域全面经济伙伴关系协定对印尼生效</strong><br></p><p>区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）1月2日起对印度尼西亚生效。印尼在中国—东盟自贸区基础上，新增给予我国700多个税号产品零关税待遇。至此，除菲律宾外，RCEP对其余14个成员国均已生效。<br></p><p><strong>元旦假期全国交通客流持续回暖</strong><br></p><p>元旦假期，全国铁路共发送旅客1592.9万人次，公路、水路共发送旅客6143.68万人次，民航共运送旅客233.8万人次，全国交通客流持续回暖。<br></p><p><strong>2022年全国铁路完成固定资产投资7109亿元</strong><br></p><p>记者从国铁集团了解到，2022年全国铁路完成固定资产投资7109亿元，投产新线4100公里，其中高铁2082公里。截至2022年底，全国铁路营业里程达15.5万公里，其中高铁4.2万公里。<br></p><p><strong>元旦假期全国邮政快递业揽投快递包裹超21亿件</strong><br></p><p>国家邮政局数据显示，元旦假期全国邮政快递业共揽投快递包裹超过21.3亿件。其中，揽收快递包裹10.6亿件，较去年元旦假期增长15.2%；投递快递包裹10.7亿件，较去年元旦假期增长11.5%。<br></p><p><strong>2022年北京完成重大项目投资超7千亿元</strong><br></p><p>2022年，北京585个重大项目实现开工建设，全年完成总投资超过7000亿元。其中，民生改善项目投资过半，达4364亿元，一批重大科技创新和高精尖产业项目进一步助推北京建设科技中心城市。<br></p><p><strong>四川举行2023第一季度重大项目现场推进活动</strong><br></p><p>今天（1月3日），四川举行2023年第一季度重大项目现场推进活动，423个重大项目总投资达7483.7亿元，涉及交通基础设施、能源、教育卫生等领域。<br></p><p><strong>2023年春晚进行第二次彩排</strong><br></p><p>中央广播电视总台《2023年春节联欢晚会》今天（1月3日）顺利完成第二次彩排。整台节目坚持“欢乐吉祥、喜气洋洋”总基调，突显开心信心、奋进拼搏的主旨，整体设计力求依托内容创意追求技术创新，实现简约清新、底蕴丰厚的艺术效果，力求在生机勃勃、温暖如春、充满希望的氛围中表达对新的一年祖国繁荣昌盛、国泰民安的美好祝愿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDEA0f853D55kRenPudhtLY230103.shtml)

### 俄称打击乌军外国雇佣兵 乌称反击俄无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军打击了顿涅茨克和哈尔科夫的乌方外国雇佣兵临时部署点，摧毁美制M777榴弹炮。俄国防部还称，乌军向位于顿涅茨克地区马克耶夫卡居民点区域内的一个俄军临时部署点发射了6枚“海马斯”多管火箭炮火箭弹，造成俄方63名军人死亡。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部2日证实乌军2022年12月31日打击了顿涅茨克地区马克耶夫卡的俄军目标。<br></p><p>乌方还称，当地时间1日晚至2日凌晨，俄罗斯对乌克兰发动了大规模无人机袭击，乌军进行了反击。<br></p><p><strong>美国人士：美西方停止向乌克兰提供武器才能实现和平</strong><br></p><p>美国分析人士指出，美国政府应该立即停止向乌克兰提供武器，停止拱火行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDEcFVw9VNiQSdaPdmokqFF230103.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>南非接任金砖国家轮值主席国</strong><br></p><p>南非1月1日开始接棒中国担任金砖国家轮值主席国。南非国际关系和企业部长潘多尔表示，南非将为金砖峰会做好准备，并继续强化金砖国家之间的合作。同时，在全球治理、促进非洲发展等问题上，南非还将不断加强伙伴间的联系与合作。<br></p><p><strong>欧盟官员称美通胀法案不尊重世贸规则</strong><br></p><p>欧盟外交与安全政策高级代表博雷利2日发表文章批评美国《通胀削减法案》。博雷利表示，该法案不尊重世贸组织规则，损害了欧洲企业的利益，欧盟对此持反对态度。<br></p><p>此前，法国总统马克龙以及多位欧盟国家官员指出，美国《通胀削减法案》中的本土补贴政策是贸易保护主义，是以损害欧洲工业为代价使美国企业获得竞争优势。<br></p><p><strong>英国铁路工人本周举行新一轮罢工</strong><br></p><p>英国全国铁路、海运和运输系统的40000多名工人今天（1月3日）开始新一轮罢工，并计划持续多天。英国媒体报道，英国铁路系统将再次处于几乎瘫痪的状态。今年6月以来，英国铁路行业已举行了数轮罢工活动。受能源价格上涨、通胀高企等影响，近期，英国交通、物流等多个行业罢工活动不断。<br></p><p><strong>伊朗副总统与沙特外交大臣会面</strong><br></p><p>据伊朗媒体2日报道，伊朗副总统侯赛尼日前在巴西与沙特外交大臣费萨尔举行会面。侯赛尼表示，伊朗和沙特有必要继续举行双边会谈，以恢复外交关系。费萨尔表示，沙特决心继续进行谈判，以便为取得切实成果铺平道路。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDE2oQCPpEDTqeJ30UVV45Y230103.shtml)



---

(更新时间戳: 1672750713821)

