# 《新闻联播》 (20231027)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 审议《关于进一步推动新时代东北全面振兴取得新突破若干政策措施的意见》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.李强结束出访回到北京；


3.中共中央 全国人大常委会 国务院 全国政协讣告 李克强同志逝世；


4.国务院印发《关于开展第四次全国文物普查的通知》；


5.三季度全国规上工业企业利润同比增长7.7%；


6.前三季度交通固定资产投资规模保持高位；


7.人民日报评论员文章：

中国经济大船将乘风破浪持续前行——中国经济观察②；


8.神舟十七号3名航天员顺利进驻中国空间站；


9.第134届广交会二期结束；


10.【杭州第4届亚残运会】中国体育代表团在多个项目上夺冠；


11.国内联播快讯：


（1）三季度民航完成旅客运输量1.8亿人次；


（2）《中国应对气候变化的政策与行动2023年度报告》发布；


（3）第24届中国中部农业博览会开幕；


（4）《高端访谈》今晚播出对柬埔寨首相洪玛奈的独家专访；


12.以军继续对加沙地带进行有限地面攻击 哈马斯对以多地发射火箭弹 联合国大会召开关于巴以冲突的紧急特别会议；


13.俄称摧毁乌军弹药库 乌称在多方向击退俄进攻 斯洛伐克称不赞成对乌军事支持；


14.国际联播快讯：


（1）美国缅因州大规模枪击嫌疑人仍在逃；


（2）飓风“奥蒂斯”重创墨西哥南部旅游城市。
（《新闻联播》 20231027 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 审议《关于进一步推动新时代东北全面振兴取得新突破若干政策措施的意见》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局10月27日召开会议，审议《关于进一步推动新时代东北全面振兴取得新突破若干政策措施的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议指出，推动东北振兴是党中央作出的重大战略决策。东北地区资源条件较好，产业基础比较雄厚，区位优势独特，发展潜力巨大，在国家发展大局中具有重要战略地位。今年是东北振兴战略实施20周年，新时代新征程推动东北全面振兴，面临新的重大机遇，制定出台一揽子支持政策，对于进一步坚定信心，充分发挥东北比较优势，推动东北走出一条高质量发展、可持续振兴的新路，具有重要意义。</p><p>会议强调，要牢牢把握东北在维护国家“五大安全”中的重要使命，牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，统筹发展和安全，坚持加大支持力度和激发内生动力相结合，强化东北的战略支撑作用。要以科技创新推动产业创新，改造提升传统制造业，积极培育战略性新兴产业和未来产业，增强发展新动能。要发展现代化大农业，提高粮食综合生产能力，加强粮食稳产保供。要加强生态保护，树立增绿就是增优势、护林就是护财富的理念，积极发展林下经济、冰雪经济，筑牢北方生态安全屏障。要加快发展风电、光电、核电等清洁能源，建设风光火核储一体化能源基地。要加强边境地区基础设施规划布局建设，积极发展特色产业，促进兴边富民、稳边固边。要大力发展基础教育，加大对东北高校办学支持力度，提高人口整体素质，以人口高质量发展支撑东北全面振兴。</p><p>会议要求，要把党的领导贯穿新时代推动东北全面振兴全过程、各领域、各环节，加强东北地区各级党组织和领导班子建设，加强党风廉政建设，进一步优化政治生态，以新风正气振奋发展信心。东北三省及内蒙古自治区要切实履行主体责任，既要抓好共性任务落实，也要发挥好个性优势。有关方面要制定出台针对性强的支持政策，加强协调服务和督促检查，及时跟踪研究新情况解决新问题，合力推动东北全面振兴取得新突破。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDEHAHSUrtx3fNJgZfsBagS231027.shtml)

### 李强结束出访回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：27日下午，国务院总理李强在结束出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十二次会议并对吉尔吉斯共和国进行正式访问后，乘包机回到北京。</p><p>离开比什凯克时，吉尔吉斯斯坦总理扎帕罗夫等到机场送行。</p><p>当地时间26日，李强在比什凯克分别会见蒙古国总理奥云额尔登、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达和伊朗第一副总统穆赫贝尔。</p><p>会见奥云额尔登时，李强表示，中方愿同蒙方落实好两国元首共识，弘扬友好传统，筑牢政治互信，加强各领域合作和在多边框架内协作，为各自发展振兴提供更多动力。 <br></p><p>奥云额尔登表示，蒙方坚定恪守一个中国原则，愿同中方持续推进“一带一路”合作，把蒙中关系推向更高水平。</p><p>会见拉苏尔佐达时，李强表示，中方愿同塔方按照两国元首重要共识，以构建中塔命运共同体为引领，高质量共建“一带一路”，落实好中国—中亚峰会成果，推动两国全方位合作不断迈上新台阶。</p><p>拉苏尔佐达表示，塔方愿同中方巩固传统友好，推进共建“一带一路”，持续深化中国和中亚国家全面合作。</p><p>会见穆赫贝尔时，李强表示，中方愿同伊方将两国元首重要共识落到实处，共同推进“一带一路”建设，加强各领域互利合作和人文交流，推动中伊合作不断取得新成果。 <br></p><p>穆赫贝尔表示，伊方坚定致力于深化伊中关系，愿同中方加强共建“一带一路”合作，加强互联互通和互利合作，推动伊中关系不断深入发展。</p><p>当地时间27日上午，李强在比什凯克会见白俄罗斯总理戈洛夫琴科。</p><p>李强表示，中方愿同白方一道，落实两国元首重要共识，加大相互政治支持，在高质量共建“一带一路”框架下深化务实合作，推动中白全天候全面战略伙伴关系不断走深走实。</p><p>戈洛夫琴科表示，白方坚定支持中方维护自身核心利益，积极参与共建“一带一路”，愿同中方深化各领域合作，推动世界多极化发展。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDEUsdQc4y3czrVQz9qen1C231027.shtml)

### 中共中央 全国人大常委会 国务院 全国政协讣告 李克强同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国人民政治协商会议全国委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十七届、十八届、十九届中央政治局常委，国务院原总理李克强同志，因突发心脏病，经全力抢救无效，于2023年10月27日0时10分在上海逝世，享年68岁。</p><p>李克强同志，1955年7月生，安徽定远人。他从青少年时代起就热爱党、热爱祖国、热爱人民，刻苦学习，追求进步。1974年3月起，在安徽省凤阳县大庙公社东陵大队插队，1976年5月加入中国共产党，1976年11月至1978年3月任安徽省凤阳县大庙公社大庙大队党支部书记。1978年3月至1982年2月，在北京大学法律系学习，曾任校学生会负责人。1982年2月起，李克强同志先后任北京大学团委书记，共青团中央常委、共青团中央学校部部长兼全国学联秘书长，共青团中央书记处候补书记，共青团中央书记处书记兼全国青联副主席、全国少工委主任。1993年3月起，任共青团中央书记处第一书记兼中国青年政治学院院长，第八届全国人大常委会委员。他紧紧围绕党的中心任务来考虑和安排团的工作，服务党和国家工作大局。1998年6月起，李克强同志历任河南省委副书记、代省长、省长，省委书记、省长，省委书记、省人大常委会主任。他提出实现中原崛起的奋斗目标，在全省上下形成发展共识，在大力推进工业化、城镇化进程的同时，加快农业现代化建设，推动河南经济社会各项事业取得长足发展。2004年12月起，李克强同志历任辽宁省委书记，省委书记、省人大常委会主任。他紧紧抓住东北振兴和沿海开放的双重机遇，着力深化国有企业改革，构建“五点一线”沿海经济带，提出并组织实施集中连片棚户区改造、促进“零就业家庭”就业等民生工程，推动辽宁老工业基地振兴取得显著成绩。2007年10月，李克强同志在中共十七届一中全会上当选为中央政治局委员、常委。2008年3月，任国务院副总理、党组副书记，负责国务院常务工作，负责发展改革、财政、国土资源、环保、建设、卫生方面工作。他协助做好应对国际金融危机、加快经济结构调整、深入实施区域协调发展战略、推进节能减排和生态环境保护、深化医药卫生体制改革等工作。把保基本、强基层、建机制作为医改工作的重心，推动医保、医药、医疗“三轮驱动”。着力推进保障性安居工程，促进人民群众安居乐业。积极探索环境保护新道路，坚持在发展中保护、在保护中发展。2012年11月，李克强同志在中共十八届一中全会上再次当选为中央政治局委员、常委。2013年3月，在十二届全国人大一次会议上，他被任命为国务院总理，同月起任国务院党组书记。面对错综复杂的国内外形势，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持稳中求进工作总基调，保持战略定力，着力完善宏观调控，注重预调微调，注重定向调控。深入开展“互联网+”行动，加快新旧动能转换。坚持对外开放的基本国策，扎实推进“一带一路”建设。推动依法全面履行政府职能，努力建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。2017年10月，李克强同志在中共十九届一中全会上又一次当选为中央政治局委员、常委。2018年3月，在十三届全国人大一次会议上，他再次被任命为国务院总理，并担任国务院党组书记。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，面对世界变局加快演进、新冠疫情冲击、国内经济下行等多重考验，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，统筹发展和安全，持续做好“六稳”、“六保”工作，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作，积极扩大国内有效需求，保持经济运行在合理区间，依靠创新驱动推动产业结构优化升级。贯彻以人民为中心的发展思想，着力保基本、兜底线、促公平，强化就业优先政策导向，扩大保障性住房供给。推进脱贫攻坚，实施乡村振兴战略，巩固拓展脱贫攻坚成果。落实绿水青山就是金山银山的理念，推动生态文明建设取得明显成效。</p><p>担任国务院总理后，李克强同志还先后兼任国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长、国务院西部地区开发领导小组组长、国家科技教育领导小组组长、国家应对气候变化及节能减排工作领导小组组长等，在科技、教育、生态环保和东北全面振兴、西部大开发等领域倾注了大量心血。新冠疫情发生后，李克强同志担任中央应对疫情工作领导小组组长，认真贯彻落实党中央决策部署，坚持人民至上、生命至上，推动统筹疫情防控和经济社会发展取得重大积极成果。李克强同志坚持从中国国情出发，坚持和完善社会主义基本经济制度，持续推动经济体制改革，坚持社会主义市场经济改革方向，处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府更好结合。他持续推进政府职能转变和行政体制改革，统筹推进财税、金融、投资、科技等重点领域改革，实行更加积极主动的开放战略，实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放。李克强同志对人民群众饱含感情，着力解决好群众就业、教育、住房、医疗、养老等方面的突出困难，兜牢民生底线，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。</p><p>2023年3月，李克强同志不再担任国务院总理职务。从领导岗位上退下来后，他坚决拥护和支持以习近平同志为核心的党中央领导，关心党和国家事业的发展，坚定支持党风廉政建设和反腐败斗争。</p><p>李克强同志的一生，是革命的一生、奋斗的一生、光辉的一生，是全心全意为人民服务的一生，是献身于共产主义事业的一生。他的逝世，是党和国家的重大损失。我们要化悲痛为力量，学习他的革命精神、崇高品德和优良作风，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定信心、同心同德，踔厉奋发、勇毅前行，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。</p><p>李克强同志永垂不朽！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDE4YgZ6F5hZqyflauyFIae231027.shtml)

### 国务院印发《关于开展第四次全国文物普查的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院近日印发《关于开展第四次全国文物普查的通知》，决定于2023年11月起开展第四次全国文物普查。</p><p>普查总体目标是建立国家不可移动文物资源总目录，建立全国不可移动文物资源大数据库，建立文物资源资产动态管理机制。完善不可移动文物认定公布机制，规范认定标准和登记公布程序，健全名录公布体系。完善不可移动文物保护管理机制，构建全面普查、专项调查、空间管控、动态监测相结合的文物资源管理体系。</p><p>此次普查分三个阶段进行。普查标准时点为2024年4月30日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDE6Hj2XYRKnHOO1TXa0MHQ231027.shtml)

### 三季度全国规上工业企业利润同比增长7.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（10月27日）发布数据显示，今年以来，随着市场需求持续改善，工业生产平稳增长，工业企业营收利润持续恢复向好。其中，三季度规模以上工业企业利润同比增长7.7%，工业企业利润呈加快回升态势。分月看，9月份，规模以上工业企业利润同比增长11.9%，连续两个月实现两位数增长。</p><p>工业企业营收明显好转。前三季度，全国规模以上工业企业实现营业收入96.35万亿元，同比持平，增速较上半年、一季度均有所加快。</p><p>三季度，制造业利润同比增长11.8%，其中，原材料制造业利润同比增长60.8%，消费品制造业利润同比增长11.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDEVjrQvNAf3SXueEke5Fxi231027.shtml)

### 前三季度交通固定资产投资规模保持高位

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部发布最新数据显示，前三季度，我国交通固定资产投资达28775亿元，同比增长5.6%，交通固定资产投资规模保持高位。港口货物吞吐量前三季度也保持较快增长。1—9月，全国港口共计完成货物吞吐量125.4亿吨，同比增长8.5%，其中外贸货物吞吐量37.7亿吨，同比增长10.1%。集装箱吞吐量完成2.3亿标箱，同比增长5.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDEfJvyhW3ksqeNg3y5lRGB231027.shtml)

### 人民日报评论员文章：中国经济大船将乘风破浪持续前行——中国经济观察②

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月27日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《中国经济大船将乘风破浪持续前行——中国经济观察②》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDEqzac8vlImTa9UB3or19w231027.shtml)

### 神舟十七号3名航天员顺利进驻中国空间站

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，在载人飞船与空间站组合体成功实现自主快速交会对接后，神舟十七号航天员乘组从飞船返回舱进入轨道舱。北京时间2023年10月26日19时34分，神舟十六号航天员乘组顺利打开“家门”，欢迎远道而来的神舟十七号航天员乘组入驻“天宫”。随后，两个航天员乘组拍下“全家福”。</p><p>后续，两个航天员乘组将在空间站进行在轨轮换。其间，6名航天员将共同在空间站工作生活约4天时间，完成各项既定工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDEYnfu4Ss2mBJ2jY2e6c22231027.shtml)

### 第134届广交会二期结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第134届广交会二期今天（10月27日）结束。截至目前，本届广交会共开展53场“贸易之桥”全球贸易对接活动，吸引了220多家采购商和620多家供应商“一对一”对接洽谈，意向采购金额约1亿美元。开幕以来，已有来自215个国家和地区的157000多位境外采购商到会，较上届同期增长53.6%。其中，共建“一带一路”国家采购商超10万人，占比约64%。</p><p>本届广交会三期将于10月31日至11月4日举办，共有超1.1万家企业线下参展，展览分为玩具及孕婴童、时尚、家用纺织品、文具、健康休闲5大板块。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDEKXYk4cOkrrlBu6dzB499231027.shtml)

### 【杭州第4届亚残运会】中国体育代表团在多个项目上夺冠

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第4届亚残运会今天（10月27日）进入开幕后的第五个比赛日，进行了射箭、田径、羽毛球等项目的决赛，预计产生96枚金牌。中国体育代表团在多个项目上夺冠。在田径赛场，中国选手米娜在女子铁饼F37/38级比赛中斩获金牌，同时也创造了该项目新的世界纪录。男子铅球F33级决赛中，中国选手蔡秉辰夺得冠军并刷新亚洲纪录。在游泳赛场，中国选手在女子100米仰泳S9级决赛和女子100米自由泳S11级决赛中，夺得金牌。在盲人门球比赛中，中国队夺得盲人门球女子决赛和男子决赛的冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDEfcUcXslJgDM3tQoel9DU231027.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>三季度民航完成旅客运输量1.8亿人次</strong></p><p>三季度，我国民航保持安全有序恢复态势，运输生产持续向好，全行业共完成运输总周转量336.8亿吨公里，同比增长89.3%；客运市场需求旺盛，全行业共完成旅客运输量1.8亿人次，同比增长108.3%，行业客运规模创季度历史新高。</p><p><strong>《中国应对气候变化的政策与行动2023年度报告》发布</strong></p><p>《中国应对气候变化的政策与行动2023年度报告》今天（10月27日）发布。报告显示，2022年，我国单位国内生产总值（GDP）二氧化碳排放比2005年下降超过51%。截至2022年底，非化石能源消费比重达到17.5%，可再生能源总装机容量12.13亿千瓦。</p><p><strong>第24届中国中部农业博览会开幕</strong></p><p>第24届中国中部农业博览会今天（10月27日）在湖南长沙开幕。本届博览会设置中部省际馆、农业服务馆等专题展馆，吸引了近5000家企业集中展销优质农产品。展会期间，还将举办中国中部农业品牌推介会等活动。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对柬埔寨首相洪玛奈的独家专访</strong></p><p>今晚（10月27日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目播出对柬埔寨首相洪玛奈的独家专访。洪玛奈表示中国提出的各项倡议有助于实现世界和谐与繁荣，柬埔寨以及许多国家都从共建“一带一路”倡议中受益匪浅。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDEIxH7NGdIwIysPMPyOy5T231027.shtml)

### 以军继续对加沙地带进行有限地面攻击 哈马斯对以多地发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据以色列媒体报道，26日到27日，以色列军队再次对加沙地带发动有限地面攻击。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面则向以色列中部多地发射火箭弹。</p><p>以色列媒体报道称，当地时间26日晚至27日凌晨，以军出动装甲部队和步兵进入加沙地带中部，攻击哈马斯指挥中心等数十个军事目标，数小时后撤出。</p><p>据巴勒斯坦媒体今天（10月27日）报道，以军继续对加沙地带汗尤尼斯等地实施空袭。</p><p>26日到27日，哈马斯方面继续向以色列特拉维夫、里雄莱锡安等地发射火箭弹。</p><p>26日，第六批人道主义援助物资经拉法口岸进入加沙地带。联合国儿童基金会26日表示，当前加沙地带绝大多数儿童面临食物、饮用水与药品严重缺乏。该机构警告说，如果燃料、饮用水等物资持续缺乏，加沙地带的死亡人数“或将成倍增加”。</p><p>埃及、约旦、阿联酋、沙特阿拉伯等九个阿拉伯国家的外长26日发表联合声明，谴责并反对针对平民的暴力行为。声明强调，自卫权不能成为违反国际法和蓄意无视巴勒斯坦人民合法权利的理由。以任何方式将巴勒斯坦人民驱逐出其土地的企图都严重违反国际人道主义法。</p><p><strong>联合国大会召开关于巴以冲突的紧急特别会议</strong></p><p>联合国大会26日召开关于巴以冲突的紧急特别会议，预计于当地时间27日表决约旦等国提交的决议草案。约旦副首相兼外交大臣萨法迪表示，决议草案寻求的目标是实现和平。</p><p>根据美国国防部的声明，美军今天出动两架战机空袭位于叙利亚东部阿布凯马勒的两处民兵武装目标。美国方面称，近期在叙利亚和伊拉克的美军多次遭到袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDElOwWw1l801Wwt8b4WfYK231027.shtml)

### 俄称摧毁乌军弹药库 乌称在多方向击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，在扎波罗热、顿涅茨克等地击退乌方多次进攻，并在第聂伯罗彼得罗夫斯克州摧毁乌方弹药库等目标。乌克兰军方称，在巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等方向击退俄军进攻，乌军继续对俄军人员和装备集中区等实施打击。</p><p><strong>斯洛伐克称不赞成对乌军事支持</strong></p><p>美国方面26日宣布向乌克兰提供1.5亿美元额外军事支持。</p><p>斯洛伐克新一届政府总理罗伯特·菲佐26日在议会欧洲事务委员会会议上表示，俄乌间的冲突无法通过军事手段解决，他不赞成继续对乌克兰提供军事支持。菲佐还表示，在不了解对俄制裁如何影响斯洛伐克的情况下，他不会支持任何对俄制裁决议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDEbMV4SldDSAObwPyYUvsr231027.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国缅因州大规模枪击嫌疑人仍在逃</strong></p><p>美国缅因州政府26日通报称，该州刘易斯顿市25日晚发生的大规模枪击案嫌疑人仍然在逃。警方称其携带枪支并且危险，当地就地躲避令范围进一步扩大。缅因州多地学校27日继续停课。</p><p><strong>飓风“奥蒂斯”重创墨西哥南部旅游城市</strong></p><p>截至26日，以5级飓风强度在墨西哥南部登陆的“奥蒂斯”在当地造成至少27人死亡。格雷罗州一度有超50万用户断电。该州度假胜地阿卡普尔科损失严重，80%的酒店受损，供水系统瘫痪。当地政府部署了约1万名士兵在阿卡普尔科参与救援。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/27/VIDEDrhV7JbJhmu7Qx8XehpE231027.shtml)



---

(更新时间戳: 1698411027756)

