# 《新闻联播》 (20230217)

## 新闻摘要

【新思想引领新征程】优布局聚势能，区域经济呈现新气象。

## 详细新闻

### 栗战书出席黄河保护法实施座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会17日上午在北京召开黄河保护法实施座谈会。全国人大常委会委员长栗战书出席座谈会并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于黄河流域生态保护和高质量发展的重要指示精神，贯彻落实党中央重大决策部署，进一步统一认识，明确任务，落实责任，推动黄河保护法贯彻实施。</p><p>栗战书指出，本届常委会已举行的38次会议中，28次有环保议题，涉及60个立法、监督项目，共制定修改相关法律19件（次），基本形成一部环境保护法、若干部专门环保法律和四部特殊区域性、流域性环保法的“1+N+4”的生态环保领域法律体系。特定区域、流域的4部法律中，其中一部就是黄河保护法。</p><p>栗战书强调，黄河保护法通篇贯彻了习近平生态文明思想，体现了习近平总书记的重要指示精神和党中央决策部署，反映了黄河流域的突出特点，形成了有效保护黄河的法律制度体系。要深刻理解黄河保护法出台的重大意义和深远影响。要把生态保护与修复放在首位。要大力推进水资源节约集约利用。要突出抓好水沙调控与防洪安全。要着力促进全流域高质量发展，以法律推动发展方式绿色转型。要保护传承弘扬黄河文化。要强化全流域系统治理、整体治理、协同治理，为黄河流域生态保护和高质量发展提供有力法治支撑。</p><p>黄河保护法于2022年10月通过，将自2023年4月1日起施行。</p><p>全国人大常委会副委员长沈跃跃主持座谈会，副委员长丁仲礼出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/17/VIDEcIauuZAOyJhUP1fSMpEZ230217.shtml)

### 【开好局 起好步】陕西：做强实体经济 构建现代产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新的一年，陕西坚持做强做优实体经济，加速培育产业集群，进一步塑造高质量发展新动能。</p><p>能源是陕西的支柱产业之一。新春伊始，陕西能源工业发展步伐加快，榆林开工了一批高端化、多元化、低碳化的煤化工示范项目；省内首个能源化工行业5G应用联合创新实验室也投入运营，通过智能机器人和无人机实现了厂区的智能化管理，在降低人工成本的同时，生产效率进一步提高。</p><p>依托数字化、智能化改造赋能，陕西省计划到2024年打造15个能源产业数字化转型示范项目。围绕做强做优实体经济，今年，陕西梳理出24条制造业重点产业链，涵盖了数控机床、航空、生物医药、重卡等产业。当地将以链长制为抓手，开展延链、补链、强链行动，推动产业集群式发展。在西安高新区，新能源汽车零部件二期工程正在加紧推进，政府成立工作专班，帮助企业做好服务保障。投产后，每年将新增新能源汽车零部件产能40万套。</p><p>今年，陕西还将坚持创新驱动发展战略，布局建设一批技术研发平台，并在产学研用协同、成果转化、投融资等方面加强政策集成和制度创新，着力打造先进制造、现代能源、文化旅游、战略性新兴产业等万亿级产业集群，构建富有陕西特色的现代产业体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/17/VIDEH7t0tHAtSzxKVSVhCRrS230217.shtml)

### 【开好局 起好步】内蒙古：布局新能源赛道 推动绿色发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，内蒙古加快布局新能源项目建设，通过调整能源结构，推动绿色低碳转型，助力经济社会高质量发展。</p><p>2023年开年，内蒙古各地新能源项目陆续落地见效。一月份，内蒙古新能源新增并网装机规模达215万千瓦，超往年同期水平。在阿拉善盟，总投资超千亿元的“绿电”项目成功签约落地。未来，这里将建成集新能源发电、储能蓄能、装备制造于一体的新能源基地，预计年发清洁电能2100亿千瓦时，可增加城镇就业人口2万人以上。</p><p>今年，内蒙古加速新能源赛道布局，新能源占到能源总投资的八成以上，新能源装备制造业也进一步提档升级。位于鄂尔多斯市的这座装备制造基地，大型陆上风机叶片订单今年同比增长了50%。今年，基地计划进一步改造升级，产能可以再提升50%，同时，可以生产120米超大风机叶片，达到世界领先水平。内蒙古还将加快推进蒙西、库布其、贺兰山、乌兰布和四个清洁能源大基地项目建设，力争并网装机2500万千瓦以上；集中打造风光氢储产业集群、呼包鄂通装备制造基地，并对纳入规划的新能源配套送出工程项目开辟绿色审批通道。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/17/VIDE9r4bTxQuAPJyroXqVXY6230217.shtml)

### 【开好局 起好步】吉林：打造现代产业集群 推动全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年，吉林围绕产业发展谋划项目，加快打造现代产业集群，塑造发展新优势，推动全面振兴实现新突破。</p><p>在吉林长春，奥迪一汽新能源汽车项目正加紧建设，这是奥迪在我国首家纯电动车工厂，预计2024年底投产。</p><p>作为新中国汽车工业的摇篮，吉林把加快发展新能源汽车作为做强做优传统产业的重要抓手。刚开年，便聚焦汽车产业的创新研发、数智化改造、政策服务等领域，明确50项目标任务，力争到2025年，汽车产业规模达到万亿级。</p><p>推动支柱产业高质量发展的同时，新一年，吉林还加快布局战略性新兴产业，吸引一批龙头企业和重大项目落地。位于松原的新能源产业基地汇集了多家风电装备企业，不出园区就能完成整机生产、组装。现在，这里正加强风电储能能力建设，进一步延长产业链。</p><p>今年，吉林还将持续在优化营商环境上下功夫，前不久，围绕政务服务、制度保障、市场环境等方面出台了百余条政策措施。同时，加强中小微企业精准帮扶，不断激发创新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/17/VIDEvdyCpr9ytcNKhr5hoTHO230217.shtml)

### 神舟十四号航天员乘组与记者见面会在北京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月17日）下午，在神舟十四号航天员乘组返回75天后，中国航天员中心在北京航天城举行乘组与记者见面会。这是神舟十四号乘组返回后，首次与媒体和公众正式见面。</p><p>见面会上，中国航天员中心有关专家介绍了乘组返回后的恢复情况及后续打算。从整体来看，航天员心理状态良好，达到了预期效果，已全面转入恢复观察阶段。后续，3名航天员将转入正常训练工作。神舟十四号航天员乘组于2022年6月5日搭乘飞船从酒泉卫星发射中心发射升空，12月4日20时09分，三名航天员乘坐飞船返回舱平安返回。在轨驻留6个月期间，乘组先后进行3次出舱活动，开展一系列空间科学实验与技术试验，与地面配合完成了中国空间站“T”字基本构型组装建造，与神舟十五号航天员完成了首次太空会师等历史时刻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/17/VIDEf484HvUL09FCAvnuTawP230217.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】马萧林：保护红色遗产 凝聚奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：如何用“活”考古成果是全国政协委员、河南博物院院长马萧林一直以来关注的话题。今年，他把调研重点放在红色遗产保护利用上，准备就提升红色文化影响力提交相关提案。</p><p>全国两会前夕，马萧林再次来到全国重点文物保护单位红旗渠进行调研。20世纪60年代，林县人民在太行山的悬崖峭壁上修建了举世闻名的大型水利灌溉工程红旗渠，结束了林县“十年九旱 水贵如油”的苦难历史，自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献的红旗渠精神更是成为一面旗帜。马萧林认为，红旗渠水利遗产既要保护下来，也要“活化”利用，强化其教育功能，让红旗渠精神历久弥新、永不褪色。</p><p>不断探索让文物“活”起来的有效方式，使文物能够更好融入生活，服务人民，一直是马萧林关心和思考的问题。五年来，他走访调研了洛阳、郑州、安阳等地，围绕加强文物保护和利用、博物馆融入国民教育体系等方面提交的多份提案，得到有关部门高度重视。</p><p>近些年，马萧林更多关注如何提升红色文物的发掘力度和“活化”利用。他认为，应该用更年轻的语态进行表达和呈现，激发青年人对于红色文化的认同感。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/17/VIDEFofEFfAgZxxr3KtVX5fO230217.shtml)

### 中国救援人员完成赴土耳其国际救援任务平安回国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月17日）下午4时许，赴土耳其开展国际救援的中国救援队82名队员，乘坐国航包机抵达北京首都国际机场，中国香港特区救援队59名队员同机抵达。外交部、应急管理部、国务院港澳办、国家国际发展合作署和香港特区政府相关负责人在首都机场迎接中国救援人员平安回国。</p><p>土耳其强烈地震造成重大人员伤亡和财产损失，中国救援队万里驰援，中国香港特区政府也迅速派出救援队。救援队在土耳其圆满完成国际救援任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/17/VIDELY1WH7Dx9CZj3K7HCoHU230217.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国全面推进便民生活圈建设</strong></p><p>商务部表示，将会同有关部门在试点基础上开展三年行动计划，全面推进便民生活圈建设。截至目前，80个试点地区共建设便民生活圈1402个，涉及商业网点28万个，服务居民3200多万人。</p><p><strong>我国全面实行股票发行注册制制度规则发布实施</strong></p><p>今天（2月17日），中国证监会正式发布实施全面实行股票发行注册制相关制度规则，证券交易所等配套制度规则也同步发布实施。此次发布的制度规则共165部，主要内容有精简优化发行上市条件、完善审核注册程序、优化发行承销、完善上市公司重大资产重组制度、强化监管执法和投资者保护。健全覆盖发行、上市、再融资、并购重组、退市、监管执法等各环节全流程监督制约机制。</p><p><strong>中国—东盟自贸区3.0版谈判启动首轮磋商</strong></p><p>中国—东盟自贸区3.0版近日启动首轮磋商。双方致力于提升和优化货物贸易和投资等现有领域，进一步促进贸易投资自由化便利化的同时，积极拓展新兴领域合作，将数字经济、绿色经济和供应链互联互通等纳入自贸协定，推动打造更加包容、现代、全面和互利的自贸区。</p><p><strong>八部门联合加强就业困难退役军人帮扶力度</strong></p><p>近日，退役军人事务部、财政部等八部门联合印发《关于加强就业困难退役军人帮扶工作的意见》。通过强化择业引导、支持创业和灵活就业、做好技能培训等一系列措施，加强对就业困难的退役军人帮扶力度，使有需要的就业困难退役军人及时就业。</p><p><strong>华龙一号批量化建设阶段首台机组外穹顶吊装成功</strong></p><p>今天（2月17日），福建漳州核电1号机组外穹顶完成吊装，标志着华龙一号投入批量化建设后的首台核电机组主体结构工程施工完成，为后续并网发电奠定基础。按规划，漳州核电还将建设5台华龙一号机组。华龙一号是我国具有完全自主知识产权的第三代核电技术。</p><p><strong>广西贺巴高速培森柳江特大桥合龙</strong></p><p>今天（2月17日），广西贺州至巴马高速公路重点控制性工程——培森柳江特大桥实现合龙。大桥位于广西来宾象州县，桥长约2580米。广西贺巴高速是连接西部陆海新通道的重要横向干道，全长478公里，预计今年6月底全线通车。</p><p><strong>大秦铁路累计煤运量突破80亿吨</strong></p><p>截至今天（2月17日），大秦铁路开通30多年，累计煤运量突破80亿吨。大秦铁路西起山西大同，东至河北秦皇岛，全长653公里，煤运量占全国铁路煤运总量的五分之一，是我国重要的能源通道。</p><p><strong>第十四届全国冬季运动会进入倒计时一周年</strong></p><p>今天（2月17日）是第十四届全国冬季运动会倒计时一周年，各项筹办工作正稳步推进。本届冬运会共设8个大项16个分项176个小项，是北京冬奥会后全国重大冬季体育赛事，将于2024年2月17日至27日在内蒙古举行。</p><p><strong>总台发布2023年纪录片片单</strong></p><p>中央广播电视总台今天（2月17日）发布2023年纪录片片单，并启动成立“总台纪录片制播联盟”。发布分为四个主题单元，共推出《飞越丝绸之路》《舌尖上的中国4》《文明生长在这里》《航拍长城》《中国空间站》《中国未来时》等50部精品力作，节目将以题材丰富的影像记录发展历程，全景呈现新时代中国形象。</p><p><strong>2023年网上重大主题宣传今天启动</strong></p><p>由中央网信办主办的“团结奋进新征程 奋楫扬帆再出发”2023年网上重大主题宣传和重大议题设置发布启动仪式今天（2月17日）举行，“用心讲好领航故事”“凝聚团结奋斗力量”等6大篇章、225个项目贯穿全年，其间将推出一批彰显时代精神的精品佳作，激励亿万网民团结奋发，踏上新征程。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出伊朗总统莱希独家专访</strong></p><p>总台央视新闻频道《高端访谈》栏目今晚（2月17日）将播出对伊朗总统莱希的独家专访。莱希表示，伊中关系具有重要战略意义，希望刚刚结束的对中国的访问能推动两国的全方位合作。节目将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/17/VIDEORzhJzqeK1zzldPrDHFs230217.shtml)

### 中共代表团访问中东多国举办中共二十大精神专题宣介会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共代表团相继访问了卡塔尔、伊拉克和科威特，面向当地各界举办中共二十大精神宣介会。各国与会人士表示，中共二十大是一次具有里程碑意义的会议，擘画了中国发展的宏伟蓝图，为本国与中国关系发展带来新机遇，愿同中方加强合作，实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/17/VIDEPsR1UQBh5fK4XNEl0HqY230217.shtml)

### 俄国家杜马通过决议 呼吁联合国对“北溪”管道遭破坏事件展开国际调查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国家杜马16日通过决议，呼吁联合国对“北溪”管道遭破坏事件展开国际调查。俄国家杜马主席沃洛金当天表示，美国对建设“北溪”管道的俄罗斯、德国、荷兰、法国实施了恐怖行为。</p><p><strong>欧洲人士：破坏“北溪”是对欧洲的恐怖主义行为</strong></p><p>德国联邦议院左翼党议员塞维姆·达代伦日前表示，对于美国调查记者西蒙·赫什曝光美国和挪威破坏“北溪”管道，德国政府必须公开有关这一恐怖袭击的调查信息。 <br></p><p>还有欧洲人士指出，破坏“北溪”是针对整个欧洲的恐怖主义行为，获益的只有美国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/17/VIDEvN3htPMJ8OgXP1QSRYaf230217.shtml)

### 俄称打击乌军燃料库等目标 乌称击落部分俄方导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等地打击乌军弹药库、燃料库等目标。乌克兰军方称，俄军对乌克兰发动了新一轮导弹袭击，乌方击落了部分导弹。</p><p>俄罗斯国家杜马16日通过一项法案，指出由于俄罗斯在欧洲委员会的成员资格已被停止，俄方终止欧洲委员会宪章等21项法律条约在俄罗斯的效力。</p><p><strong>北约秘书长声称要与俄长期对抗 欧洲议会议员批评西方故意延长冲突 </strong><br></p><p>北约秘书长斯托尔滕贝格15日声称，北约要准备好与俄罗斯长期对抗，需为此增加防务投入。</p><p>同一天，欧洲人士指出，事实证明，美西方无意寻求和平解决俄乌冲突，只想一味延长冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/17/VIDE28ulLxMvjTLtG2gtd27c230217.shtml)

### 美媒称列车在俄亥俄脱轨前就已出现故障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体日前报道，本月初，美国俄亥俄州发生脱轨的货运列车并非首次出现故障。报道称，这辆载有有毒化学品的列车2月1日从伊利诺伊州出发后，途中出现过至少一次严重故障，此后列车于3日在俄亥俄州东巴勒斯坦城脱轨。</p><p>总台记者在东巴勒斯坦采访时了解到，由于担忧有毒物质扩散，街道上行人很少，大多数居民选择待在家中。</p><p>俄亥俄州一名共和党参议员16日公布了他在东巴勒斯坦拍摄的视频。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/17/VIDEEKBgT5ZLrte4SFhb0Cpx230217.shtml)



---

(更新时间戳: 1676638751965)

