# 《新闻联播》 (20230829)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 贝宁总统将访华；


2.【学思想 强党性 重实践 建新功】扎实开展主题教育 高质量建设交通强国；


3.李强会见美国商务部长；


4.李强会见全球疫苗免疫联盟董事会主席；


5.十四届全国人大常委会举行第十一次委员长会议；


6.国务院印发《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》；


7.华北东北地区加快灾后恢复重建工作；


8.多措并举激发农村消费活力；


9.河南安阳市凯信达商贸有限公司“11·21”特别重大火灾事故调查报告公布；


10.河南省委常委、副省长孙守刚因安阳“11·21”特别重大火灾事故被问责；


11.河南严肃查处安阳“11·21”特别重大火灾事故相关责任人员；


12.内蒙古阿拉善新井煤业有限公司露天煤矿“2·22”特别重大坍塌事故调查报告公布；


13.2名中管干部因内蒙古阿拉善新井煤业露天煤矿“2·22”特别重大坍塌事故被问责；


14.内蒙古阿拉善新井煤业露天煤矿“2·22”特别重大坍塌事故相关责任人被严肃查处；


15.国内联播快讯：


（1）打击网络侵权盗版“剑网2023”专项行动启动；


（2）我国最大油田天然气累产突破6千亿立方米；


（3）我国开关运行的综合保税区达155个；


（4）1—7月我国软件业务收入同比增长13.6%；


（5）全国统一的国土空间规划体系总体形成；


（6）杭州亚运村开展全要素测试演练；


（7）7月我国客货运等指标实现平稳增长；


（8）济郑高铁山东段联调联试今日启动；


（9）中欧（中亚）班列“京张号”开行；


（10）中国—东盟数字教育联盟成立；


（11）2023绿色低碳高质量发展大会召开；


（12）第十八届中国长春电影节开幕；


（13）首届中国纪录片大会启动；


16.俄称打击乌军弹药库 乌称打击俄军海岸雷达站：


（1）意大利前总理称北约对乌克兰战略失败；


（2）立陶宛称将再关闭两个通往白俄罗斯的边境检查站；


17.国际联播快讯：


（1）苏丹武装部队总司令称将继续战斗；


（2）德媒称欧元在国际结算中占比达新低；


（3）伊朗批评美在叙等国家的非法军事存在；


（4）美加州出现大规模青少年斗殴事件；


（5）英国空管系统故障 大量航班延误。
（《新闻联播》 20230829 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 贝宁总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，贝宁共和国总统帕特里斯·阿塔纳斯·纪尧姆·塔隆将于8月31日至9月3日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEq589cCILv8PVf1PfWUX9230829.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】扎实开展主题教育 高质量建设交通强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，扎实推进交通运输更贴近民生实事，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。</p><p>主题教育开展以来，交通运输部牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，把解决群众急难愁盼问题作为检验主题教育成效的重要内容。</p><p>入汛以来，交通运输部紧紧围绕贯彻落实习近平总书记关于防汛抗洪救灾和灾后恢复重建等重要指示批示精神和党中央决策部署，组织多个专家调研组先后赶赴京津冀和东北地区水毁现场开展现场技术指导和调研。</p><p>交通运输关系国计民生，服务亿万群众。在主题教育中，交通运输部紧紧盯住调研发现的货车司机停车休息难、交通运输新业态平台抽成高等人民群众急难愁盼的问题，开展专项行动。</p><p>下一步，以主题教育为契机，交通运输部将围绕加快建设交通强国持续发力。在学中干、在干中学，在现场调研中及时总结改革经验，扎实推进今年的12件民生实事，高质量推进交通运输行业主题教育走深走实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEnxDykeaVvSg7jQoukyn8230829.shtml)

### 李强会见美国商务部长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强29日在京会见美国商务部长雷蒙多。</p><p>李强表示，去年习近平主席同拜登总统在印尼巴厘岛成功会晤，达成一系列重要共识，为中美关系指明了方向。相互尊重、和平共处、合作共赢，是中美相处的正确之道。希望美方与中方一道努力，拿出更多务实有益行动，把中美关系维护好、发展好。中美经贸关系的本质是互利共赢。中方愿同美方加强经贸领域对话合作，推动两国经贸关系健康发展，希望美方同中方相向而行。</p><p>雷蒙多表示，拜登政府支持中国发展经济、改善民生，无意遏制中国发展，不寻求同中国脱钩，愿同中方保持沟通，维护美中正常经贸关系，推动两国关系稳定发展。美方也愿同中方加强在人工智能、气候变化、打击芬太尼等领域合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEc8VjIK2s0CD7gpPQhTla230829.shtml)

### 李强会见全球疫苗免疫联盟董事会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强29日在京会见全球疫苗免疫联盟董事会主席巴罗佐。</p><p>李强表示，这场席卷世界的新冠疫情再次证明，加强全球卫生治理至关重要。我们要秉持人类卫生健康共同体理念，共同守护人类健康。坚持公平普惠，赋予发展中国家同等获得疫苗的机会。践行真正的多边主义，推动全球卫生治理现代化。秉持客观公正和专业原则，反对将疫情防控和溯源问题政治化、污名化。李强积极评价联盟在加强全球卫生治理方面发挥的重要作用和双方合作成果，表示中方将一如既往支持联盟工作。</p><p>巴罗佐表示，全球疫苗免疫联盟高度重视同中方的伙伴关系，赞赏中方为抗击新冠疫情作出的重要贡献，愿同中方深化合作，共同促进全球公共卫生事业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEvqtUGZWRSSMyZD5vsfDb230829.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第十一次委员长会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十一次委员长会议29日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于行政复议法修订草案修改意见的汇报，关于外国国家豁免法草案修改意见的汇报，关于修改民事诉讼法的决定草案修改意见的汇报，关于延长授权国务院在粤港澳大湾区内地九市开展香港法律执业者和澳门执业律师取得内地执业资质和从事律师职业试点工作期限的决定草案审议结果的报告，审议了相关草案修改稿。</p><p>会议听取了全国人大外事委员会主任委员娄勤俭作的关于《中华人民共和国和厄瓜多尔共和国引渡条约》审议情况的汇报，审议了关于批准条约的决定草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。</p><p>委员长会议决定，将上述草案修改稿等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEUTpL24KXAahlulFUqNF4230829.shtml)

### 国务院印发《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》，要求以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，高质量、高标准、高水平推进河套深港科技创新合作区深圳园区建设，积极主动与香港园区协同发展、优势互补，打造粤港澳大湾区国际科技创新中心重要极点，努力成为粤港澳大湾区高质量发展的重要引擎。</p><p>《规划》从4个方面部署了主要任务：一是协同香港推动国际科技创新。二是建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。三是构建国际化的科技创新体制机制。四是打造汇聚全球智慧的科技合作平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEHyMRea6hFQtj107rBcth230829.shtml)

### 华北东北地区加快灾后恢复重建工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，华北、东北地区采取多种措施加快推进灾后恢复重建。</p><p>目前，北京房山区受灾学校的清淤、消杀以及房屋安全鉴定等工作全部完成，涉及保开学应急抢修类工程全部完工。</p><p>在河北涿州，生活重建、农业生产等各项工作同步推进，部分受灾村庄改种的白菜已经出苗，这几天，村民正忙着田间管理，确保有个好收成。</p><p>在天津武清，随着农田积水淤泥清理完毕，部分受损大棚已完成维修，并逐步恢复耕种，农户们正抓紧时机补种蔬菜。</p><p>在吉林舒兰，灾毁房屋修复重建工作加快推进，一些乡镇还引进模块新型材料，在保温性、坚固性等方面对重建房屋进行提档升级。</p><p>金融监管总局初步统计，截至8月28日，6个受灾严重地区已发放防汛救灾、灾后重建、排洪防涝等相关贷款170.7亿元。16个受灾地区保险机构收到保险报案29.34万件，估损金额103.34亿元。目前赔付预赔付案件24.90万件，赔付预赔付金额62.05亿元，赔付预赔付比例60.04%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEUtu3sCTGKAocp6PWtX5v230829.shtml)

### 多措并举激发农村消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各地不断强化农村消费供给，优化农村消费环境，多措并举激发农村消费活力。</p><p>为了推动新能源汽车下乡，进一步激发农村消费潜力，浙江省计划到2025年在乡村建成不少于90万个充电桩，实现公共充电站、公共充电桩乡村地区全覆盖。在浙江省余杭区，不少村民家中、民宿、景区内都已陆续完善充电站的建设，不仅为当地村民提供了日常需求，也提升了新能源汽车车主游客的游玩体验。</p><p>为了提高农村居民生活品质，湖南省投入资金超过3亿元，引导各类连锁商贸流通企业下沉供应链，发展连锁经营。</p><p>随着乡村消费需求不断升级，乡村消费新场景也正在推动农村市场迸发更大活力。今年暑假期间，江苏南京浦口区九华村打造的飞行营地、生态研学等一批融合项目，吸引了各地游客慕名前来。</p><p>在宁夏中卫，位于黄河南岸的大湾村依托当地特色打造的民宿集群，近一个月的客房率都达到了100%，甚至已经有游客开始预订春节的房源。</p><p>国家统计局数据显示，7月份，我国乡村消费品零售额4841亿元，增长3.8%，增长快于城镇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDE2Cqb8ukvGzzawKcWq21M230829.shtml)

### 河南安阳市凯信达商贸有限公司“11•21”特别重大火灾事故调查报告公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，国务院常务会议审议通过了河南安阳市凯信达商贸有限公司“11•21”特别重大火灾事故调查报告和内蒙古阿拉善新井煤业有限公司露天煤矿“2•22”特别重大坍塌事故调查报告。</p><p>2022年11月21日16时许，河南省安阳市文峰区安阳市凯信达商贸有限公司发生特别重大火灾事故，造成42人死亡、2人受伤，直接经济损失12311万元。</p><p>经国务院事故调查组调查认定，河南安阳市凯信达商贸有限公司“11•21”特别重大火灾事故是一起企业负责人严重违法违规、主体责任不落实，地方党委政府及其有关部门和单位履职不到位而导致的生产安全责任事故。</p><p>事故发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记立即作出重要指示，要求全力救治受伤人员，妥善做好家属安抚、善后等工作，查明事故原因，依法严肃追究责任。&nbsp;</p><p>事故调查组查明，事故的直接原因是凯信达公司负责人在一层仓库内违法违规电焊作业，高温焊渣引燃包装纸箱，纸箱内的瓶装聚氨酯泡沫填缝剂受热爆炸起火，进而使大量黄油、自喷漆、除锈剂、卡式炉用瓶装丁烷和手套、橡胶品等相继快速燃烧蔓延，并产生大量高温有毒浓烟。火灾发生时，凯信达公司一层仓库的部分消防设施缺失、二层的被人为关停失效，尚鑫公司负责人未及时有效组织员工疏散撤离，是造成大量员工伤亡的重要原因。</p><p>调查查清事故暴露的主要问题是涉事企业违法违规组织建设施工、违反消防安全规定等，地方党委政府没有认真落实属地安全管理责任，消防救援机构监督检查和专项整治不力，商务部门对商贸行业消防安全管理指导督促不力，公安派出所日常消防监督检查不到位，应急管理部门安全生产隐患排查不严格，自然资源部门对非法用地行为查处不彻底，住房城乡建设和城市管理部门没有查处有关建设工程消防安全问题。</p><p>事故调查组按规定将调查中发现的地方党委政府及有关部门公职人员履职方面存在的问题等线索及相关材料，移交中央纪委国家监委追责问责审查调查组。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEj26wMOtswTNtYMoemo6O230829.shtml)

### 河南省委常委、副省长孙守刚因安阳“11•21”特别重大火灾事故被问责

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，经中共中央批准，中央纪委对河南省委常委、副省长孙守刚在河南安阳“11•21”特别重大火灾事故中的违纪问题进行了立案审查。</p><p>孙守刚同志对事故发生负有重要领导责任，应予严肃问责。</p><p>依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予孙守刚同志党内警告处分。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEAt5IFBOAgfrIZbV3dOBt230829.shtml)

### 河南严肃查处安阳“11•21”特别重大火灾事故相关责任人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河南省纪检监察机关按照干部管理权限，依规依纪依法对事故中涉嫌违纪违法的58名公职人员进行严肃问责。</p><p>安阳市凯信达商贸有限公司实际控制人康学俭、法定代表人康继革，安阳市尚鑫服装有限公司实际控制人张建亮等8人涉嫌重大责任事故罪、重大劳动安全事故罪、工程重大安全事故罪，被公安机关立案侦查并采取刑事强制措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEYAjrgDVwUDPAnBwxtB39230829.shtml)

### 内蒙古阿拉善新井煤业有限公司露天煤矿“2•22”特别重大坍塌事故调查报告公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年2月22日13时12分许，内蒙古自治区阿拉善盟孪井滩生态移民示范区内蒙古新井煤业有限公司露天煤矿发生特别重大坍塌事故，造成53人死亡、6人受伤，直接经济损失20430.25万元。</p><p>经国务院事故调查组调查认定，内蒙古阿拉善新井煤业有限公司露天煤矿“2•22”特别重大坍塌事故，是一起企业在井工转露天技改期间边建设边生产，违法包给不具备矿山建设资质的施工单位长期冒险蛮干，相关部门监管执法“宽松软虚”，地方党委政府失管失察，致使重大风险隐患长期存在而导致的生产安全责任事故。</p><p>事故发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记立即作出重要指示，要求千方百计搜救失联人员，全力救治受伤人员，妥善做好安抚善后等工作。要科学组织施救，加强监测预警，防止发生次生灾害。要尽快查明事故原因，严肃追究责任，并举一反三，杜绝管理漏洞。</p><p>事故调查组查明，事故直接原因是未按初步设计施工，随意合并台阶，形成超高超陡边坡，在采场底部连续高强度剥离采煤，致使边坡稳定性持续降低，处于失稳状态，边帮岩体沿断层面和节理面滑落坍塌，加之应急处置不力，未能及时组织现场作业人员逃生，造成重大人员伤亡和财产损失。</p><p>调查查清事故暴露的主要问题是煤矿严重违法建设生产，施工单位违法冒险蛮干，中介机构、监理公司故意弄虚作假，有关部门监管不严不实，地方党委政府失管失察。</p><p>事故调查组按规定将调查中发现的地方党委政府及有关部门公职人员履职方面存在的问题等线索及相关材料，移交中央纪委国家监委追责问责审查调查组。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEOOp2wGhwbNfPtSHbzF47230829.shtml)

### 2名中管干部因内蒙古阿拉善新井煤业露天煤矿“2•22”特别重大坍塌事故被问责

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，经中共中央批准，中央纪委对第二十届中央候补委员、内蒙古自治区党委常委、政府副主席黄志强，内蒙古自治区政府副主席代钦在内蒙古阿拉善新井煤业有限公司露天煤矿“2·22”特别重大坍塌事故中的失职失责问题进行了立案审查。</p><p>经查，该事故是一起特别重大生产安全责任事故，是问题长期发展积累的结果，内蒙古自治区和相关地方党委、政府及有关职能部门均负有责任。</p><p>黄志强同志、代钦同志对事故发生负有重要领导责任，应予严肃问责。</p><p>依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定分别给予黄志强同志党内警告处分、代钦同志党内严重警告处分。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDE1qRXIP78x25IxjllSLPC230829.shtml)

### 内蒙古阿拉善新井煤业露天煤矿“2•22”特别重大坍塌事故相关责任人被严肃查处

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：内蒙古自治区纪检监察机关、中央纪委国家监委驻应急管理部纪检监察组和国家矿山安全监察系统纪检机构，按照干部管理权限，依规依纪依法对事故中涉嫌违纪违法的42名公职人员进行严肃追责问责。责令对此次事故负有责任的12个单位作出书面检查并切实整改。</p><p>涉事企业股东韩建华、内蒙古宏鑫垚土石方工程有限公司法定代表人马兴洪等19人涉嫌重大责任事故罪等，被公安机关立案侦查，其中13人已被检察机关批准逮捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDErpfXPgJUPS4JKPeVwcXD230829.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>打击网络侵权盗版“剑网2023”专项行动启动</strong></p><p>国家版权局、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室四部门，将从8月至11月联合启动打击网络侵权盗版“剑网2023”专项行动。行动将围绕专业领域版权专项整治、强化作品全链条版权保护、压实网站平台主体责任三方面，进一步加大对网络侵权盗版案件的处罚力度。</p><p><strong>我国最大油田天然气累产突破6000亿立方米</strong></p><p>今天（8月29日），中国石油发布消息，我国最大油气田——长庆油田累计生产天然气突破6000亿立方米，相当于我国2年的天然气消费总量，是我国第一个累产超6000亿立方米的大气田。</p><p><strong>我国开关运行的综合保税区达155个</strong></p><p>昨天（8月28日），青岛空港综合保税区正式开关运行，全国开关运行的综保区达到155个。青岛空港综合保税区于今年7月6日通过国家七部委的联合验收，也是山东省首个空港综合保税区。</p><p><strong>1—7月我国软件业务收入同比增长13.6%</strong></p><p>工业和信息化部统计显示，今年1—7月份，我国软件和信息技术服务业运行态势平稳，软件业务收入64570亿元，同比增长13.6%，利润总额同比增长13.4%。</p><p><strong>全国统一的国土空间规划体系总体形成</strong></p><p>记者今天（8月29日）从自然资源部了解到，目前，全国统一、责权清晰、科学高效的国土空间规划体系总体形成，当前地方各级总体规划、详细规划和专项规划编制统筹推进，今年国家将完成长江经济带、京津冀等重点区域的国土空间规划的编制和报批。</p><p><strong>杭州亚运村开展全要素测试演练</strong></p><p>从今天（8月29日）开始，杭州亚运村将连续两天，开展全流程、全要素的实战演练。本次演练共有6200余人参加，根据预估赛时规模，分别测试运动员村、技术官员村、媒体村的客户群抵达、日常运行、开幕式集结等。这也是杭州亚运村三村首次同步开展综合演练。</p><p><strong>7月我国客货运等指标实现平稳增长</strong></p><p>交通运输部发布数据，7月公路货运量为353681万吨，同比增长8%；水路货运量为78964万吨，同比增长6.9%。客运方面，7月公路客运量为40798万人，同比增长19.3%；水路客运量为3034万人，同比增长78.3%。</p><p><strong>济郑高铁山东段联调联试今日启动</strong></p><p>我国“八纵八横”高铁网重要连接线，济南至郑州的济郑高铁山东段今天（8月29日）启动联调联试。济郑高铁山东段线路全长170公里，设计时速350公里。建成通车后，将结束聊城地区不通高铁的历史，济南至郑州通行时间将从4小时左右缩短至1.5小时。</p><p><strong>中欧（中亚）班列“京张号”开行</strong></p><p>今天（8月29日），中欧（中亚）班列“京张号”从张家口出发，班列满载汽配、家电、纺织品、电梯设备等，预计15天左右到达乌兹别克斯坦首都塔什干。班列开通后，对拓展环首都物流节点，打造多式联运国家级物流枢纽中心具有重要意义。</p><p><strong>中国—东盟数字教育联盟成立</strong></p><p>在今天（8月29日）开幕的中国-东盟教育交流周上，中国-东盟数字教育联盟正式成立。首批申请加入联盟的有来自马来西亚、新加坡等国家的近60家中外单位。联盟国家将在加强数字教育领域合作研究、推进区域内数字教育标准制定等领域开展合作，促进中国和东盟教育高质量发展。</p><p><strong>2023绿色低碳高质量发展大会召开</strong></p><p>2023绿色低碳高质量发展大会今天（8月29日）在山东烟台召开，大会以“绿色低碳高质量发展”为主题，来自25个国家和地区的政府、企业和专家学者共同探讨了塑造新旧动能转换新优势、探索碳达峰碳中和实现路径等议题。</p><p><strong>第十八届中国长春电影节开幕</strong></p><p>第十八届中国长春电影节昨晚（8月28日）开幕，电影节以“新时代、新摇篮、新力量、新突破”为主题，共有75部报送影片角逐“金鹿奖”，15部影片成功入围，将争夺最佳影片、最佳导演奖、最佳男女演员等十项大奖。其间还将举办电影展映、电影论坛等六个单元活动，并举办第六届中国电影新力量等系列论坛。</p><p><strong>首届中国纪录片大会启动</strong></p><p>2023首届中国纪录片大会昨晚（8月28日）在北京启动。此次大会以“文化传承 光影见证”为主题，搭建学术交流、精品展示等平台，在为期一个月的展映展播单元，百余部中外优秀纪录片将通过线上线下方式陆续播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEcGf58qQsqMzCiiboJnjJ230829.shtml)

### 俄称打击乌军弹药库 乌称打击俄军海岸雷达站

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，在别尔哥罗德州又挫败一起乌克兰无人机袭击，俄军还使用远程武器打击乌军一个机载武器弹药库。乌克兰武装部队称乌军首次摧毁一座俄罗斯移动式海岸雷达站，该雷达今年6月被运往赫尔松，用来跟踪乌方军事目标。</p><p><strong>意大利前总理称北约对乌克兰战略失败</strong></p><p>意大利前总理孔特近日发文称，北约向乌克兰供武、升级局势的战略是失败的，针对俄罗斯的经济制裁并没有让俄罗斯经济崩溃。孔特说，这场冲突显示一些欧洲政治家无法做出独立决策，只是听命于美国的指挥。</p><p><strong>立陶宛称将再关闭两个通往白俄罗斯的边境检查站</strong></p><p>立陶宛内政部长比洛泰特28日称，立陶宛计划再关闭两个通往白俄罗斯的边境检查站。立陶宛与白俄罗斯一共有6个边境检查站，8月中旬已经关闭了2个检查站。同一天，波兰内务与行政部长卡明斯基表示，如果发生与瓦格纳集团相关的“严重事件”，波兰和波罗的海国家将完全关闭与白俄罗斯的边境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEYfBAfGbWRps8wPUgAqsn230829.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>苏丹武装部队总司令称将继续战斗</strong></p><p>苏丹武装部队总司令布尔汉今天（8月29日）抵达埃及，并与埃及总统塞西举行会面。这是4月15日苏丹爆发武装冲突以来，布尔汗首次离开苏丹。</p><p>28日布尔汉在苏丹港发表讲话称，现在还不是谈判的时机，苏丹武装部队将继续全力战斗；他强调苏丹政府拒绝任何外来干涉，将依靠本国力量解决冲突。苏丹快速支援部队领导人达加洛27日称，愿朝着长期停火的方向努力，并提出促成停火的条件。</p><p><strong>德媒称欧元在国际结算中占比达新低</strong></p><p>据德国媒体近日报道，环球银行间金融通信协会（SWIFT）的最新数据显示，7月份国际结算中欧元使用量占比为24.4%，降至有记录以来的最低水平。与此同时，7月美元相关交易占比上升至46%。报道指出，美元交易增长很大程度上是以欧元为代价的。</p><p><strong>伊朗批评美在叙等国家的非法军事存在</strong></p><p>伊朗外交部发言人卡纳尼28日表示，美国在叙利亚的非法军事存在造成叙局势持续动荡，美国是影响中东地区安全和稳定的因素。卡纳尼表示，美军必须尽快从叙利亚、伊拉克等国家撤离。</p><p><strong>美加州出现大规模青少年斗殴事件</strong></p><p>据美国媒体28日报道，当地时间27日下午，加利福尼亚州的埃默里维尔发生大规模青少年斗殴事件，超过300名青少年聚集，现场还传出枪声，有一人受伤。当天在洛杉矶也发生一起青少年群体斗殴事件，当地警方称有约1000名青少年聚集围观，场面非常混乱。</p><p><strong>英国空管系统故障 大量航班延误</strong></p><p>当地时间28日上午，英国空中交通管理系统发生技术故障，持续数小时，英国一度实施空中交通流量限制。英国曼彻斯特机场、伦敦盖特威克机场等多个机场以及瑞安航空、易捷航空等多家航空公司均向乘客发出航班延误或取消的通知。在伦敦希思罗机场，大量旅客滞留。据英国媒体28日报道，当天从英国机场起飞或预计抵达英国的航班超过6000架次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/29/VIDEZlJxCMvjuegS4CEqvXR2230829.shtml)



---

(更新时间戳: 1693313542284)

