# 《新闻联播》 (20230715)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对网络安全和信息化工作作出重要指示强调 深入贯彻党中央关于网络强国的重要思想 大力推动网信事业高质量发展 全国网络安全和信息化工作会议在京召开；


2.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】提升城市绿化 让市民生活更幸福；


3.全国夏粮产量14613万吨 实现丰收；


4.上半年铁路运输业投资稳 动力足；


5.上半年用电量增加 彰显经济复苏活力；


6.【高质量发展调研行】海南洋浦加快推动自贸港建设；


7.成都大运会各项工作有序开展；


8.杭州亚残运会奖牌“桂子”对外发布；


9.国内联播快讯：


（1）央企战略性新兴产业上半年投资同比增长超40%；


（2）汽车工业发展70年 多项指标实现跨越式发展；


（3）2023年国家医保飞行检查工作正式启动；


（4）上半年浦东新区外贸进出口总值1.3万亿元；


（5）2023年度国家助学贷款申请开始受理；


（6）长江干流江西段崩岸应急治理工程完工；


（7）川青铁路青白江至镇江关段开始联调联试；


（8）内蒙古河套灌区79.97万亩春小麦开镰收割；


（9）第十四届泛珠三角区域合作与发展论坛举行；


（10）第33届青岛国际啤酒节开幕；


（11）国际泳联世锦赛 中国队一日收获三金；


10.联合国人权理事会再次通过中国提交的“发展对享有所有人权的贡献”决议；


11.俄称打击乌军有生力量集结 乌称在巴赫穆特等地战斗持续 国际人士批评美向乌提供集束弹药非常危险且不负责任；


12.日本全国渔业协会联合会表示反对核污染水排海立场不变 多国人士批评日本强推核污染水排海不负责任；


13.国际联播快讯：


（1）加拿大今年林火火情已达4087起；


（2）伊拉克民众举行抗议活动 要求美军撤离；


（3）美媒称民调显示美国人对美式民主悲观；


（4）韩国连日降雨引发灾害已致24人死亡。
（《新闻联播》 20230715 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对网络安全和信息化工作作出重要指示强调 深入贯彻党中央关于网络强国的重要思想 大力推动网信事业高质量发展 全国网络安全和信息化工作会议在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对网络安全和信息化工作作出重要指示指出，党的十八大以来，我国网络安全和信息化事业取得重大成就，党对网信工作的领导全面加强，网络空间主流思想舆论巩固壮大，网络综合治理体系基本建成，网络安全保障体系和能力持续提升，网信领域科技自立自强步伐加快，信息化驱动引领作用有效发挥，网络空间法治化程度不断提高，网络空间国际话语权和影响力明显增强，网络强国建设迈出新步伐。<br></p><p>习近平强调，新时代新征程，网信事业的重要地位作用日益凸显。要以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻党中央关于网络强国的重要思想，切实肩负起举旗帜聚民心、防风险保安全、强治理惠民生、增动能促发展、谋合作图共赢的使命任务，坚持党管互联网，坚持网信为民，坚持走中国特色治网之道，坚持统筹发展和安全，坚持正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事，坚持筑牢国家网络安全屏障，坚持发挥信息化驱动引领作用，坚持依法管网、依法办网、依法上网，坚持推动构建网络空间命运共同体，坚持建设忠诚干净担当的网信工作队伍，大力推动网信事业高质量发展，以网络强国建设新成效为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。</p><p>习近平强调，各级党委（党组）要加强组织领导、强化统筹协调，确保党中央关于网信工作决策部署落到实处；各级网信部门要忠于党和人民，勇于担当作为，善于开拓创新，敢于斗争亮剑，甘于拼搏奉献，为推动网信事业高质量发展提供坚强保证。</p><p>全国网络安全和信息化工作会议7月14日至15日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议并传达了习近平重要指示。</p><p>蔡奇在讲话中指出，习近平总书记重要指示鲜明提出网信工作的使命任务，明确“十个坚持”重要原则，并对网信工作提出要求，具有很强的政治性、战略性、指导性，为做好新时代新征程网信工作指明了方向，我们要坚决贯彻落实。</p><p>蔡奇强调，党的十八大以来网信事业取得重大成就，最根本在于有习近平总书记领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。习近平总书记关于网络强国的重要思想，科学回答了网信事业发展的一系列重大理论和实践问题，把党对网信工作的规律性认识提升到全新高度，是新时代新征程引领网信事业高质量发展、建设网络强国的行动指南，我们要深入学习领会，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，切实贯彻到网信工作全过程。</p><p>蔡奇强调，党的二十大对网信工作作出战略部署，要牢记使命任务，细化任务举措，着力推动落实。要加强网上正面宣传引导，防范网络意识形态风险，提高网络综合治理效能，形成良好网络生态，牢牢掌握网络意识形态工作领导权。统筹发展与安全，实施网络安全重大战略和任务，构建大网络安全工作格局，筑牢国家网络安全屏障。坚持创新驱动、自立自强、赋能发展、普惠公平，攻克短板不足，发挥信息化驱动引领作用。加强网络立法执法司法普法，推进网络空间法治化进程。深化网信领域国际交流与务实合作。坚持党管互联网，加强党对网信工作的全面领导，中央网信委及成员单位、各级党委（党组）及网信部门要落实主体责任，形成合力推动网信工作的生动局面。</p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊在总结讲话中表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是关于网络强国的重要思想，认真贯彻落实习近平总书记重要指示，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，切实肩负起举旗帜聚民心、防风险保安全、强治理惠民生、增动能促发展、谋合作图共赢的使命任务，把党的全面领导体现到网信工作各方面全过程，推动网信事业高质量发展，为强国建设、民族复兴伟业提供坚实支撑。</p><p>北京市、上海市、广东省、教育部、工业和信息化部、人民日报社有关同志作交流发言。</p><p>石泰峰、何立峰、张又侠、陈文清、王小洪、吴政隆出席会议。</p><p>中央网络安全和信息化委员会成员，各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、有关国有企业、军队有关单位，中央重点新闻网站负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/15/VIDEigv9iP3jVUjBiHOg7YtT230715.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】提升城市绿化 让市民生活更幸福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，各地积极推动城市绿化工作，大力拓展城市生态空间，城市建成区绿化覆盖率、人均公园绿地面积持续提升。城市正成为人与自然和谐共生的美丽家园，群众的获得感、幸福感不断增强。</p><p>这里是上海南京西路。去年底刚刚开放的拾影花园成为这个夏天附近居民和游客的新去处。这座占地3500多平方米的公园，绿树成荫，步道、亭廊、座椅等设施一应俱全。</p><p>像拾影花园这样的“口袋公园”，目前上海已经有390座。接下来，上海还将通过“见缝插绿”，特别是“口袋公园”建设，不断提升主城区城市绿化的品质，满足市民休闲散步、亲近自然的需求。四川遂宁充分利用桥下、街旁等空间，种植花草树木，为市民打造更多生态休闲去处。</p><p>科学规划、适度留白。安徽合肥对城市中心地块不搞开发建设，实施生态修复。眼下，当地正将老机场改造成占地超12平方公里的城市公园。湖北武汉通过矿山修复行动，先后完成1.3万亩破损山体生态修复，为市民增加绿色空间。江西萍乡利用中心城区空地和工业遗址等场所，打造了70多个园林绿色景观带、街心花园和小游园。</p><p>新建绿地的同时，各地还进一步推动古树名木的保护。山西太原通过建设完善古树名木智慧化信息管理系统，逐步实现对重点古树的实时监测。北京推进古树主题公园、古树街巷、古树社区村庄等保护试点建设，让4万多株古树名木成为城市的“绿色文物”。福建福州充分挖掘古树名木的科研、历史等价值，打造集休闲游憩和观赏科普于一体的公园场所，不断增添城市生态文化底蕴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/15/VIDECY2mH4OW3I8JGoKDpbJO230715.shtml)

### 全国夏粮产量14613万吨 实现丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（7月15日）发布数据显示，今年，夏粮产量为14613万吨，处于较高水平，实现了丰收。</p><p>数据显示，2023年，全国夏粮播种面积26609千公顷，比上年增加78.5千公顷，增长0.3%，连续三年实现增长。受5月下旬北方麦区大范围降雨以及西南地区冬春连旱影响，夏粮单产有所下降。</p><p>从全国看，2023年，夏粮产量14613万吨，虽与去年相比稳中略减，下降0.9%，但仍处于较高水平，实现了丰收，为稳定全年粮食生产奠定了坚实基础，为推动经济持续回升向好、加快构建新发展格局、着力推动高质量发展提供了有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/15/VIDEp5DKPnoPXzPWVaDBPppd230715.shtml)

### 上半年铁路运输业投资稳 动力足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国铁集团发布的最新数据显示，今年以来，我国铁路固定资产投资稳步增长，现代化铁路基础设施体系加快构建，助力客货运输量质齐增。</p><p>今天（7月15日），我国“八纵八横”高铁网区域连接线潍坊至荣成高速铁路莱西至荣成段动车组综合检测车上线联调联试，为开通运营做准备。</p><p>今年以来，国铁集团以联网、补网、强链为重点，推动一批“十四五”规划纲要确定的重点项目建设取得新进展。1—6月份，全国铁路完成固定资产投资3049亿元，同比增长6.9%。</p><p>上半年，全国铁路发送旅客17.7亿人次，单日旅客发送量创下1966.1万人次的历史新高。京津城际铁路增开长编组列车，高峰日每天增加2.76万个席位。兰新高铁兰州至西宁段实现时速250公里运行，新疆部分普速列车上高铁线运行，提升了原兰新铁路货运能力。</p><p>1—6月份，国家铁路发送煤炭10.53亿吨，同比增长1.6%。其中，电煤7.77亿吨，同比增长13.1%，有效保障了国民经济平稳运行和人民群众生产生活需要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/15/VIDE1DGLIaWJqoWfCLoOPwAs230715.shtml)

### 上半年用电量增加 彰显经济复苏活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家能源局发布数据显示，上半年全社会用电量同比增长5%，服务业、高端制造业等用电量增长较快。</p><p>6月份，全社会用电量7751亿千瓦时，同比增长3.9%。1—6月，全社会用电量累计43076亿千瓦时，同比增长5%。其中，第一、第二、第三产业用电量同比分别增长12.1%、4.4%、9.9%，城乡居民生活用电量同比增长1.3%。</p><p>与此同时，随着制造业高端化、智能化、绿色化不断深入，创新发展活力不断释放，相关行业的用电量也在增长。以南方五省区为例，上半年，充换电服务业、风能原动设备制造、光伏设备及元器件制造用电同比分别增长69.6%、47.1%、45.7%，电气机械和器材制造业、医药制造业用电同比增长均超10%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/15/VIDEVXXmTl3h8SOneMA4o6JY230715.shtml)

### 【高质量发展调研行】海南洋浦加快推动自贸港建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：自2018年启动以来，海南自由贸易港建设已经走过了五个年头。今年，海南省全面启动全岛封关运作准备。儋州市洋浦经济开发区承担着自贸港先行区、示范区的重任，当地在没有成熟经验可循的情况下，是如何先行先试的呢？来看记者的调研。</p><p>位于洋浦经济开发区保税港区内的澳斯卡粮油，是2020年《海南自由贸易港建设总体方案》发布后，这里引进的首家大型实体企业。</p><p>企业负责人张慧告诉记者，现在企业生产已经走上正轨了，但回想当初落地洋浦却相当不容易。三年前的厂区还是一片灌木丛生的荒地，在政府的帮助下，企业全天三班倒赶工期，从开工到完工仅仅用了半年，创下了洋浦经济开发区入驻企业建厂的最快速度。</p><p>建厂速度的大大提升，为张慧的企业赢得了时间，让它成为洋浦经济开发区首批压力测试企业。在压力测试期间，因为当地多部门的系统不兼容，张慧企业生产的产品无法享受到减免关税的新政策。当地政府及时发现了问题，并通过协调海关等多部门完善了系统漏洞，为企业找到了适配新政策的办法。</p><p>政府服务到位了，越来越多的市场主体在这里聚集。目前，注册企业从原来的2900多家增长到了近15000家。为了更好地整合资源服务企业，2021年，儋州市与洋浦经济开发区一体化发展决策正式落地。为了持续改善营商环境，去年4月，海南省首个营商环境建设局在这里挂牌成立。一个月后，儋州市还出台了企业服务专员制度。</p><p>营商环境的改善、优惠政策的实施，让企业跑出了“加速度”。2022年，洋浦经济开发区企业营收增速50.5%，贸易进出口总值同比增长35.6%，约占全省近一半。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/15/VIDExRoXmmiApJCEnG0XGIgt230715.shtml)

### 成都大运会各项工作有序开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：距成都第31届世界大学生夏季运动会开幕还有13天。今天（7月15日），成都大运会执委会各专项运行中心正式运行，开幕式人员专场证件申领等各项工作有序开展。大运村开村仪式倒计时一周全流程演练今天在大运村代表团服务中心举行，国际大体联嘉宾、中国代表团，以及媒体和志愿者代表共400多人将在一周后入驻大运村。大运村连接各个比赛场馆的班车发行计划也在今天公布。成都大运会期间，大运村将配备487辆大巴和323辆新能源轿车，班车从早6时运行至晚11时，从大运村出发1小时内可以抵达任何一个比赛场馆。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/15/VIDEvUaeYqXmoEyed7yR9yCO230715.shtml)

### 杭州亚残运会奖牌“桂子”对外发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“共精彩 梦飞扬”杭州第4届亚残运会倒计时100天主题活动昨晚（7月14日）举行。亚残运会奖牌“桂子”正式对外发布。“桂子”代表杭州的市花——桂花，名称取自描写杭州的诗句“山寺月中寻桂子”，寓意运动员向往美好、积极进取的精神追求。奖牌整体造型来源于良渚文化中的玉璧，正反双璧相合代表着中华文明的和合共生和全亚洲人民团结合作的人文精神。奖牌正面由桂花与杭州亚残运会会徽组合而成，背面以亚残奥委会标志为中心环绕盲文，具有很高的辨识度。杭州亚残运会形象宣传片《追梦》同时发布，宣传片以杭州整座城市掀起全民运动热潮为背景，亚残运会吉祥物“飞飞”穿梭其中，为运动健儿加油鼓劲，向全亚洲发出热情邀约。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/15/VIDEGVE1g1AWrnXcR9nKRH5g230715.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>央企战略性新兴产业上半年投资同比增长超40%</strong></p><p>国务院国资委最新数据显示，今年1—6月，中央企业累计完成固定资产投资1.4万亿元，同比增长18.6%。其中，战略性新兴产业完成投资同比增长超过40%，主要覆盖新一代移动通信、人工智能、生物技术、新材料等15个重点产业领域方向。</p><p><strong>汽车工业发展70年 多项指标实现跨越式发展</strong></p><p>工业和信息化部今天（7月15日）披露，中国汽车工业发展70年来，多项指标实现了跨越式发展。产销量连续14年全球第一，今年有望成为全球第一出口大国。此外，汽车销售额占全国商品零售额比等指标稳定在10%左右。</p><p><strong>2023年国家医保飞行检查工作正式启动</strong></p><p>国家医保局联合财政部、国家卫生健康委、国家中医药局日前印发《2023年医疗保障基金飞行检查工作方案》。《方案》明确，今年，国家飞检的覆盖范围从去年的23个省份扩大到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团，重点聚焦医学影像检查、临床检验、康复等参保群众反映突出的领域，各地将从8月至12月完成现场检查工作。</p><p><strong>上半年浦东新区外贸进出口总值1.3万亿元&nbsp;</strong></p><p>今年上半年，上海浦东新区外贸进出口总值1.3万亿元。其中，对区域全面经济伙伴关系协定其他成员国，以及“一带一路”沿线国家进出口占比均达三成。打造社会主义现代化建设引领区两年来，上海浦东新区已累计实现外贸进出口总值5万亿元。</p><p><strong>2023年度国家助学贷款申请开始受理</strong></p><p>国家开发银行、中国银行等金融机构目前已开始受理2023年度国家助学贷款中的生源地信用助学贷款申请。首次办理助学贷款的学生持学生证或录取通知书，以及学生和共同借款人的身份证、户口本、申请表到县级资助管理部门即可办理，续贷只需登录相关网站即可线上办理。</p><p><strong>长江干流江西段崩岸应急治理工程完工</strong></p><p>今天（7月15日），国家重大水利工程长江干流江西段崩岸应急治理工程完工，该工程有效消除了江岸坍塌险情，进一步稳定现有岸线保护，有效防治水土流失。目前，通过崩岸应急治理，长江干流江西段152公里岸线已经构成了完整的防洪工程体系。</p><p><strong>川青铁路青白江至镇江关段开始联调联试</strong></p><p>四川至青海的川青铁路青白江至镇江关段今天（7月15日）进入联调联试。川青铁路是我国在海拔3000米以上修建的又一条高原铁路，设计时速200公里。其中，成都至黄胜关段年内按计划建成通车，这将进一步完善西部地区铁路网，填补川西北地区没有铁路的空白。</p><p><strong>内蒙古河套灌区79.97万亩春小麦开镰收割</strong></p><p>内蒙古河套灌区春小麦眼下开镰收割。今年，河套灌区小麦种植面积完成79.97万亩，比去年增加18.05万亩，总产预计要达到5.7亿斤，整个麦收工作将在7月底结束。</p><p><strong>第十四届泛珠三角区域合作与发展论坛举行</strong></p><p>今天（7月15日），第十四届泛珠三角区域合作与发展论坛在广州举行。论坛主题为“深化省际交界地区合作 促进泛珠区域协调发展”。论坛现场发布了《泛珠三角区域省际交界地区合作发展研究报告》，为促进泛珠区域合作向纵深发展提供了路径建议。</p><p><strong>第33届青岛国际啤酒节开幕</strong></p><p>第33届青岛国际啤酒节昨晚（7月14日）在青岛西海岸新区开幕。本届啤酒节以“开放”为主题，引入了40多个国家和地区2000多款品牌啤酒，数量再创新高。啤酒节期间还将举办音乐演出、艺术巡游、体育竞演等活动。</p><p><strong>国际泳联世锦赛 中国队一日收获三金</strong></p><p>2023年国际泳联世界锦标赛今天（7月15日）在日本福冈继续进行。在跳水项目混合双人10米台决赛中，中国组合张家齐/王飞龙以339.54分夺得冠军。随后，林珊力压队友李亚杰夺得女子一米板冠军，为中国队再添一金。当日跳水最后一项比赛，王宗源/龙道一夺得男子双人3米板冠军，帮助中国队在一天之内连夺三枚跳水金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/15/VIDEd5NEypryNNscXfiqZ3DZ230715.shtml)

### 联合国人权理事会再次通过中国提交的“发展对享有所有人权的贡献”决议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日，联合国人权理事会第53届会议再次通过中国提交的“发展对享有所有人权的贡献”决议。决议重申发展对享有所有人权具有重要贡献，呼吁各方在疫后复苏进程中以新思路应对落实2030年议程中的新挑战，通过加强全球可持续发展伙伴关系，切实加强国际合作，在高质量发展中促进和保障人权和基本自由。</p><p>巴基斯坦、阿联酋、苏丹、洪都拉斯等国发言，表示该决议草案的通过充分反映了发展中国家的普遍诉求和共同心声。</p><p>当天，联合国人权理事会第53届会议闭幕。本届会议上，中国代表团深入参与各议题讨论，在事关广大发展中国家共同利益的问题上主动发声，阐述立场主张，提出倡议设想，捍卫公平正义，赢得国际社会的普遍支持和赞誉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/15/VIDE9USX4A1oIB6tdd4YFMAp230715.shtml)

### 俄称打击乌军有生力量集结 乌称在巴赫穆特等地战斗持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在顿涅茨克、红利曼等方向击退乌军多次进攻。俄方还称，俄军在扎波罗热等方向打击了乌军有生力量集结及乌军破坏小组。</p><p>乌克兰方面称，乌军与俄军在巴赫穆特等地继续战斗，乌军还对俄军防空设施、炮兵阵地等实施打击。&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>俄罗斯库尔斯克州州长斯塔罗沃伊特14日表示，当天凌晨，一架无人机在该州库尔恰托夫市坠毁并爆炸，事发地点距离库尔斯克核电站仅有几公里，未造成人员伤亡和关键设施受损。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，俄罗斯防空系统有效阻止了敌方攻击，俄方将采取措施保护核电站。目前，乌克兰方面暂未就该事件做出回应。&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p><strong>国际人士批评美向乌提供集束弹药非常危险且不负责任</strong></p><p>针对美国向乌克兰提供集束弹药，国际人士指出，美国的做法非常危险且不负责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/15/VIDEQeiR2FuPwRkoCZ8KrWs3230715.shtml)

### 日本全国渔业协会联合会表示反对核污染水排海立场不变

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日，日本全国渔业协会联合会会长坂本雅信与日本经济产业大臣西村康稔会谈时表示，日本全国渔业协会反对福岛核污染水排海的立场没有改变。他强调，渔民唯一的愿望是能继续安心地从事渔业生产。</p><p><strong>多国人士批评日本强推核污染水排海不负责任</strong></p><p>多国人士表示，日本政府强推核污染水排海的做法不负责任，危害全球，必须予以反对和抵制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/15/VIDEhDZ4dj674nfsMXJfm6vR230715.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加拿大今年林火火情已达4087起</strong></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（7月15日）16时，加拿大森林大火过火面积已达到9.8万平方公里。今年以来，加拿大全国发生的林火火情已超过4000起，达到4087起。据加拿大媒体报道，除了不断增加的灭火费用，森林大火正对加拿大油气、木材、旅游、保险、医疗保健等多行业造成影响。另据美国媒体14日报道，加拿大森林大火烟霾当天开始再度影响美国多地，蒙大拿州、北达科他州等地空气质量恶化。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p><strong>伊拉克民众举行抗议活动 要求美军撤离</strong></p><p>14日，部分伊拉克民众在美国驻伊拉克大使馆所在地巴格达绿区外举行抗议活动，要求美国军队从伊拉克撤离，反对美国干涉伊拉克事务。</p><p>2003年3月20日，美国不顾国际社会强烈反对，悍然发动伊拉克战争，导致约20万至25万平民死亡。2011年底，美国从伊拉克撤军，但以“反恐”为由保留部分驻军。</p><p><strong>美媒称民调显示美国人对美式民主悲观</strong></p><p>美国公共事务研究中心日前发布一项民意调查结果显示，过半受访者认为美国政府不能很好地代表民意，近半数受访者认为美式民主表现不好。这项民意调查还显示，约三分之二的受访者认为，美国在移民、政府支出、控枪等方面的政策未体现多数美国人的意愿。美国媒体报道说，这一结果显示美国人对美式民主持悲观立场。</p><p><strong>韩国连日降雨引发灾害已致24人死亡</strong></p><p>连日来，韩国庆尚北道、忠清南道、忠清北道等多地出现强降雨天气，引发泥石流、洪水等灾害，根据韩国消防部门今天（7月15日）公布的数字，灾害造成至少24人死亡，十余人失踪。忠清北道槐山水库水位暴涨并发生漫堤，该水库下游上千居民紧急疏散。暴雨还造成韩国部分铁路列车停运。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/15/VIDEquQ0TdciFWsMcLzan7jh230715.shtml)



---

(更新时间戳: 1689425749095)

