# 《新闻联播》 (20230917)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】书写残疾人事业全面发展的温暖答卷；


2.【学思想 强党性 重实践 建新功】聚力常态长效 做好建章立制工作；


3.李强出席第二十届中国—东盟博览会开幕式并致辞；


4.李强会见马来西亚总理；


5.李强会见印度尼西亚副总统；


6.【在希望的田野上】全国秋粮陆续开镰收获；


7.牵手同心赴天山 对口援疆硕果丰；


8.秉持节俭办赛理念 奉献简约安全精彩亚运；


9.杭州第19届亚运会火炬今天在金华传递；


10.国内联播快讯：


（1）8月我国民航旅客运输规模创新高；


（2）我国地热直接利用居世界首位；


（3）“央企消费帮扶兴农周”助农增收；


（4）横琴粤澳深度合作区挂牌两周年 通关旅客超2125万人次；


（5）1—8月成渝地区双城经济圈重大项目完成投资超2500亿元；


（6）川气东送二线管道工程开工建设；


（7）青海拉西瓦水电站正式转入生产运行阶段；


（8）2.5米口径墨子巡天望远镜正式投入观测；


（9）第36届中国哈尔滨之夏音乐会落幕；


11.“77国集团和中国”峰会通过《哈瓦那宣言》 与会领导人积极评价中国倡议；


12.利比亚洪灾搜救工作持续 总台报道员探访重灾区德尔纳市；


13.俄称打击乌军港设施 乌称打击俄军导弹系统；


14.国际联播快讯：


（1）土耳其称必要时或与欧盟分道扬镳；


（2）受热带气旋影响 美加约30万用户断电；


（3）美国费城一天内发生5起枪击事件。
（《新闻联播》 20230917 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】书写残疾人事业全面发展的温暖答卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，残疾人是社会大家庭的平等成员，是人类文明发展的一支重要力量，是坚持和发展中国特色社会主义的一支重要力量；让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求。党的十八大以来，我国坚持以人民为中心的发展思想，以发展促进残疾人权益保障，残疾人权益保障体制机制不断完善、社会保障制度和服务体系不断健全，广大残疾人获得感、幸福感、安全感显著提升。</p><p>在湖南湘潭市雨湖区姜畲镇易建河村，临近中午，村民周金星在低位灶台前准备午饭，洗菜、做饭他一个人就能完成。36年前，周金星因意外致残，只能依靠轮椅行动，由于住的房子是老式农村自建房，家里处处是“障碍”。</p><p>2020年9月，习近平总书记在湖南主持召开基层代表座谈会时指出，无障碍设施建设问题，是一个国家和社会文明的标志，我们要高度重视。按照总书记的指示，湖南省在全国率先制定无障碍环境建设五年行动计划，目前全省已有4市6县1镇成功创建全国无障碍市县村镇。</p><p>全国多地也在加大残疾人家庭无障碍改造力度、公共设施增加盲文、公共交通增设语音播报等方面扎实推进。今年9月1日，《中华人民共和国无障碍环境建设法》正式实施，为推动无障碍环境从“有没有”向“好不好”转变提供了法治保障。</p><p>在党的二十大报告中，习近平总书记强调，要完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，促进残疾人事业全面发展。</p><p>牢记总书记嘱托，一系列顶层设计和战略部署陆续出台。125.3万残疾人被纳入特困供养，1045.5万残疾人享有最低生活保障，残疾人兜底保障网越织越牢。</p><p>114.6万人次残疾儿童得到康复救助，1218万人次残疾人得到辅助器具适配服务，残疾人基本康复服务覆盖率稳定在85%以上，残疾人生活质量进一步改善。</p><p>教育关系着残疾人的未来。多部门合力推动特殊教育普惠发展，今年，《新时代基础教育扩优提质行动计划》启动，明确提出实施特殊教育学生关爱行动，强化优质融合发展，到2027年，特殊教育学校在20万人口以上的县基本实现全覆盖，融合教育水平显著提升，适龄残疾儿童义务教育入学率保持在97%以上。同一片蓝天下，越来越多的残疾孩子接受融合教育，与健全同学们一起成长，截至目前，9万多名残疾学生已走进大学校园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDEE9U08THc8Q0SoR9KMvHS230917.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】聚力常态长效 做好建章立制工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，福建、国家金融监督管理总局、中核集团等地区部门单位坚持“当下改”与“长久立”相结合，补齐制度短板、堵塞工作漏洞、防止问题反弹，确保主题教育成果常态长效。</p><p>福建把建章立制贯穿主题教育全过程，制定印发理论学习指导计划，开发习近平生态文明思想在福建的孕育与实践等28门特色课程，常态化教育党员干部从党的创新理论中汲取智慧和力量。围绕传承弘扬“四下基层”优良作风，建立调查研究长效机制。从提升动力能力、优化考评机制等5个方面提出政策措施，引导党员干部树立和践行正确政绩观。</p><p>国家金融监督管理总局把建章立制作为治本之策，始终拧紧制度建设责任链条。以加强和完善现代金融监管为落脚点，结合机构改革，围绕监管工作最突出的难点问题、金融消费者反映最强烈的痛点问题，形成一系列务实管用的监管举措。</p><p>主题教育开展以来，中核集团构建常态化学习教育机制，深入推进党的建设的重大理论与核工业发展实践融合研究。紧盯“科研院所科技成果转化机制不畅”问题，建立完善实体企业与院所之间的利益反哺机制，真正让主题教育成为推动发展的动力源、加油站。</p><p>中国电科集团着力健全完善一批管长远、固根本的长效机制，及时固化调查研究成果，形成“边调查研究、边理清思路、边拿出措施、边见到成效”的良性循环，坚持国家重大战略部署与前沿科技双向对接，加快推进关键核心技术攻关。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDEJvk9iKGnwVIANlIPCy8W230917.shtml)

### 李强出席第二十届中国—东盟博览会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强17日在南宁出席第二十届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式并致辞。柬埔寨首相洪玛奈、老挝总理宋赛、马来西亚总理安瓦尔、越南总理范明政、印度尼西亚副总统马鲁夫、泰国副总理兼商业部长普坦、东盟秘书长高金洪，以及中国、东盟等国家和地区工商界代表等约1200人出席。</p><p>李强表示，中国东盟关系已成为亚太区域合作中最成功和最具活力的典范，这样的局面来之不易，凝结着各方的共同努力，当中有其本质的内核和贯穿始终的主线，这就是习近平主席精辟概括的“亲、诚、惠、容”四个字。这四个字既是中国周边外交方针的基本取向，也是睦邻友好的相处之道，更是我们共创美好未来的重要法宝。我们要在践行这四个字上下更大功夫。</p><p>一是更好地践行“亲”字，进一步深化感情交融。中方愿同东盟扩大文化、旅游、青年等领域合作，不断增进人民相知相亲。二是更好地践行“诚”字，进一步夯实信任根基。中方愿同东盟各国一道，重信守诺开展各领域合作。三是更好地践行“惠”字，进一步拉紧利益纽带。中方愿扩大进口东盟国家优势特色产品，构建更加稳定、畅通的区域产业链供应链。四是更好地践行“容”字，进一步扩展开放胸襟。中方将推动共建“一带一路”倡议同各国发展战略更好对接。</p><p>李强宣布博览会开幕，并与嘉宾共同启幕。</p><p>开幕式后，李强到中国—东盟博览会展馆巡馆，并与参展单位负责人互动交流。</p><p>吴政隆、高云龙出席有关活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDEvTdPsNSTqpFWQ60dSK4E230917.shtml)

### 李强会见马来西亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强17日在南宁会见马来西亚总理安瓦尔。</p><p>李强表示，今年3月，习近平主席同你就共建中马命运共同体达成重要共识。中方愿同马方以两国领导人重要共识为指引，传承和深化世代友好，提升政治互信水平，加强发展战略对接，继续高质量共建“一带一路”，落实好“两国双园”、东海岸铁路等中马合作旗舰项目，打造新能源汽车、数字经济等合作新增长点，进一步加强人文交流，推动双方合作不断扩容提质，更好造福两国人民，也为地区稳定与繁荣作出更大贡献。</p><p>安瓦尔表示，马方高度赞赏习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，愿同中方进一步加强各领域合作，深化文明交流互鉴，打造更加强劲的马中关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDE18Q3hDmax02GRyeqays2230917.shtml)

### 李强会见印度尼西亚副总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强16日在南宁会见印度尼西亚副总统马鲁夫。</p><p>李强表示，习近平主席同佐科总统前不久在成都会晤，为中印尼双边关系发展指明了方向。中方愿同印尼落实好两国元首重要共识，加强政治互信，坚定相互支持，不断提升两国命运共同体建设的质量、水平与实效，推动高质量共建“一带一路”合作不断深入，密切人文领域交流合作，推动两国关系结出更多共赢硕果。中方愿同印尼加强多边协作，共同维护东盟团结和中心地位，维护东亚合作正确方向。</p><p>马鲁夫表示，印尼感谢中方对印尼担任东盟轮值主席国的支持，愿同中方深化经贸、人文等领域合作，加强多边事务中协调配合，推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶，构建人类命运共同体。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDEcPx8hFqXLEa1IX8M3oGr230917.shtml)

### 【在希望的田野上】全国秋粮陆续开镰收获

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国秋粮陆续迎来收获。各地因地制宜提单产，全力以赴保粮食丰收。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前南方部分地区的中稻，东北、西北部分地区的马铃薯，以及各主产区短生育期的粮油品种已经陆续开始收获。</p><p>在吉林通化，18.5万亩早熟品种水稻收获进度过半。今年，通化的水稻标准化种植面积和良种覆盖率均达到95%以上，同时，推广使用11项水稻生产先进技术，保证了稻米产量和质量。</p><p>今年各地针对自然条件的短板，推广新品种新技术，实现单产提升。地处半干旱地区的山西长治，今年通过技术改良，在冬播谷子时铺上可降解的渗水地膜，能够把秋季土壤里的水分有效锁住，让种苗顺利生长。在江西南昌，有10万多亩地块存在取水困难，以往只种植旱地作物，今年当地大力推广耐旱水稻品种，让农户种粮有保障。</p><p>河北沧州的430万亩盐碱地上的作物也陆续成熟。今年当地在土壤改良的基础上，筛选出高粱、油葵等多个耐盐优质品种进行推广，农民增产增收效果明显。</p><p>这几天，内蒙古武川县的70万亩马铃薯迎来大面积收获。为加快收获进度，确保新鲜的马铃薯及时装运出售，当地专门筹备组建了零工市场，为种植户、合作社和外来务工人员提供保障和服务。目前已经有来自四川、甘肃、宁夏、山东等省区的10000多名务工人员来到这里协助采收。</p><p>预计，全国秋粮大面积收获将于9月底开始，农业农村部将持续指导各地做好收获机械装备、应急作业队伍以及烘干仓储等全方位准备，确保秋粮颗粒归仓。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDE2WiyauHcef264u7EKO0f230917.shtml)

### 牵手同心赴天山 对口援疆硕果丰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，中央各单位和相关省市持续加强全方位对口援疆工作力度，聚焦新疆各族群众急难愁盼问题精准发力，有效助力新疆经济社会迈向高质量发展。</p><p>最近，新疆喀什地区莎车县的90万亩巴旦木进入收获期，在上海市的对口援助下，这里建成了农产品精深加工产业园，巴旦木油、巴旦木乳汁等产品销售到全国各地，百姓就地就业，收入翻倍增长。</p><p>十年来，中央和各援疆省市结合对口地区的资源禀赋和自身产业优势，精准建设产业援疆项目。广东省引进名优火龙果品种，成功实现了“粤果疆栽”；山东省援建高标准现代蔬菜产业园的同时，把先进种植技术也传授给了当地农户；浙江省借鉴美丽乡村建设经验，打造农业观光、研学中心等一批农文旅项目。受援地高质量发展的内生动力持续增强。</p><p>对口援疆，民生优先，各省市把80%的援疆资金投入到民生领域。新的学期，江西省高标准建设的幼儿园投入使用，补齐当地学前教育资源匮乏的短板；江苏、河南等省通过结对帮扶、技术培训等方式，培养一批高水平的教育、医疗人才队伍，填补基层医院眼科、康复科、重症医学等学科的空白。</p><p>十年间，中央和各省市累计安排援疆资金近1700亿元，引进15000多家企业进疆落户，带动现代农业、加工制造、特色旅游等产业较快发展；引进9万多名教育、科技、文化等领域紧缺急需人才，厚积可持续发展新动力。援疆综合效益不断释放，各族群众的获得感、幸福感、安全感不断增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDEgdeCOaedXQRHSquW17tY230917.shtml)

### 秉持节俭办赛理念 奉献简约安全精彩亚运

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚组委秉持节俭办赛理念，优化场馆建设方案，力争为世界奉献一届简约、安全、精彩的亚运盛会。</p><p>浙江工商大学文体中心是本届亚运会手球项目的比赛场馆，因赛事需求，场馆改造时原有的地板要拆除。为了避免浪费，校方花了两周时间进行保护性拆除，随后捐赠给了有需要的山区学校。原有的空调、大屏幕、灯光、音响等物品，全部用于改善师生教学环境。</p><p>不搞大拆大建，杭州亚运会56个竞赛场馆中，有44个是改建或临建，仅有12个新建场馆。从一块地板到一把座椅，亚运筹办过程中精打细算到了每一个环节。目前已经有51个场馆制定了下一步具体利用计划，比赛之后能利用的计划方案比例已经达到91%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDENvB4iy3reeAH1LB8jyRq230917.shtml)

### 杭州第19届亚运会火炬今天在金华传递

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第19届亚运会火炬传递今天（9月17日）在浙江金华举行。传递路线以“浙江之心，跃动金华”为主题，全长约7.8公里。本次火炬传递共有170名火炬手参与，他们来自各行各业，涵盖全国劳动模范先进代表、基层一线代表、体育工作者等。</p><p>金华站火炬传递途经通济桥、多湖中央商务区等城市地标，通过展示沿途点位的自然景观、历史文化、城市形象，充分展现出当地的人文底蕴和发展活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDEpa9qOniwQxS41mpQgnSP230917.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>8月我国民航旅客运输规模创新高</strong></p><p>8月，我国航空运输市场保持良好恢复态势，民航旅客运输规模创新高，完成旅客运输量6396.4万人次，较2019年同期增长4.5%。其中，国内航线旅客运输规模较2019年同期增长11.2%，国际航线旅客运输规模恢复至2019年同期的52%。</p><p><strong>我国地热直接利用居世界首位</strong></p><p>为期三天的2023年世界地热大会今天（9月17日）在北京闭幕。大会首次发布的地热能国家主旨报告显示，截至2022年底，中国地热供暖制冷利用折合装机规模超过10万兆瓦，全球占比约57.8%，地热直接利用居世界第一。</p><p><strong>“央企消费帮扶兴农周”助农增收</strong></p><p>“央企消费帮扶兴农周”活动正在进行。来自国资央企295个援扶县的1.2万款产品参与销售，活动动员中央企业及业务合作伙伴采购帮销，促进脱贫地区产业发展和脱贫群众稳定增收。</p><p><strong>横琴粤澳深度合作区挂牌两周年 通关旅客超2125万人次</strong></p><p>横琴粤澳深度合作区挂牌两年来，经横琴口岸验放通关旅客超2125万人次，车辆约290万辆次。海关备案企业超1600家。</p><p><strong>1—8月成渝地区双城经济圈重大项目完成投资超2500亿元</strong></p><p>1—8月，248个共建成渝地区双城经济圈重大项目完成投资2522.7亿元，占年度投资计划的74.3%。其中，成渝中线高铁、渝昆高铁、川渝高竹新区科技创新基地、川渝共建千亿方天然气项目等现代基础设施均加快推进。</p><p><strong>川气东送二线管道工程开工建设</strong></p><p>川气东送二线管道日前在重庆开工建设，管道全长4269公里，途经四川、湖北、福建等八省市。建成后，干线与川气东送一线、西气东输管道系统、苏皖管道等主干管道联通，每年将为我国中东部地区输送天然气超200亿立方米。</p><p><strong>青海拉西瓦水电站正式转入生产运行阶段</strong></p><p>日前，黄河上游拉西瓦水电站工程通过竣工验收，从建设期正式转入生产运行阶段。拉西瓦水电站位于青海省海南藏族自治州，是黄河上游龙羊峡至青铜峡河段规划的第二个梯级电站，总装机容量420万千瓦。</p><p><strong>2.5米口径墨子巡天望远镜正式投入观测</strong></p><p>今天（9月17日），由我国自主研制的2.5米口径墨子巡天望远镜在青海冷湖正式投入观测，这是北半球光学时域巡天能力最强的望远镜，将有助于我国在银河系结构和暗物质本质等方面开展研究。由该望远镜拍摄的一张仙女座星系照片同期公布，这是目前世界上最大视场的仙女座星系高分辨率图像。</p><p><strong>第36届中国哈尔滨之夏音乐会落幕</strong></p><p>今天（9月17日），第 36 届中国哈尔滨之夏音乐会闭幕。本届音乐会持续42天，其间，举办了多场中外专业演出和“市民音乐嘉年华”等3000余场群众文化活动。此外，多项国际音乐赛事吸引来自28个国家和地区的选手和艺术家参与。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDEhwbkrn639rxVoUTUmhU6230917.shtml)

### “77国集团和中国”峰会通过《哈瓦那宣言》 与会领导人积极评价中国倡议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期两天的“77国集团和中国”峰会16日在古巴首都哈瓦那闭幕。峰会通过《哈瓦那宣言》，呼吁构建更包容、协调的全球经济治理格局。宣言说，国际金融结构亟需改革，发展中国家应加强团结合作，提升在全球决策机构中的代表性。有关各方应在共商、共建、共享基础上致力于实现全球发展和共赢合作，推动构建人类命运共同体。&nbsp;&nbsp;</p><p>峰会期间，与会领导人积极评价中方提出的一系列倡议，支持通过数字合作、科技合作等推动发展中国家发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDEjFYEyw9eNMxSB9OYxZoR230917.shtml)

### 利比亚洪灾搜救工作持续 总台报道员探访重灾区德尔纳市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：利比亚东部地区洪灾的搜救工作仍在持续进行。利比亚军方人员16日表示，在过去3天里，救援人员从德尔纳附近的海滩上找到450多具遗体。利比亚国家疾病控制中心宣布，受洪灾影响的地区进入为期一年的卫生紧急状态。</p><p>随着灾区道路被重新打通，总台报道员16日尝试进入重灾区德尔纳市采访。在前往灾区的路上，可以看到来自利比亚各地的官方和非政府组织、民众自发组成的救援队、当地大型企业的救援车队等，满载着救援物资驶向德尔纳等地。</p><p>随着临近德尔纳，当地军队在道路旁设置了多个检查点。洪灾过后，德尔纳市已满目疮痍，大量淤泥和废弃的汽车随处可见。</p><p>来自国际社会的救援物资16日陆续抵达利比亚。世界卫生组织表示，一批29吨的医疗和紧急物资已经抵达利比亚东部城市班加西。根据红十字会与红新月会国际联合会16日公布的数据，利比亚此次洪灾已对超过80万人造成影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDEuCqnDE4VBd8leBuOqeFY230917.shtml)

### 俄称打击乌军港设施 乌称打击俄军导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军当天对乌军军港设施、军用机场、无人艇工厂等目标实施了打击，摧毁了多架乌军战机并拦截了多枚“海马斯”火箭弹。此外，俄国防部称，俄防空部队今天（9月17日）凌晨在克里米亚上空摧毁了四架乌军无人机，乌方对此没有回应。</p><p>乌克兰武装部队16日称，乌军在巴赫穆特、马林卡等方向继续与俄军交战，对俄军指挥所、人员和装备阵地等目标发动了空袭，并对俄军“山毛榉”导弹系统实施了打击。</p><p>此外，乌克兰国家安全与国防委员会秘书丹尼洛夫称，乌克兰近期将收到一批美国提供的“艾布拉姆斯”主战坦克。基辅市长克利奇科近日称，将从德国量子系统公司获得此前订购的100架无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDEDyb6ELAlJk8oTjeUxI43230917.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>土耳其称必要时或与欧盟分道扬镳</strong></p><p>土耳其总统埃尔多安16日表示，欧盟正在疏远土耳其，土耳其将对事态发展作出评估，如有必要，土耳其可能与欧盟分道扬镳。</p><p>近日，欧洲议会在一份报告中指责土耳其不参与对俄罗斯的制裁，并表示在目前的情况下土耳其加入欧盟的程序无法重新启动。土耳其外交部表示，这份报告带有“毫无根据的指控和偏见”。</p><p><strong>受热带气旋影响 美加约30万用户断电</strong></p><p>16日，热带气旋“李”以接近飓风的强度在加拿大新斯科舍省登陆，给加拿大东南部和美国东北部地区带来狂风暴雨并在沿海地区造成洪水，恶劣天气在美国造成1人死亡、数十架航班取消，并在美国和加拿大共造成约30万用户断电。</p><p><strong>美国费城一天内发生5起枪击事件</strong></p><p>16日，美国宾夕法尼亚州费城发生5起枪击事件，共造成4人死亡、2人受伤。当地警方称，有两起枪击发生在相邻街区，目前还没有嫌疑人被逮捕。根据费城警方公布的数据，截至16日，费城今年已报告了305起凶杀案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/17/VIDEjFqr6obpuU0rvEDq4TpG230917.shtml)



---

(更新时间戳: 1694954863417)

