# 《新闻联播》 (20230519)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持首届中国—中亚峰会并发表主旨讲话 强调携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国—中亚命运共同体；


2.习近平同中亚五国元首共同会见记者；


3.习近平和彭丽媛为出席中国—中亚峰会的中亚国家元首夫妇举行欢迎仪式和欢迎宴会并共同观看中国同中亚国家人民文化艺术年暨中国—中亚青年艺术节开幕式演出；


4.央视快评：

携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国—中亚命运共同体；


5.李强主持召开国务院常务会议；


6.李强会见吉尔吉斯斯坦总统；


7.王沪宁会见纪念中国伊斯兰教协会成立70周年座谈会与会代表；


8.王沪宁会见吉尔吉斯斯坦总统；


9.李希在福建调研；


10.联播快讯：


（1）澳门特区立法会通过修改《维护国家安全法》法案；


（2）财政部下达2023年义务教育相关转移支付资金2274亿元；


（3）中国—中亚实业家委员会成立大会在西安举行；


（4）中国旅游日各地推出丰富旅游产品；


（5）1至4月中欧班列累计开行5611列；


（6）《高端访谈》今晚播出国际奥委会主席巴赫独家专访；


（7）阿拉伯国家联盟峰会今日召开；


（8）中国代表呼吁为乌克兰危机停火创造条件；


（9）巴基斯坦与伊朗首座边境集市开张。
（《新闻联播》 20230519 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持首届中国—中亚峰会并发表主旨讲话 强调携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国—中亚命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月19日上午，国家主席习近平在陕西省西安市主持首届中国－中亚峰会。哈萨克斯坦总统托卡耶夫、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫出席。元首们在友好的气氛中全面回顾中国同中亚五国友好交往历史，总结各领域合作经验，展望未来合作方向，一致同意着眼未来，携手构建更加紧密的中国－中亚命运共同体。<br></p><p>5月的西安，花团锦簇，生机盎然。灞河之滨的西安国际会议中心，中国和中亚五国国旗迎风飘扬，与中国－中亚峰会会标交相辉映，千年古都迎来一场历史与未来交融的盛会。<br></p><p>中亚五国元首相继抵达。习近平同五国元首亲切握手并集体合影。<br></p><p>10时许，中国－中亚峰会正式开始。<br></p><p>习近平首先代表中国政府和中国人民对五国元首来到西安出席首届中国－中亚峰会表示热烈欢迎。习近平指出，当今世界，百年未有之大变局加速演进，国际和地区形势正在发生深刻复杂变化，机遇和挑战都前所未有。在这个关键历史时刻，我们召开中国－中亚峰会，顺应合作共赢的时代潮流，体现世代友好的人民期盼，必将对中国同中亚国家关系发展产生重要而深远的影响，并具有世界意义。中方愿同各方一道，以西安峰会为契机，总结历史经验，擘画合作蓝图，展现凝聚力、创造力、行动力，共同推动中国－中亚关系行稳致远。<br></p><p>习近平发表题为《携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国－中亚命运共同体》的主旨讲话。<br></p><p>习近平指出，西安是中华文明和中华民族的重要发祥地之一，也是古丝绸之路的东方起点。千百年来，中国同中亚各族人民一道推动了丝绸之路的兴起和繁荣，为世界文明交流交融、丰富发展作出了历史性贡献。今天我们在西安相聚，续写千年友谊，开辟崭新未来，具有十分重要的意义。<br></p><p>习近平指出，2013年，我提出共建“丝绸之路经济带”倡议。10年来，中国同中亚国家携手推动丝绸之路全面复兴，倾力打造面向未来的深度合作，将双方关系带入一个崭新时代。中国同中亚国家关系有着深厚的历史渊源、广泛的现实需求、坚实的民意基础，在新时代焕发出勃勃生机和旺盛活力。<br></p><p>当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。中亚处在联通东西、贯穿南北的十字路口。<br></p><p>世界需要一个稳定的中亚。中亚国家主权、安全、独立、领土完整必须得到维护，中亚人民自主选择的发展道路必须得到尊重，中亚地区致力于和平、和睦、安宁的努力必须得到支持。<br></p><p>世界需要一个繁荣的中亚。一个充满活力、蒸蒸日上的中亚，将实现地区各国人民对美好生活的向往，也将为世界经济复苏发展注入强劲动力。<br></p><p>世界需要一个和谐的中亚。团结、包容、和睦是中亚人民的追求。任何人都无权在中亚制造不和、对立，更不应该从中谋取政治私利。<br></p><p>世界需要一个联通的中亚。中亚有基础、有条件、有能力成为亚欧大陆重要的互联互通枢纽，为世界商品交换、文明交流、科技发展作出中亚贡献。<br></p><p>习近平指出，去年，中国和中亚五国宣布建设中国－中亚命运共同体，这是我们在新的时代背景下，着眼各国人民根本利益和光明未来，作出的历史性选择。建设中国－中亚命运共同体，要做到四个坚持：<br></p><p>一是坚持守望相助。要深化战略互信，在涉及主权、独立、民族尊严、长远发展等核心利益问题上，始终给予彼此明确、有力支持，携手建设一个守望相助、团结互信的共同体。<br></p><p>二是坚持共同发展。要继续在共建“一带一路”合作方面走在前列，推动落实全球发展倡议，充分释放传统合作潜力，打造减贫、绿色低碳等新增长点，携手建设一个合作共赢、相互成就的共同体。<br></p><p>三是坚持普遍安全。要共同践行全球安全倡议，坚决反对外部势力干涉地区国家内政，着力破解地区安全困境，携手建设一个远离冲突、永沐和平的共同体。<br></p><p>四是坚持世代友好。要践行全球文明倡议，加强治国理政经验交流，深化文明互鉴，筑牢中国同中亚国家人民世代友好的基石，携手建设一个相知相亲、同心同德的共同体。<br></p><p>习近平强调，这次峰会为中国同中亚合作搭建了新平台，开辟了新前景。中方愿以举办这次峰会为契机，同各方密切配合，将中国－中亚合作规划好、建设好、发展好。<br></p><p>一是加强机制建设。中方倡议成立产业与投资、农业、交通、应急管理、教育、政党等领域会晤和对话机制，为各国开展全方位互利合作搭建广泛平台。<br></p><p>二是拓展经贸关系。中方将出台更多贸易便利化举措，升级双边投资协定，实现双方边境口岸农副产品快速通关“绿色通道”全覆盖，举办“聚合中亚云品”主题活动，打造大宗商品交易中心。<br></p><p>三是深化互联互通。中方将全面提升跨境运输过货量，支持跨里海国际运输走廊建设，推进航空运输市场开放，发展地区物流网络。加强中欧班列集结中心建设，鼓励优势企业在中亚国家建设海外仓，构建综合数字服务平台。<br></p><p>四是扩大能源合作。中方倡议建立中国－中亚能源发展伙伴关系，加快推进中国－中亚天然气管道D线建设，扩大双方油气贸易规模，发展能源全产业链合作，加强新能源与和平利用核能合作。<br></p><p>五是推进绿色创新。中方愿同中亚国家在盐碱地治理开发、节水灌溉等领域开展合作，共同建设旱区农业联合实验室，推动解决咸海生态危机，支持在中亚建立高技术企业、信息技术产业园。中方欢迎中亚国家参与可持续发展技术、创新创业、空间信息科技等“一带一路”专项合作计划。<br></p><p>六是提升发展能力。中方将制定中国同中亚国家科技减贫专项合作计划，实施“中国－中亚技术技能提升计划”，在中亚国家设立更多鲁班工坊，鼓励在中亚的中资企业为当地提供更多就业机会，向中亚国家提供融资支持和无偿援助。<br></p><p>七是加强文明对话。中方邀请中亚国家参与“文化丝路”计划，将在中亚设立更多传统医学中心，加快互设文化中心，继续向中亚国家提供政府奖学金名额，支持中亚国家高校加入“丝绸之路大学联盟”，推动开展“中国－中亚文化和旅游之都”评选活动，办好中国同中亚国家人民文化艺术年，开行面向中亚的人文旅游专列。<br></p><p>八是维护地区和平。中方愿帮助中亚国家加强执法安全和防务能力建设，支持各国自主维护地区安全和反恐努力，开展网络安全合作。继续发挥阿富汗邻国协调机制作用，共同推动阿富汗和平重建。<br></p><p>习近平最后指出，中国共产党第二十次全国代表大会明确了全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的中心任务。我们愿同中亚国家加强现代化理念和实践交流，推进发展战略对接，为合作创造更多机遇，协力推动六国现代化进程。让我们携手并肩，团结奋斗，积极推进共同发展、共同富裕、共同繁荣，共同迎接六国更加美好的明天！<br></p><p>中亚五国元首先后发言，感谢中方倡议并成功主办首届中国－中亚峰会，积极评价中亚国家同中国全方位合作取得的丰硕成果。他们表示，中亚国家同中国拥有千年友好和深厚情谊，始终是相互支持、相互信赖的好邻居、好朋友、好伙伴，是中国西出阳关最真挚的故人。当前，中国已经成为保障全球安全稳定和促进科技经济发展的关键力量，同中国合作是各国实现可持续发展不可或缺的重要因素，进一步深化中亚五国同中国的关系符合各国人民共同愿望，符合各国根本和长远利益。中国－中亚峰会为中亚国家同中国合作提供了新平台，引领双方关系进入了新时代。各方欢迎并赞赏中国对中亚友好合作政策，愿继续充分发挥元首外交战略引领作用，做大做强中国－中亚峰会机制，加强顶层设计和统筹规划，深化中亚国家同中国全方位务实合作，为各国人民带来更多福祉，助力各国实现共同发展繁荣，并为促进地区安全稳定作出应有贡献。<br></p><p>五国元首表示，坚定支持彼此选择符合本国国情的发展道路，坚定维护各国主权、独立、安全、领土完整等核心利益，坚决反对干涉他国内政。他们高度评价习近平主席提出的构建人类命运共同体理念以及全球安全倡议、全球发展倡议、全球文明倡议，表示将认真落实此次峰会达成的重要共识和成果，以共建“一带一路”倡议提出十周年为契机，加强各自国家发展战略同共建“一带一路”对接，推进地区互联互通，深化贸易投资、农业、能源、科技、安全等领域务实合作，加强人文交流，共同应对挑战，实现合作共赢，构建更加紧密的中国－中亚命运共同体。<br></p><p>习近平同中亚五国元首签署了《中国－中亚峰会西安宣言》，并通过《中国－中亚峰会成果清单》。<br></p><p>各方商定由哈萨克斯坦于2025年主办第二届中国－中亚峰会，同意在中国设立中国－中亚机制常设秘书处。<br></p><p>习近平还同中亚五国元首共同会见了记者。<br></p><p>峰会结束后，习近平和中亚五国元首共同种下六棵石榴树，既见证中国同中亚千年友好交往，也象征中国同中亚紧密团结合作，更寄托对中国－中亚关系美好未来的期待。<br></p><p>蔡奇、王毅、秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/19/VIDEmESGUaP9SrnN7zLw4jMI230519.shtml)

### 习近平同中亚五国元首共同会见记者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月19日，中国－中亚峰会在西安国际会议中心成功举行，国家主席习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫共同会见记者。<br></p><p>习近平指出，刚才，我同中亚五国元首成功举行中国－中亚峰会。我们回顾了中国中亚友好交往历史，梳理了双方合作成果，总结了成功经验，凝聚了新的共识。我们共同签署了《中国－中亚峰会西安宣言》，通过了峰会成果清单，擘画了未来中国－中亚关系发展蓝图。<br></p><p>习近平强调，面对百年未有之大变局，着眼各国人民的根本利益和光明未来，我们决心携手并肩，共迎挑战，构建更加紧密的中国－中亚命运共同体，为推动构建人类命运共同体贡献力量。<br></p><p>我们将在涉及彼此主权、独立、安全、领土完整等核心利益问题上相互坚定支持，尊重彼此根据本国国情选择的发展道路，坚决反对任何势力以任何借口干涉内政。中亚国家充分肯定中国式现代化道路对世界发展的重要意义，重申坚定恪守一个中国原则。<br></p><p>我们将以共建“一带一路”合作十周年为新起点，加快发展战略对接，推动贸易自由化便利化，扩大产业与投资合作，推进中国－中亚交通走廊建设，支持建立中国－中亚能源发展伙伴关系，鼓励高新技术合作，保障地区粮食安全，共同打造深度互补、高度共赢的合作新格局。<br></p><p>我们将全面深化人文交流合作，积极开展体育、考古、旅游、医疗卫生等领域合作，办好中国同中亚国家人民文化艺术年暨中国－中亚青年艺术节活动，推进互设文化中心，扩大人员往来，鼓励青年交流，共同实施“文化丝路”计划。中方愿继续向中亚国家青年学子提供政府奖学金名额，在中亚设立更多鲁班工坊、传统医学中心，帮助各国培养高素质人才。<br></p><p>我们将坚决打击一切形式的恐怖主义、分裂主义、极端主义以及毒品走私、跨国有组织犯罪，加强生物安全、网络安全、应急救灾合作，继续帮助阿富汗人民维护安全稳定、实现和平重建，携手建设一个远离冲突、永沐和平的中亚。<br></p><p>我们将恪守联合国宪章宗旨和原则，坚定维护多边主义以及公认的国际法和国际关系准则，维护国际公平正义，推动国际秩序和全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。各方支持并愿积极践行全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，认为这对维护世界和平与发展、促进人类文明进步具有重要意义。<br></p><p>我们将以举办这次峰会为契机，正式成立中国－中亚元首会晤机制，每两年举办一次，轮流在中国和中亚国家举办。下次峰会将于2025年在哈萨克斯坦举行。我们将加快完善机制建设，在中国设立常设秘书处，以交通、经贸、投资与产业、农业、能源、海关、人文为优先方向，扎实、高效推进六国全方位、深层次合作。<br></p><p>习近平指出，这次峰会为各国合作开了一个好头。在大家共同努力下，中国同中亚国家关系的航船一定能够乘风破浪、勇毅前行，为六国发展振兴增添新助力，为地区和平稳定注入强大正能量。<br></p><p>蔡奇、王毅、秦刚等出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/19/VIDEE9WvdmKLoIbsOwAt4dx8230519.shtml)

### 习近平和彭丽媛为出席中国—中亚峰会的中亚国家元首夫妇举行欢迎仪式和欢迎宴会并共同观看中国同中亚国家人民文化艺术年暨中国—中亚青年艺术节开幕式演出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月18日晚，国家主席习近平和夫人彭丽媛在陕西省西安市大唐芙蓉园为出席中国－中亚峰会的中亚国家元首夫妇举行欢迎仪式和欢迎宴会。<br></p><p>维夏之月，百卉俱开。暮色中的大唐芙蓉园楼阁巍峨，流光溢彩，美轮美奂。<br></p><p>哈萨克斯坦总统托卡耶夫、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫和夫人扎帕罗娃、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫和夫人米尔济约耶娃陆续抵达。<br></p><p>习近平夫妇在紫云楼前同贵宾亲切握手，互致问候，并合影留念。<br></p><p>习近平夫妇为贵宾举行唐朝传统迎宾仪式。紫云楼前，礼乐和鸣，明快有力的古代佾舞、绚丽婀娜的芙蓉花舞，表达了古都西安人民的热情好客，体现了中华文化兼容并蓄的精神风貌。<br></p><p>习近平和彭丽媛同贵宾们共同前往元功门举行欢迎宴会。<br></p><p>习近平发表欢迎致辞，代表中国政府和中国人民热烈欢迎中亚各国元首。习近平指出，陕西是古丝绸之路的东方起点，见证了中国同中亚国家两千多年的深厚友谊。千百年来，中国同中亚人民互通有无、互学互鉴，创造了古丝绸之路的辉煌，书写了人类文明交流史上的华章。中国同中亚国家建交以来，走过了不平凡历程，取得了举世瞩目成就。无论国际风云如何变幻，我们始终相互尊重、睦邻友好、同舟共济、互利共赢，国家关系实现从睦邻友好到战略伙伴，再到命运共同体的历史性跨越，为促进地区和平与发展注入正能量，为推动构建人类命运共同体作出新贡献。<br></p><p>习近平强调，深化中国－中亚合作，是我们这代领导人着眼未来作出的战略抉择，顺应世界大势，符合人民期盼。相信在我们共同努力下，明天的峰会一定会取得圆满成功，开启中国中亚关系新时代。我们诚挚欢迎中亚国家搭乘中国发展快车，共同开创中国－中亚合作更加美好的明天。<br></p><p>宴会后，习近平夫妇同贵宾们共同观看中国同中亚国家人民文化艺术年暨中国－中亚青年艺术节开幕式演出。<br></p><p>演出呈现了十三朝古都风华和丝路共鸣，展现了千里秦岭的绿水青山及人民对幸福生活的向往。来自中国和中亚五国的歌手联袂演唱主题曲《美美与共》，赢得各国元首夫妇和现场观众的热烈掌声。<br></p><p>蔡奇、王毅、秦刚等出席上述活动。<br></p><p>5月19日上午，国家主席习近平夫人彭丽媛邀请出席中国－中亚峰会的吉尔吉斯斯坦总统夫人扎帕罗娃、乌兹别克斯坦总统夫人米尔济约耶娃共同参观西安易俗社。<br></p><p>孟夏西安，榴花竞放，秦韵悠长。彭丽媛热情迎接来宾并亲切合影。彭丽媛同来宾们首先参观中国秦腔艺术博物馆，听取秦腔历史起源和发展介绍，并兴致盎然地观赏不同时期的精美秦腔艺术展品。她们驻足于《乐舞图》壁画前，欣赏大唐时期中原与西域乐师合奏的生动场景，以及根据壁画复原的大唐乐舞，感受中国和中亚友好交往的悠久历史。一座座精美的各地秦腔戏楼模型吸引了来宾们的目光，她们详细听取秦腔在中国传播情况的讲解。在易俗社百年手抄剧本展区，彭丽媛和来宾们仔细浏览珍贵秦腔剧本手稿，高度评价易俗社移风易俗、推陈出新、植根人民、服务人民的办社精神。<br></p><p>在易俗社展示厅，彭丽媛同来宾们体验皮影制作技艺，她们被色彩丰富、造型生动、工艺精湛的皮影人物所吸引，兴致勃勃地为皮影人物上色点彩。在观看皮影戏表演后，彭丽媛和来宾们来到幕后，和老艺人们亲切交谈。经过庭院时，小学员们正练习唱秦腔、走台步。他们兴高采烈地围拢上来，争相展示自己的唱功。彭丽媛鼓励他们成为弘扬中华戏曲文化艺术的接班人。<br></p><p>彭丽媛同来宾们来到易俗社百年剧场，欣赏秦腔经典折子戏选段。演员们精彩的演出赢得了彭丽媛和来宾们的阵阵掌声。彭丽媛表示，我们愿同中亚各国加强文化艺术交流合作，促进人民相知相亲。扎帕罗娃和米尔济约耶娃表示，她们此行深切感受到丝绸之路让中亚与中国文化相连相通，对中华优秀传统文化的保护和传承深感钦佩，期待双方深化人文交流和文明互鉴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/19/VIDEeOuoPyisW4Z2S49BFHDQ230519.shtml)

### 央视快评：携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国—中亚命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国—中亚命运共同体》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/19/VIDEV8zv2tj8wDbvwDeCC35c230519.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强5月19日主持召开国务院常务会议，研究落实建设全国统一大市场部署总体工作方案和近期举措，审议通过《关于加强医疗保障基金使用常态化监管的实施意见》。<br></p><p>会议指出，加快建设高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场，促进商品要素资源在更大范围畅通流动，有利于充分发挥我国经济纵深广阔的优势，提高资源配置效率，进一步释放市场潜力，更好利用全球先进资源要素，为构建新发展格局、推动高质量发展提供有力支撑。会议强调，要进一步统一思想、压实责任，自觉在大局下想问题、做工作，坚决打破思维定式、防止本位主义。要针对重点领域的地方保护和市场分割突出问题开展专项治理，紧盯不放、久久为功，确保取得实实在在成效。要在深化改革上下更大功夫，进一步优化产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等市场经济基础性制度，健全激励约束和考核评价体系，完善适应全国统一大市场建设的体制机制。<br></p><p>会议强调，医疗保障基金是人民群众的“看病钱”“救命钱”。加强医保基金使用常态化监管，对保障基金安全运行、提高基金使用效率、规范医疗服务行为、减轻群众看病就医负担都具有重要意义。要压实医保基金使用和监管的各方责任，进一步强化医保行政部门监管责任、医保经办机构审核检查责任、定点医药机构自我管理主体责任、行业部门主管责任和地方政府属地监管责任。要优化医保基金监管方式，做实常态化监管，加强信息智能监控和社会监督，进一步织密医保基金监管网。要深化医保基金使用和监管改革，及时总结推广实践中行之有效的经验做法，建立健全激励与约束并重的监管机制，更大激发医疗机构规范使用医保基金的内生动力。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/19/VIDEoZPLUgBbJ8jlmnQUm86r230519.shtml)

### 李强会见吉尔吉斯斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强19日在京会见来华出席中国—中亚峰会并进行国事访问的吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫。<br></p><p>李强表示，习近平主席日前同总统先生共同宣布构建睦邻友好、共享繁荣的中吉命运共同体，实现中吉关系新的战略升级。中国愿同吉尔吉斯斯坦一道，全面落实两国元首重要共识，加强贸易、互联互通、产业、人文、安全等合作，推动中吉全方位合作朝着更高质量发展。共同落实好中国—中亚峰会达成的重要成果，促进中国同中亚合作实现更大发展。<br></p><p>扎帕罗夫表示，当前吉中关系处于历史最高水平。吉方在涉及中国核心利益问题上坚定支持中方，愿同中方深化各领域合作，推动吉中关系进一步深入发展。相信中国—中亚峰会将为维护地区和世界和平与发展作出积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/19/VIDEq8CKyzcHWc9esbY6qyCf230519.shtml)

### 王沪宁会见纪念中国伊斯兰教协会成立70周年座谈会与会代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念中国伊斯兰教协会成立70周年座谈会19日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁会见中国伊斯兰教协会领导班子成员，并同全体代表合影。他表示，中国伊斯兰教界要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，学深悟透习近平总书记关于宗教工作的重要论述，确保伊斯兰教工作的正确方向。<br></p><p>王沪宁表示，中国伊斯兰教协会成立70年来，带领伊斯兰教界人士和穆斯林群众坚持走与社会主义社会相适应道路，积极参与社会主义现代化建设，为国家富强、民族复兴贡献了智慧和力量。新征程上，中国伊斯兰教界要把握团结奋斗的时代要求，加强思想政治引领，引导伊斯兰教界人士和穆斯林群众增进对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。要深入推进我国伊斯兰教中国化，依法加强宗教事务管理，加强人才队伍建设，坚持全面从严治教，推动伊斯兰教工作取得新进展。<br></p><p>石泰峰参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/19/VIDE1QCZHgAS5QDd5WmkzDlk230519.shtml)

### 王沪宁会见吉尔吉斯斯坦总统



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/19/VIDEbEPJkpMbyQLlMNgrp9Zs230519.shtml)

### 李希在福建调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希16日至19日到福建调研。他强调，纪检监察机关要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，切实抓好全国纪检监察干部队伍教育整顿，纵深推进纪检监察工作高质量发展。<br></p><p>李希来到古田会议纪念馆、毛泽东才溪乡调查纪念馆，回顾党团结带领人民艰苦奋斗的光辉历程。他指出，习近平总书记在福建工作了17年半，在经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等方面，开创了一系列重要理念和重大实践，特别是在从严治党、党的自我革命方面形成了宝贵的精神财富，为解决大党独有难题提供了重要引领，要认真领悟、深入实践。在古田全军政治工作会议会址、原宁德地委行署大院、下白石镇下岐村、宁德市会展中心、福山郊野公园、福州市“3820”战略工程实施30周年成就展，李希与大家一起感悟党的创新理论的发展历程、实践成果和精神力量。他强调，要带着崇敬、带着感情、带着信仰、带着责任使命，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，做好深化、内化、转化工作。李希还到福建马尾造船股份有限公司，听取干部职工对正风肃纪反腐的意见建议，强调要压实党组（党委）全面从严治党政治责任，不断加强国有企业党风廉政建设。<br></p><p>调研期间，李希来到福建省纪委监委，看望机关干部，听取意见建议，并召开部分省区市纪委书记座谈会。他指出，开展主题教育、教育整顿是党中央和习近平总书记作出的重大决策部署，是纪检监察系统必须抓好的重要政治任务。各级纪检监察机关要坚持把以学铸魂作为核心要求，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、统领纪检监察一切工作。要坚持把以学促干作为关键指向，紧紧围绕解决大党独有难题，立足职能职责，持之以恒正风肃纪，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，以永远在路上的决心意志推进党的自我革命。要坚持把高质量作为重要标准，持续深入抓好理论学习，从严从实开展检视整改，具体精准加强指导督导，确保纪检监察系统主题教育和教育整顿取得更大成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/19/VIDE7pr6m4pUZHRrFSFKPgvW230519.shtml)

### 联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>澳门特区立法会通过修改《维护国家安全法》法案</strong><br></p><p>澳门特区立法会全体大会18日细则性讨论及表决通过《修改第2/2009号法律〈维护国家安全法〉》法案。澳门特区政府表示，修订《维护国家安全法》是澳门特别行政区的必要之举，这对于及时、有效地应对总体安全风险和威胁，以及进一步完善“一国两制”制度体系，以更好地统筹和维护国家及澳门社会的安全与发展起到重要促进作用。　<br></p><p><strong>财政部下达2023年义务教育相关转移支付资金2274亿元</strong><br></p><p>近日，财政部下达2023年义务教育相关转移支付资金为2274亿元（不含教师工资），比上年增加148亿元，引导和支持地方巩固完善义务教育经费保障机制，深入推进薄弱环节改善与能力提升工作，支持培养高素质教师队伍，推动缩小义务教育区域、城乡、校际差距。<br></p><p><strong>中国—中亚实业家委员会成立大会在西安举行</strong><br></p><p>今天（5月19日），中国—中亚实业家委员会成立大会在西安举行。会上，中国贸促会与中亚五国商协会共同发起成立实业家委员会，其成员单位将在经贸信息共享、商事法律服务等方面互相支持，并不定期举办企业对接、洽谈、推介活动，为企业间开展贸易投资合作搭建桥梁。<br></p><p><strong>中国旅游日各地推出丰富旅游产品</strong><br></p><p>今天（5月19日）是第13个“中国旅游日”，今年的主题为“美好中国，幸福旅程”。在主会场云南腾冲以及内蒙古鄂尔多斯、河北石家庄、江西南昌、黑龙江齐齐哈尔等地，通过举办旅游高质量发展论坛、发放旅游优惠券等多种形式，展示文旅产业发展新成果，促进文旅深度融合。<br></p><p><strong>1至4月中欧班列累计开行5611列</strong><br></p><p>记者从国铁集团获悉，今年1至4月，中欧班列累计开行5611列，运送货物60.9万标箱，同比分别增长17%和32%，重箱率100%。截至4月底，中欧班列历年累计开行超过百列的国内城市达34个。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出国际奥委会主席巴赫独家专访</strong><br></p><p>今晚（5月19日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对国际奥委会主席巴赫的独家专访。巴赫称赞北京冬奥会是国际冬季运动史上划时代的历史性事件，期待即将举行的杭州亚运会圆满成功。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。<br></p><p><strong>阿拉伯国家联盟峰会今日召开</strong><br></p><p>阿拉伯国家联盟峰会当地时间今天（5月19日）晚上在沙特城市吉达召开。本届阿盟峰会旨在加强阿拉伯国家间的磋商与协调，维护地区安全稳定。叙利亚总统巴沙尔·阿萨德已经抵达沙特，他将出席此次峰会并发表讲话。2011年叙利亚危机爆发后，阿盟中止了叙利亚的成员国资格。本月7日，阿盟外长会议同意叙利亚获准重返阿盟。<br></p><p><strong>中国代表呼吁为乌克兰危机停火创造条件</strong><br></p><p>18日，联合国安理会就向乌克兰提供武器问题举行会议。中国代表在会上发言表示，乌克兰危机没有军事解决方案，对话谈判才是恢复和平的根本之道。各方要以最大的诚意和最强的紧迫感推动政治解决，为当事方重返谈判营造氛围，为停火止战创造条件。 <br></p><p><strong>巴基斯坦与伊朗首座边境集市开张</strong><br></p><p>巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫和伊朗总统莱希18日在巴基斯坦西南部俾路支省共同见证了两国首座边境集市开张，双方还共同出席了一条100兆瓦跨境输电线的启动仪式。夏巴兹·谢里夫说，双方同意加强贸易和经济联系，他还邀请莱希访问巴基斯坦首都伊斯兰堡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/19/VIDE9BZ7aqWtvWhpWb33zQau230519.shtml)



---

(更新时间戳: 1684500678294)

