# 《新闻联播》 (20230612)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎洪都拉斯总统访华；


2.习近平同洪都拉斯总统举行会谈；


3.《习近平谈治国理政》第四卷多语种版出版发行；


4.【新思想引领新征程】传承好塞罕坝精神 筑牢京津生态屏障；


5.河北日报长篇通讯：

“不拘一格地选拔人才”——习近平同志在河北正定工作期间推出“人才九条”的实践与启示；


6.赵乐际同尼泊尔联邦院主席举行会谈；


7.学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中央指导组座谈会召开；


8.5月份汽车产销量稳定增长 市场温和回暖；


9.国家助学贷款累计发放超4000亿元 惠及2000多万名学生；


10.国内联播快讯：


（1）我国启动2023年自然资源监测；


（2）上合示范区五年间到发中欧班列2765列；


（3）贵南高铁进入全线拉通试验阶段；


（4）“百名红通人员”郭洁芳回国投案；


11.俄称击沉乌军六艘无人艇 乌称重新控制顿涅茨克四个村镇：


（1）德国议员：

北约大规模军演是挑衅行为；


（2）意前总理孔特：

美西方不断向乌供武是错误的；


12.韩国在野党和渔民反对日本推进福岛核污染水排放入海；


13.国际联播快讯：


（1）中阿合作论坛第十届企业家大会举行；


（2）停火协议到期 苏丹冲突双方激烈交火；


（3）瑞银集团宣布完成对瑞信的收购；


（4）美国芝加哥周末发生多起枪击案 3死27伤；


（5）美国费城一油罐车起火致公路部分坍塌；


（6）菲律宾马荣火山活动加剧 1.4万人撤离。
（《新闻联播》 20230612 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎洪都拉斯总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平12日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎洪都拉斯共和国总统伊丽丝·希奥玛拉·卡斯特罗·萨缅托对我国进行国事访问。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅，国务委员秦刚等出席欢迎仪式。<br></p><p>陪同卡斯特罗访华的有外交与国际合作部部长、总统私人秘书、国会外事委员会主席等。<br></p><p>军乐团奏洪中两国国歌，鸣礼炮21响。<br></p><p>卡斯特罗在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。<br></p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。<br></p><p>随后，军乐团进行行进吹奏表演。<br></p><p>卡斯特罗是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/12/VIDEJaP4Ksn6WnU87JqXxrIW230612.shtml)

### 习近平同洪都拉斯总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月12日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的洪都拉斯总统卡斯特罗举行会谈。<br></p><p>习近平指出，卡斯特罗总统是首位对中国进行国事访问的洪都拉斯总统，你的访问开启了中洪关系新的历史篇章。今年3月中国同洪都拉斯建立外交关系以来，两国关系快速起步，开局良好，呈现出蓬勃活力和广阔前景。中洪建交功在当今，利在长远。中方将坚定不移发展中洪友好关系，坚定支持洪都拉斯经济社会发展，愿同洪都拉斯做相互尊重、平等互利、共同发展的好朋友、好伙伴。我愿同你一道，从战略高度和长远角度引领和推动双边关系深入发展，把两国合作的美好愿景变为实实在在的成果，给两国人民带来更多福祉。相信在双方共同努力下，中洪关系一定会行稳致远，驶向光明未来。<br></p><p>习近平强调，双方要把牢正确方向，深化政治互信。一个中国原则是中洪建交和发展双边关系的首要前提和政治基础，相信洪方将不折不扣落到实处。中方坚定支持洪方为维护国家主权独立、促进发展、改善民生所作努力，支持洪方自主选择符合本国国情的发展道路，反对任何外部势力干涉洪都拉斯内政，愿同洪方加强治国理政经验交流，分享消除贫困、社会治理、惩治腐败等经验，鼓励政府、立法机构、政党、地方全方位开展交流合作。双方要加强战略对接，搭建两国合作机制的四梁八柱，以共建“一带一路”为统领，促进共同发展。中方将积极推动洪方特色产品早日进入中国市场，愿同洪方尽早开启商谈自由贸易协定进程。双方要促进人文交流，夯实中洪友好民意基础。中方愿同洪方加强多边协作，共同维护国际秩序和国际关系基本准则，加强发展中国家团结合作，维护发展中国家共同利益和国际公平正义。中方愿同包括洪都拉斯在内的拉美和加勒比国家一道，推动中国－拉共体论坛建设和中拉整体合作。<br></p><p>卡斯特罗表示，同中国建交是洪都拉斯政府作出的历史性抉择，必将载入史册。洪方坚定支持并遵守一个中国原则，坚定支持中国政府为实现国家统一所作的努力。在习近平主席坚强有力领导下，中国取得了伟大发展成就，洪方深感钦佩。习近平主席提出的共建“一带一路”倡议和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，有助于建设一个符合世界人民共同期盼的更加和平、安全的世界，洪方高度评价并将积极参与。洪方坚信，同中国发展友好合作关系，将有助于洪方获得更多、更好的发展机遇。两国建交两个多月来合作的快速进展，使洪方对未来充满信心。洪方期待同中方加强贸易、投资、基础设施、电信、能源、科技等领域合作，密切人文交流。洪方愿积极推动拉共体同中国关系发展。相信洪中友谊必将经历时间的考验，不断收获新的成就。<br></p><p>会谈后，两国元首共同见证签署共建“一带一路”、质检、经贸、农业、科技、文教等领域多项双边合作文件。<br></p><p>双方发表《中华人民共和国和洪都拉斯共和国联合声明》。<br></p><p>会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为卡斯特罗举行欢迎仪式。<br></p><p>卡斯特罗抵达时，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中洪两国国歌，天安门广场鸣放21响礼炮。卡斯特罗在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。<br></p><p>当晚，习近平在人民大会堂金色大厅为卡斯特罗举行欢迎宴会。<br></p><p>王毅、秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/12/VIDE3I0xegiwL2fml1Yq10I2230612.shtml)

### 《习近平谈治国理政》第四卷多语种版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平谈治国理政》第四卷法文、俄文、阿拉伯文、西班牙文、葡萄牙文、德文、日文及中文繁体等8个文版，近日由外文出版社出版，面向海内外发行。<br></p><p>《习近平谈治国理政》第四卷由中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央党史和文献研究院、中国外文局编辑，收录了习近平总书记在2020年2月3日至2022年5月10日期间的重要讲话、谈话、演讲、致辞、指示、贺信等109篇，还收入习近平总书记2020年1月以来的图片45幅。全书分为21个专题，生动记录了以习近平同志为核心的党中央，面对百年变局和世纪疫情相互叠加的复杂局面，面对世所罕见、史所罕见的风险挑战，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，团结带领全党全国各族人民在中华大地上全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的伟大实践，集中展现了马克思主义中国化时代化的最新成果，充分体现了我们党为推动构建人类命运共同体、共建美好世界的最新贡献，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想开辟新境界、实现新飞跃的权威著作。<br></p><p>《习近平谈治国理政》第四卷中、英文版自2022年7月出版发行以来，在国内外反响热烈。《习近平谈治国理政》第四卷多语种版的出版发行，对于帮助国际社会及时了解习近平新时代中国特色社会主义思想的最新发展，增进对中国共产党过去为什么能够成功、未来怎样才能继续成功的认识，加深对中国之路、中国之治、中国之理的理解，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/12/VIDE7ZK6rKYoCpIZaRK78EkR230612.shtml)

### 【新思想引领新征程】传承好塞罕坝精神 筑牢京津生态屏障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河北塞罕坝机械林场是世界上面积最大的人工林，是我国推进生态文明建设的生动范例。2021年，习近平总书记在考察塞罕坝机械林场时强调，要传承好塞罕坝精神，深刻理解和落实生态文明理念。牢记嘱托，新一代塞罕坝人大力弘扬塞罕坝精神，接续奋斗，筑牢京津生态屏障。<br></p><p>6月的塞罕坝机械林场，绿意盎然，这段时间，工人们正在进行林冠下造林作业。2022年，塞罕坝造林方向转为林冠下造林，并引进阔叶林，采用针叶、阔叶等混交的方式，构建多树种、多层次、复合式的森林结构。<br></p><p>60多年前，塞罕坝是一片高原荒漠，“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”，如今这里的森林覆盖率达到82%，这凝结着塞罕坝林场三代建设者艰苦创业的心血。2021年8月，总书记来到塞罕坝机械林场考察。他强调，塞罕坝林场建设史是一部可歌可泣的艰苦奋斗史，林场三代职工用实际行动铸就了牢记使命、艰苦创业、绿色发展的塞罕坝精神，这对全国生态文明建设具有重要示范意义。<br></p><p>塞罕坝地处河北最北部、内蒙古高原浑善达克沙地南缘，1962年，为了阻隔黄沙侵袭，原林业部建立了塞罕坝机械林场，360多名平均年龄不到24岁的建设者从全国18个省份集结上坝，开始了艰苦卓绝的高寒沙地造林。<br></p><p>1964年，塞罕坝开创国内机械栽植针叶林的先河，成活率达到了90%以上，塞罕坝大规模造林也由此拉开序幕。经过三代塞罕坝人的接力奋斗，林场的有林地面积由建场初期的24万亩增加到115.1万亩，塞罕坝成功营造起百万亩人工林海，创造了世界生态文明建设史上的典型，林场建设者获得联合国环保最高荣誉——地球卫士奖，机械林场荣获全国脱贫攻坚楷模称号。<br></p><p>守护好塞罕坝生态安全屏障，离不开科学管理。每年从3月中旬开始，塞罕坝进入为期三个月的春季防火紧要期，驻守望海楼的护林员刘军夫妇加大了瞭望报告的频次。现在，塞罕坝将115.1万亩林地划成了110个小区域，实现卫星、无人机、探火雷达与视频监控、高山瞭望、地面巡护相结合，形成一体化预警监测体系。<br></p><p>默默坚守、无私奉献，一代一代的塞罕坝人守护着塞罕坝生态安全。在塞罕坝精神的感召下，如今，不少年轻人来到这片热土，继承前辈艰苦创业的精神，让塞罕坝愈发葱郁。<br></p><p>驰而不息，久久为功，塞罕坝人再接再厉。今年，林场将再培育混交林2.3万亩。预计到2030年，有林地面积将达到120万亩，森林覆盖率提高到86%。每年涵养水源2.84亿立方米，固定二氧化碳约86万吨，释放氧气59.8万多吨，为京津冀区域生态筑起一道坚固的屏障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/12/VIDEYKSTbzdS2WAyfttJEULC230612.shtml)

### 河北日报长篇通讯：“不拘一格地选拔人才”——习近平同志在河北正定工作期间推出“人才九条”的实践与启示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月12日）出版的《河北日报》发表长篇通讯，题目是《“不拘一格地选拔人才”——习近平同志在河北正定工作期间推出“人才九条”的实践与启示》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/12/VIDE1u8b7Gd5cOsxqYL3Ql79230612.shtml)

### 赵乐际同尼泊尔联邦院主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际12日在人民大会堂同尼泊尔联邦院主席蒂米尔西纳举行会谈。<br></p><p>赵乐际表示，2019年，习近平主席对尼泊尔进行历史性访问，两国领导人将中尼关系提升为面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系。中方愿同尼方一道，落实好两国领导人达成的重要共识，推动建设中尼更加紧密的命运共同体。<br></p><p>赵乐际指出，中尼山水相连、命运与共。巩固好、发展好两国友好合作关系，符合两国人民的根本利益。中方赞赏尼方一贯坚定奉行一个中国政策，在涉及中国核心利益和重大关切问题上给予中方宝贵支持，恪守不允许任何势力利用尼泊尔领土进行反华活动的承诺。“一带一路”倡议提出十年来，中尼合作成果丰硕。中方感谢尼方积极响应和支持全球发展倡议，欢迎尼方支持和参与全球安全倡议、全球文明倡议。<br></p><p>赵乐际表示，全国人大愿同尼联邦院加强各层级交往，夯实中尼友好合作的社会和民意基础；及时出台、批准有利于双边关系发展的法律文件，为各领域务实合作提供法律保障；加强在各国议会联盟等多边机构的协调配合。<br></p><p>赵乐际介绍了中国坚定不移走和平发展道路、坚持亲诚惠容周边外交理念有关情况。<br></p><p>蒂米尔西纳表示，尼坚定奉行一个中国政策，不允许任何势力利用尼领土进行反华活动。共建“一带一路”为尼带来了实实在在的发展成果。尼联邦院愿加强同中国全国人大的友好交流，为促进两国在基础设施、贸易、旅游、人文等各领域合作发挥积极作用。<br></p><p>蔡达峰参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/12/VIDElts7llYW64MkWrRTVppM230612.shtml)

### 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中央指导组座谈会召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中央指导组座谈会9日在京召开。会议强调，各指导组要深入学习贯彻习近平总书记关于主题教育系列重要讲话和重要指示批示精神，牢牢把握主题教育的根本遵循，坚持“同题共答”，强化分类指导，聚焦解决问题，压紧压实责任，加强统筹协调，有据有方有效有力有序开展督导工作，确保主题教育取得实实在在的成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/12/VIDE4G0s02AFRALWnQVVDqmI230612.shtml)

### 5月份汽车产销量稳定增长 市场温和回暖

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会发布的最新数据显示，5月份，我国汽车产销量分别完成233.3万辆和238.2万辆，同比分别增长21.1%和27.9%。其中，新能源汽车产销量分别完成71.3万辆和71.7万辆，同比分别增长53%和60.2%，市场占有率达到30.1%。在出口方面，5月份，全国汽车出口38.9万辆，同比增长58.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/12/VIDEqAgmDS4VRZU9L5nuQbxB230612.shtml)

### 国家助学贷款累计发放超4000亿元 惠及2000多万名学生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从教育部获悉，国家助学贷款自1999年实施至今，已累计发放助学贷款4000多亿元，共资助家庭经济困难学生2000多万名。国家助学贷款实施以来，贷款额度不断提高，最高贷款额度提高至全日制普通本专科生每人每年1.2万元、研究生每人每年1.6万元。国家助学贷款期限已延长至学制加15年、最长不超过22年。贷款范围不断扩大，助学贷款实现高校、科研院所、党校、行政学院、会计学院等培养单位全覆盖，实现全日制普通本专科生、研究生、预科生全覆盖。2022年，国家出台助学贷款免息及本金延期偿还政策，今年延续实施该政策，预计惠及约400万名高校毕业生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/12/VIDEsTgH9J4M0h4djl5YuIUC230612.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国启动2023年自然资源监测</strong><br></p><p>2023年全国自然资源监测近日启动，此次监测统筹利用空天地网基础支撑，采用最新遥感影像与数据库比对等技术手段，全面掌握我国耕地、林草、湿地、建设用地以及其他自然资源和城市国土空间状况的类型、面积、范围、分布和变化等情况。<br></p><p><strong>上合示范区五年间到发中欧班列2765列</strong><br></p><p>上合示范区建设5年来，青岛海关共监管上合示范区到发中欧班列2765列，年均增长率约35%，进出口集装箱22.7万标箱，运送货物总重超190万吨。<br></p><p><strong>贵南高铁进入全线拉通试验阶段</strong><br></p><p>今天（6月12日），贵阳至南宁高速铁路开始进行全线拉通试验。全线拉通试验是联调联试的一部分，试验结束后，全线将陆续转入运行试验、初步验收和安全评估阶段。贵南高铁建成通车后，从贵阳至南宁将从现在的5个多小时缩短至2小时左右。<br></p><p><strong>“百名红通人员”郭洁芳回国投案</strong><br></p><p>近日，在中央追逃办统筹协调，广东省纪委监委努力下，外逃23年的郭洁芳回国投案，这是开展“天网行动”以来第62名归案的“百名红通人员”。郭洁芳，广州市公安局交警支队原民警，涉嫌与他人共同受贿，2000年3月外逃。目前，相关涉案赃款已被依法追缴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/12/VIDEzfiU5Tq98F6Sb8rIFJNR230612.shtml)

### 俄称击沉乌军六艘无人艇 乌称重新控制顿涅茨克四个村镇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军在顿涅茨克和扎波罗热方向击退多次乌军进攻。俄方还称，11日有6艘乌军无人艇企图袭击俄黑海舰队负责确保“土耳其溪”等天然气管道运行的侦察舰，6艘无人艇均被俄方击沉。乌克兰军方今天（6月12日）称，乌军在巴赫穆特继续发动进攻，并向前推进了700米，乌军在顿涅茨克南部战线也有推进，重新控制了4个村镇。 <br></p><p>11日，俄乌双方共交换近200名扣押人员。<br></p><p>卡霍夫卡水电站大坝日前发生爆炸后，位于其上游的扎波罗热核电站冷却水的供应问题引发关注。俄罗斯紧急情况部11日确认，扎波罗热核电站的冷却池水位没有下降，保持在16.67米。国际原子能机构总干事格罗西将于本周前往扎波罗热核电站了解情况。<br></p><p><strong>德国议员：北约大规模军演是挑衅行为</strong><br></p><p>北约今天开始举行大规模空中军事演习。演习主要地点位于德国，此外瑞典和日本作为非北约成员国也将参加演习。11日，上百名德国民众在勃兰登堡州的普法尔茨海姆举行示威活动，抗议北约军演，呼吁停止一切激化紧张局势的行为。德国联邦议院左翼党议员迪特马尔·巴尔奇批评此次北约军演是严重的挑衅行为，他呼吁欧洲发出和平倡议，而不是释放新的对抗信号。 <br></p><p><strong>意前总理孔特：美西方不断向乌供武是错误的</strong><br></p><p>针对美西方不断向乌克兰提供武器，意大利前总理孔特11日表示，美西方的政策是错误的。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/12/VIDEVa6BgfYjF3I5X5is62pE230612.shtml)

### 韩国在野党和渔民反对日本推进福岛核污染水排放入海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在韩国国会12日举行的各党派最高委员会会议上，包括韩国共同民主党、正义党、进步党等在内的多个在野党的代表要求韩国政府采取切实措施，敦促日本政府撤回将福岛核污染水排放入海的计划。其中，韩国最大在野党——共同民主党还宣布将采用所有可能的方式阻止福岛核污染水排放入海。共同民主党代表朴洸瑥指出，韩国三面环海，如果大海变得危险，韩国的经济也会处于危险当中。<br></p><p>今天（6月12日）下午，来自韩国各地的约3000名渔民以及部分在野党代表在首尔的韩国国会前举行集会，反对把福岛核污染水排放入海，称这是日本政府自私的决定，必须停止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/12/VIDEAIRqPhOdA5Y2FpmaWBGu230612.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中阿合作论坛第十届企业家大会举行</strong><br></p><p>中阿合作论坛第十届企业家大会暨第八届投资研讨会11日在沙特阿拉伯首都利雅得举行，活动为期两天，包括中国在内的20多个国家的3000多名代表参加，围绕贸易、金融、能源、绿色产业等议题展开交流。中阿双方11日签署了价值超过700亿元人民币的30多项经济与投资合作协议。阿盟秘书长盖特表示，共建“一带一路”和全球发展倡议引领下的中阿合作，为阿拉伯地区吸引技术和投资创造了宝贵机会。<br></p><p><strong>停火协议到期 苏丹冲突双方激烈交火</strong><br></p><p>苏丹武装部队与快速支援部队达成的24小时临时停火协议到期后，11日苏丹首都喀土穆及周边地区再度爆发激烈冲突。在喀土穆南部和东部、恩图曼市北部等地，双方交火激烈，均动用了火炮等重型武器。 <br></p><p>目前，苏丹食品、药品等生活物资供应面临严重短缺。<br></p><p><strong>瑞银集团宣布完成对瑞信的收购</strong><br></p><p>瑞银集团今天（6月12日）宣布完成对瑞士信贷银行的收购。收购完成后，瑞银集团拥有规模达1.6万亿美元的资产负债表和12万名员工，所管理资产规模达5万亿美元，成为全球最大财富管理机构。<br></p><p>受3月美国多家银行关闭事件影响，叠加内部控制等问题，瑞信银行股价暴跌。随后，瑞士政府宣布瑞银集团以30亿瑞士法郎收购瑞信。<br></p><p><strong>美国芝加哥周末发生多起枪击案 3死27伤</strong><br></p><p>在刚刚过去的周末，美国芝加哥发生超过20起枪击案，共造成3人死亡，至少27人受伤。11日，发生在一个车站附近的枪击事件，一名16岁的少年被击中受伤。当天还有一起枪击发生在一座公园附近，两名青年男子中枪，造成1人死亡1人受伤。另外两名死者死于街头枪击。根据当地警方发布的消息，致人死亡的三起枪击案仍没有嫌疑人被拘留，相关调查仍在进行。<br></p><p><strong>美国费城一油罐车起火致公路部分坍塌</strong><br></p><p>11日，美国宾夕法尼亚州费城附近的95号州际公路的部分路段因一辆油罐车突然起火导致坍塌，现场燃起大火并冒出滚滚黑烟，目前暂无人员伤亡报告。当地消防人员称，现场可能存在燃油或天然气管道泄漏，事故原因仍在调查中。当地交通部门官员称，事故发生地是交通最繁忙的州际公路路段之一，完全修复该路段可能需要耗时数月。<br></p><p><strong>菲律宾马荣火山活动加剧 1.4万人撤离</strong><br></p><p>菲律宾马荣火山近日活动加剧。菲律宾国家减灾委称，截至今天（6月12日）上午，马荣火山周围6公里范围内的超过1.4万人被疏散。目前，马荣火山仍然维持3级警戒。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/12/VIDEcGHVJJr53rK6g3kOzJAi230612.shtml)



---

(更新时间戳: 1686574363976)

