# 《新闻联播》 (20230805)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.京津冀 东北地区全力以赴抢险救灾；


2.解放军和武警部队官兵全力以赴打赢防汛救灾硬仗；


3.新华社播发：

风雨同心 人民至上——以习近平同志为核心的党中央坚强有力指挥北京防汛抗洪救灾；


4.中国物流业景气指数继续保持在扩张区间；


5.上半年我国外贸发展韧劲强 成色足；


6.【学思想 强党性 重实践 建新功】为农业强国提供高质量金融服务；


7.江苏培育经济新增长极 推动高质量发展；


8.新疆立足资源优势 推动文旅产业发展；


9.【成都第31届世界大学生夏季运动会】今天共产生34枚金牌；


10.国内联播快讯：


（1）7月份中国大宗商品市场供需更趋均衡；


（2）南方五省区新能源装机首次突破1亿千瓦；


（3）科尔沁 浑善达克两大沙地歼灭战正式启动；


（4）《山水间的家》第二季今晚开播；


11.俄称一油轮在刻赤海峡遭袭击 乌称对俄油轮实施爆炸；


12.苏丹冲突双方持续围绕战略目标展开激战；


13.国际联播快讯：


（1）粮农组织称7月全球食品价格指数上涨；


（2）气候机构称全球海洋表面平均温度创新高；


（3）虐待非洲裔男子的美6名白人警察认罪。
（《新闻联播》 20230805 19:00）

## 详细新闻

### 京津冀 东北地区全力以赴抢险救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，我国华北、黄淮、东北等地出现极端降雨过程，引发洪涝和地质灾害。习近平总书记对防汛救灾工作作出重要指示，要求各地要全力搜救失联、被困人员，做好受伤人员救治和遇难者家属安抚工作，尽最大限度减少人员伤亡。要妥善安置受灾群众，抓紧修复交通、通讯、电力等受损基础设施，尽快恢复正常生产生活秩序。连日来，各地区和有关部门深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，落实落细防汛救灾措施，全力以赴开展抢险救灾工作。</p><p>连日来，京津冀等地和有关部门深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，投入大量救援力量赶赴现场应急处置，及时转移安置受灾群众、调拨运送救灾物资、修复受损基础设施，落实各项防汛救灾措施。&nbsp;&nbsp;</p><p>今天（8月5日），涿州排涝的重点，集中在医院等重要公共基础设施和受淹较重的大型居住小区。不仅有河北、山东等地的消防队用大流量排水抢险车作业，还有包括国家安全生产应急救援中心在内的多支专业队伍加入，共同进行救援排涝。&nbsp;</p><p>与此同时，电力、通信等基础设施加快抢修。今天零时，涿州82个因灾断电的居民社区恢复正式或临时供电。目前，河北省已累计派出3385个工作组，调动物资价值1.5亿元，转移群众154.02万人；累计派出巡回医疗队547支2800余人，卫生防疫队321支1000余人，支持做好灾区群众医疗卫生保障工作。</p><p>北京市全力以赴做好受灾群众安置工作。截至8月3日，门头沟区已通过陆路向13个街镇配送了54.9万余箱（件）矿泉水、面包等生活保障类物资。向9个街镇及救援部门和火车滞留客车调拨物资19批次共计16657件（套），价值230余万元的帐篷、折叠床、毛巾被等18类生活保障物资。</p><p>随着受强降雨影响的通讯、电力等受损设施的加紧修复，房山、门头沟地区所有失联村庄全部恢复联系，城区全面恢复供水供电。受暴雨影响的40多条公交线路今天恢复运营。消杀工作在门头沟全面启动，当地卫健部门组成了10支防疫指导组，在受灾镇街指导灾后防疫消杀工作。</p><p>在天津，重点行洪河道大清河目前仍持续高水位运行，东淀蓄滞洪区水位还在上涨。天津市水务、交通等部门对大清河南北两岸的堤坝进行加高加固。</p><p>8月4日，国家发展改革委追加下达中央预算内投资1亿元，支持河北、天津受灾严重地区基础设施和基本公共服务设施应急恢复重建。加上此前已经安排的1亿元，国家发展改革委共先行安排河北1亿元、北京和天津各0.5亿元，专项用于灾后应急恢复重建。</p><p>截至8月3日，北京、天津、河北等受灾地区保险机构收到保险报案14.36万件，目前已赔付案件2.73万件，赔付金额1.16亿元。从险种来看，主要涉及车险、企财险和农业保险。</p><p>在东北地区，针对强降雨给水库、城市造成的外溢、内涝等影响，黑龙江、吉林等地干部群众全力抢险。</p><p>从8月2日凌晨开始，黑龙江多地持续出现暴雨、大暴雨，海浪河、蚂蚁河等25条河流超警戒水位。昨天，牡丹江市的镜泊湖水库大坝出现溢流，洪水危及水库边的瀑布村。武警官兵连夜奋战，用沙袋加固堤坝。在海林市的一些社区发生内涝，辖区的党员居民一起抢险救灾。</p><p>吉林省昨晚8时将水旱灾害防御Ⅲ级应急响应提升至Ⅱ级。在吉林省舒兰市，此轮强降雨造成多个村屯道路受阻、通讯中断。当地第一时间组织近千人赶赴受灾村屯救援被困群众，已陆续转移受灾群众14300多人。</p><p>受强降雨影响，到今天7时，辽宁37座大型水库中，目前有6座水库超汛限，当地正实时监测，有序泄洪。</p><p>内蒙古呼伦贝尔市也在此轮降雨中迎来暴雨、大暴雨天气。在呼伦贝尔市阿荣旗向阳峪水库，水库防汛人员24小时坚守值班一线，随时监测水库水位变化、水情发展。</p><p>昨晚9时，国家减灾委、应急管理部针对黑龙江严重暴雨洪涝灾害，启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区实地查看灾情，指导和协助地方做好受灾群众基本生活救助等救灾工作。</p><p>昨天，水利部松辽委和黑龙江、吉林提升洪水防御应急响应至Ⅱ级。截至今天8时，黑龙江省雅鲁河及支流济沁河、蚂蚁河及支流黄泥河，吉林省拉林河及支流大泥河冲河牤牛河、牡丹江支流海浪河和珠尔多河等10条河流发生洪水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/05/VIDEiSrAgs0JM5EGn9U8QqdW230805.shtml)

### 解放军和武警部队官兵全力以赴打赢防汛救灾硬仗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，参加防汛救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员，坚决贯彻习近平主席对防汛救灾工作作出的重要指示，闻令而动、连续奋战，全力以赴打赢防汛救灾这场硬仗。</p><p>汛情就是命令。发生洪涝和地质灾害后，中部战区迅速调配抗洪抢险部队驰援一线，完成抢修道路、排险固堤、转移群众、运送物资等任务。在北京房山，第82集团军某合成旅侦察兵到达受灾严重的杨林水村，一名13岁伤情严重的女孩急需转移救治，官兵们想尽一切办法争分夺秒开辟救援通道，经过13个小时的连续奋战，女孩被成功转移，送往医院救治。在北京昌平区流村镇，70多名受灾群众被困村庄，北京卫戍区某部150名官兵火速展开救援。道路被冲毁，官兵们就肩扛手抬不落一人，全部将受困群众转移出来。在河北涿州执行救援任务的武警官兵接到求救信息，一名即将临产的孕妇被困，情况十分紧急，武警官兵迅速乘冲锋舟进行救援。为保证孕妇安全，官兵们搭成人梯，稳稳的把她转移到冲锋舟上。</p><p>受持续强降雨影响，黑龙江多地发生洪涝灾害。昨天，陆军第78集团军某旅官兵紧急驰援，奔赴牡丹江市、齐齐哈尔市、尚志市等地，开展沿河检查、加固堤坝、转移群众等工作。</p><p>哪里最危险，哪里就有子弟兵在坚守。在北京门头沟区王平镇，联勤保障部队医院及时开设临时诊疗点，同时派出机动巡诊组，深入到周边村庄、社区，最大限度满足当地群众医疗需求。在河北涿鹿县，第81集团军某工化旅官兵调遣机械化桥梁装备搭建军用桥梁，成功打通道路。在河北邢台市，中部战区陆军某部出动500名官兵支援当地灾后清理工作。为防止灾情带来的疫情，中部战区还调整专业疾控力量，协助地方政府开展灾后疫情防控工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/05/VIDEP6Ls8UUVZ8bTmLR1ORQe230805.shtml)

### 新华社播发：风雨同心 人民至上——以习近平同志为核心的党中央坚强有力指挥北京防汛抗洪救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今日（8月5日）播发《风雨同心 人民至上——以习近平同志为核心的党中央坚强有力指挥北京防汛抗洪救灾》。</p><p>文章指出，近期北京遭遇历史罕见汛情。党中央、国务院高度重视，北京市和各有关部门团结一心、众志成城开展抗洪救灾，全力保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。</p><p>文章说，洪水正在退去，工作不可放松。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大干部群众团结一心、迎难而上，一定能够赢得防汛抗洪救灾的胜利，确保首都城市安全运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/05/VIDE2seYpRQBf8wjfdA50OW3230805.shtml)

### 中国物流业景气指数继续保持在扩张区间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（8月5日）公布，7月份，中国物流业景气指数为50.9%，继续位于扩张区间。</p><p>分行业看，铁路运输、航空运输、仓储物流、邮政快递等业务量持续增长。从需求看，7月份，物流业新订单指数为50.6%，较上月回升0.2个百分点。其中，道路运输业新订单指数连续两个月环比回升，市场新增需求有所好转。航空运输业新订单指数为62%，保持高位趋稳态势。</p><p>总体来看，7月份，物流需求总量和新增订单保持平稳，企业运营效率保持较高水平，设备利用率和库存周转较好，物流保持较好运行态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/05/VIDEH413a1gwA5VvHEeonr8s230805.shtml)

### 上半年我国外贸发展韧劲强 成色足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年上半年，在出口面临较大外需压力的背景下，我国外贸顶住了压力，稳住了规模，提升了质量，呈现出韧性和新成色。</p><p>近日，约3000集装箱中国制造的纺织品、玻璃制品和机械设备等货物通过山东港口青岛港新开通的南美航线，发往墨西哥、哥伦比亚、秘鲁等新兴市场。</p><p>航线持续加密，我国如今的贸易伙伴多达214个。今年上半年，我国外贸总额突破20万亿元，规模创历史新高，东盟继续成为我国最大的贸易伙伴，我国对“一带一路”沿线国家进出口实现接近两位数的增长。</p><p>虽然全球货物量增长放缓，但我国外贸主体积极挖掘全球市场新的需求。跨境电商数据显示，深圳、东莞、宁波生产的消夏家电产品今年热销全球，储能电扇、充电桩等节能环保产品尤其受到海外买家青睐。今年上半年，我国机电产品出口占出口总值的近六成。</p><p>民营企业正成为我国外贸发展的主力军。今年上半年，民营企业进出口占我国进出口总值的52.7%，同比提升3.3个百分点。外贸“新三样”，即电动汽车、锂电池、太阳能电池加速出海，合计出口增长61.6%。新业态、新模式蓬勃发展，我国跨境电商主体已超过10万家。上半年，跨境电商进出口同比增长16%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/05/VIDESkLlKraMuVUi78YQ3329230805.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】为农业强国提供高质量金融服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国农业银行扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，学思用贯通、知信行统一，坚持问题导向，切实把调研成果转化为实际举措，为建设农业强国提供高质量金融服务。</p><p>主题教育开展以来，农业银行通过组织专题读书班等多种形式，坚持读原著悟原理，全面深入学习领悟习近平新时代中国特色社会主义思想，持续在深化、内化、转化上下功夫、求实效。以问题为导向，对照党中央要求解决的6个方面问题，深入查找具体问题54项，立行立改。</p><p>在主题教育中，农业银行立足金融行业特点和自身实际，紧紧围绕粮食安全这一“国之大者”，组成多个调研组赴各地走访龙头企业、种粮大户等涉农客户，深入开展调查研究，推进主题教育走深走实。</p><p>针对调研中发现的高标准农田建设前期现金流不足，但又缺少商业银行有效参与模式的难题，农业银行创新推出高标准农田建设专项信贷政策，切实把调研成果转化为提升金融服务的实际举措。</p><p>在试点的粮食大县河南兰考，农业银行提供了5亿元的信用贷款，为8个乡镇的21万亩高标准农田建设提供资金支持。目前，当地正在抓紧进行道路、沟渠等的硬化改造。</p><p>以主题教育为契机，农业银行围绕农业强国建设持续发力。截至6月末，粮食重点领域贷款增速达53.3%，高于全行贷款平均增速42.9个百分点。粮食安全服务入选农业农村部金融支农十大创新模式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/05/VIDE40tHZyYKWkTpTOmcnuSe230805.shtml)

### 江苏培育经济新增长极 推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江苏积极培育经济新增长极，加快打造电动载人汽车、太阳能电池、锂电池等战略性新兴产业，为高质量发展持续注入强劲动能。&nbsp;</p><p>在江苏无锡这家整车生产企业，一辆辆新能源汽车正有序下线。今年1至6月，江苏新能源汽车产销分别为40.6万辆和40.4万辆，同比分别增长78.5%和82.9%。&nbsp;</p><p>加快培育以电动载人汽车、太阳能电池、锂电池等“新三样”为代表的经济新增长极，江苏将其列入全省重点打造的16个先进制造业集群，建立跨部门工作专班，制定产业强链工作方案。特别是针对车联网、动力电池等产业链，江苏持续加强科技力量供给，目前已累计创建汽车领域国家级企业技术中心16家。</p><p>提性能、拓销路，江苏各个港口不断优化运输模式，释放集装箱船舶运能，增强出口运力。海关等部门还出台政策，进一步优化“新三样”产品进出口效率。</p><p>今年上半年，江苏“新三样”出口总额超千亿元，同比增长29.6%。新能源车整车、光伏设备及元器件、锂电池3个细分行业，规模以上工业增加值同比分别增长86.5%、36.9%、28.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/05/VIDE5kcYIotKMhGT8gi2FvIc230805.shtml)

### 新疆立足资源优势 推动文旅产业发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆充分发挥资源优势，不断丰富旅游产品供给，推动文旅产业高质量发展。</p><p>这段时间，第六届中国新疆国际民族舞蹈节在乌鲁木齐举行，千余名艺术家带来了28台国内外优秀剧目、60场精彩演出。</p><p>新疆文旅资源丰富，眼下，天山南北进入旅游旺季。在北疆，人们可以欣赏雪山、冰川、森林、高山湖泊的自然风光；在南疆，可以走进喀什古城，体验传统手工艺，感受民俗风情。这个夏天，新疆持续丰富旅游业态，推出8条夏季旅游精品线路。在伊犁州特克斯县，生态旅游人气正旺，民宿数量也从去年的415家增加到今年的748家，更多村民在家门口实现了就业。</p><p>今年以来，新疆加快文旅深度融合，提升旅游消费，赋能乡村振兴，打造了一批具有地域文化特色的康养休闲、山地避暑、边境旅游等项目，推动观光旅游向深度文化体验游转变。今年上半年，新疆接待游客突破1亿人次，实现旅游收入922.76亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/05/VIDEuK0C0k7WeZYTVUNpIh4x230805.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】今天共产生34枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都第31届世界大学生夏季运动会今天（8月5日）继续进行，全天共产生34枚金牌。乒乓球的比赛今天全部结束，在女单决赛中，中国队选手钱天一4比3战胜日本选手夺得冠军；男单决赛中，周恺4比2战胜队友徐瑛彬，夺得乒乓球项目的最后一枚金牌。体操单项决赛今天下午展开，在女子高低杠比赛中，杜思雨夺得冠军，男子吊环冠军被兰星宇获得。田径比赛今天继续进行，上午进行的男、女20公里竞走比赛中，中国队收获了男、女团体两项冠军。昨晚进行的女子100米栏决赛，吴艳妮以12秒76的成绩夺得一枚银牌，这一成绩也达标了巴黎奥运会的参赛标准。此外，女排比赛昨晚进行了半决赛的争夺，中国队3比0战胜波兰队，将和日本队争夺此次比赛的冠军。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/05/VIDEelVMjUyw75A50Ihcyg9Z230805.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>7月份中国大宗商品市场供需更趋均衡</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（8月5日）公布，7月份中国大宗商品指数为102.3%。在各项促消费、扩投资的政策推动下，国内需求保持稳定，大宗商品市场供需两端更趋均衡。各主要品种均呈现继续增长的态势，煤炭、铁矿石和成品油销售量较上月分别增加5.8%、5.7%和1.4%。</p><p><strong>南方五省区新能源装机首次突破1亿千瓦</strong></p><p>记者从南方电网获悉，截至7月底，广东、贵州、云南、广西、海南五省区新能源总装机10332万千瓦，首次突破1亿千瓦，在总装机中占比达到25%。今年前7个月，南方五省区新能源发电量875亿度，同比增长近四成。</p><p><strong>科尔沁 浑善达克两大沙地歼灭战正式启动</strong></p><p>国家林草局发布，作为打好荒漠化综合防治三大标志性战役的重要内容，科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战正式启动，涉及辽宁、内蒙古等5省区。工程坚持乔灌草相结合，合理配置林草植被类型和密度，确保治一片成一片。</p><p><strong>《山水间的家》第二季今晚开播</strong></p><p>大型文旅探访节目《山水间的家》第二季，将于今晚（8月5日）8点档在总台央视综合频道开播。本季节目延续沉浸式探访美丽乡村的方式，展现山水之间新时代的“山乡巨变”。首期节目将走进四川绵阳石椅村和江苏泰州东旺村。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/05/VIDEkO9ea1XzIfpkaLCQulR9230805.shtml)

### 俄称一油轮在刻赤海峡遭袭击 乌称对俄油轮实施爆炸

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯联邦海洋和河流运输局称，当地时间今天（8月5日）凌晨，该机构收到报告，俄罗斯一艘名为“白鲑鱼”号的油轮在刻赤海峡附近航行时轮机舱受损，可能是无人艇袭击所致。油轮目前保持漂浮状态，没有人员伤亡。另据塔斯社报道，“白鲑鱼”号油轮遭到乌克兰武装部队袭击。</p><p>乌克兰媒体今天报道称，乌国家安全局和海军利用无人艇对一艘俄大型油轮实施爆炸，这艘油轮为俄军运输燃料。</p><p>此外，克里米亚地区官员今天凌晨称，由于有袭击威胁，克里米亚大桥的交通暂时关闭。据塔斯社报道，克里米亚大桥的交通不久后恢复。&nbsp;</p><p>俄国防部4日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向打击乌军人员和装备，俄防空部队击毁乌军28架无人机。乌克兰方面称，乌军继续在巴赫穆特、梅利托波尔和别尔江斯克方向展开攻势并持续推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/05/VIDEOldGG1S83peAaRnwYaJE230805.shtml)

### 苏丹冲突双方持续围绕战略目标展开激战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据苏丹媒体4日报道，苏丹武装部队和快速支援部队当天围绕恩图曼市南部的工程兵总部等地展开激战。苏丹武装部队称继续在多个地区实施突袭，摧毁了多辆军用车辆。快速支援部队则表示，已经完成对工程兵总部的包围，并开始对周边地区实施清剿行动。快速支援部队4日在社交媒体发布声明，宣布该武装已于当天完全控制苏丹中达尔富尔州，并称苏丹武装部队已退出该州。苏丹武装部队方面暂未对此做出回应。</p><p>联合国人道主义事务协调厅官员4日表示，苏丹武装冲突导致人道主义行动难以进入战区。此外，联合国方面当天还表示，苏丹目前有2400万人需要粮食和其他人道主义援助，其中1400万为儿童。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/05/VIDE10636OL1Bmtt5jBCosd9230805.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>粮农组织称7月全球食品价格指数上涨</strong></p><p>联合国粮农组织4日发布数据显示，受地区局势、气候变化以及贸易政策限制等因素影响，7月全球食品价格指数为123.9点，环比上涨1.3%。其中，7月植物油价格指数环比大幅上涨12.1%，7月大米价格指数环比上涨2.8%，创2011年9月以来的最高水平。</p><p><strong>气候机构称全球海洋表面平均温度创新高</strong></p><p>欧盟气候监测机构4日公布的数据显示，除极地地区海域外，7月30日全球海洋表面平均温度达到20.96℃，刷新上世纪80年代开始监测相关数据以来的最高温纪录。此前，世界气象组织曾表示，陆地和海洋破纪录的高温可能对生态系统和环境造成破坏性影响，厄尔尼诺现象预计将进一步增加陆地和海洋的热量。</p><p><strong>虐待非洲裔男子的美6名白人警察认罪</strong></p><p>据美国媒体4日报道，密西西比州6名白人警察涉嫌暴力虐待两名非洲裔男子的案件近日进入审理程序。今年1月，这6名警察在没有逮捕令的情况下强行闯入一所民宅，对两名无辜的非洲裔男子实施殴打、电击等虐待行为，还试图销毁监控录像并将毒品放在屋中进行栽赃。事后，涉事警察遭起诉。密西西比州司法部门办公室3日发布通报称，涉事警察已对暴力犯罪、合谋妨碍司法公正等16项重罪认罪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/05/VIDE8T9X8pvHknn8TddNFFoe230805.shtml)



---

(更新时间戳: 1691239698599)

