# 《新闻联播》 (20230202)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】畅通双循环 加快构建新发展格局；


2.李克强向新西兰新任总理致贺电；


3.【开好局 起好步】浙江多措并举推动高质量发展；


4.【开好局 起好步】安徽：

加速产业升级 打造发展新引擎；


5.2022年我国商务运行总体实现稳中有进；


6.我国湿地保护修复取得显著成效；


7.一批重大生态保护修复治理工程稳步推进；


8.【新时代新征程新伟业】推动古生物学研究走向国际最前沿；


9.不断完善医疗服务体系 守护人民群众健康；


10.国内联播快讯：


（1）2023年1月30日起 跨境电商出口退运商品享税收支持；


（2）节后铁路累计发送旅客突破1亿人次；


（3）《养老和家政服务标准化专项行动方案》发布；


（4）第三届中国国际消费品博览会将于4月11日至15日在海口市举办；


（5）上海新认定20家跨国公司地区总部和10家研发中心；


（6）义乌国际商贸城今天开市；


（7）长江十年禁渔工作取得阶段性成效；


（8）总台中央新影集团发布2023年重点影视节目；


11.国际奥委会发文高度评价北京冬奥会的成果及影响力；


12.俄称打击乌人员和装备 乌称打击俄兵力集中区 土总统：

西方向乌提供武器无助于解决冲突；


13.美国民众强烈谴责警察暴力执法和种族主义；


14.国际联播快讯：


（1）以色列空袭加沙 巴方发火箭弹回应；


（2）美国冬季风暴持续 得州至少8人死亡；


（3）美联储再次宣布加息25个基点。
（《新闻联播》 20230202 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】畅通双循环 加快构建新发展格局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在中共中央政治局第二次集体学习时强调，要全面推进城乡、区域协调发展，提高国内大循环的覆盖面。进一步深化改革开放，增强国内外大循环的动力和活力。当前，我国正加快构建高效便捷的现代流通体系，畅通国内大循环的同时，更好联通国内市场和国际市场，为构建新发展格局提供有力支撑。</p><p>兔年新春，流动的中国正呈现出生机勃勃、一片忙碌的景象。</p><p>超9亿人次旅客在城乡间流动，我国平均每天揽投快递包裹4.2亿件。各地港口、码头人货不歇，加密开行线路、增加停靠站点。几天前，西部陆海新通道新年首趟江津班列抵达重庆小南垭铁路物流中心，770多吨东南亚进口纸浆快速转运到周边企业，满足旺盛的生产需求。今年1月以来，重庆经西部陆海新通道运输货物约1万标箱，货值达17亿元，同比分别增长20%和6%。</p><p>物畅其流百业兴。近年来，经济全球化遭遇逆流，国际经济格局发生深度调整。以习近平同志为核心的党中央立足经济社会发展全局、统筹国内国际两个大局，提出“加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”的重要论断。</p><p>从开展内外贸一体化试点到加快建设全国统一大市场，从降低物流成本到提升流通效率，一系列硬核举措联合发力，推动国民经济循环体系提质增效，预计2022全年物流总额将超过330万亿元，交出了一份来之不易的成绩单。</p><p>就在2022年12月，我国启动现代物流领域第一份国家级五年规划。中央预算内投资约100亿元，政策性开发性金融工具实际投放超240亿元，撬动社会资本注入，为基础建设注入源源不断的血液。</p><p>目前，我国已建成95个国家物流枢纽，辐射全国、连片成网，有力夯实骨干流通网络的骨骼，遍布各地的41个国家骨干冷链物流基地也在陆续投用。</p><p>“毛细血管”的堵点正在被打通。数千个集仓储、加工、快递等功能于一体的产地仓建到了田间地头，快递进村加速覆盖，全国农产品网络零售额超过5300亿元。生鲜产品、智能家电、健身器材在农村市场热销。通过中欧班列等方式，中西部地区正在加快加密与外界的连通。</p><p>如今的中国，正在完善“四横五纵”国内物流大通道的运行效率，提升流通环节的现代化智能化水平，加速畅通双循环，为构建新发展格局提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/02/VIDEoPLk5j8qdnFpxcWavOU8230202.shtml)

### 李克强向新西兰新任总理致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月31日，国务院总理李克强致电克里斯·希普金斯，祝贺他就任新西兰政府总理。</p><p>李克强在贺电中表示，中国和新西兰都是亚太地区重要国家，双方互为重要合作伙伴。近年来，中新关系发展良好，各领域合作给两国人民带来福祉，为地区和平、稳定与繁荣作出重要贡献。中新关系已经走过50个年头，在新的历史起点，双方应共同努力，发扬“争先”精神，加强沟通，增进互信，拓展交流，推进合作，推动中新全面战略伙伴关系不断向前迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/02/VIDE9Rvnyy1VCn3rfqwMT6ND230202.shtml)

### 【开好局 起好步】浙江多措并举推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，浙江省将创新作动力、改革和开放作抓手，推动高质量发展。</p><p>今天（2月2日），由浙江省商务厅牵头的招商团从杭州出发，前往德国、匈牙利、捷克，开启为期10天的招商引资之旅。今年，浙江省将重点招引与先进制造业、现代服务业融合发展的电子科技、新能源新材料、生物医药等项目，预计有超200个团组赴境外开展招商活动，实现高水平走出去闯天下与高质量引进来强浙江有机统一。</p><p>不仅跳出浙江发展浙江，同时以改革为抓手练好内功。这两天，浙江省围绕市场主体的准入、监管、成长、退出，推出企业全生命周期“一件事一次办”，包括24条改革举措。</p><p>与此同时，浙江今年起全面实施“千项万亿”工程，着力发展实体经济。第一批总投资8000多亿元的791个项目已安排实施。为推动数字经济更好地服务实体，浙江省还率先打造长三角制造业数字化能力中心，至今已经促成了50多个制造业数字化项目落地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/02/VIDErfR5pIG2aZUdMcjQZa2Z230202.shtml)

### 【开好局 起好步】安徽：加速产业升级 打造发展新引擎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，安徽在壮大新兴产业、推动产业升级上发力，聚焦重点领域积极引入一批大项目，奋力抢占产业发展制高点。</p><p>春节刚过，安徽芜湖航空产业园内，总投资20亿元的航空发动机维修基地项目正加快建设。该项目建成后，将为安徽通用航空产业链扣上关键一环。</p><p>作为国家通用航空产业综合示范区，目前，这里已聚集覆盖航空发动机、螺旋桨、维修等关联企业近200家，形成较为完整的产业链，未来将形成千亿级产业集群。</p><p>通用航空产业是安徽加速产业升级的一个缩影。今年，安徽将大力发展人工智能、新型显示、新材料等十大新兴产业，建设26个省级重大新兴产业基地。一季度，全省即将开工的1017个项目中，新兴产业和科技创新类项目占比近四成，投资额占总投资的一半以上。</p><p>近日，安徽还出台措施，围绕重点发展的新兴产业及优势产业，设立总规模不低于2000亿元的产业引导基金，推动创新链产业链资金链更好融合。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/02/VIDEfc3aGoyg5aVFtTkgFkEG230202.shtml)

### 2022年我国商务运行总体实现稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（2月2日）举行新闻发布会，商务部有关负责人介绍， 2022年我国商务运行总体实现稳中有进。</p><p>从消费看，2022年社会消费品零售总额达44万亿元，与2021年基本持平。新型消费发展态势较好，升级类消费需求加快释放。</p><p>从外贸看，2022年我国货物进出口总值达到了42.1万亿元，连续6年保持货物贸易第一大国地位。货物与服务净出口对GDP的增长贡献率达到17.1%，拉动GDP增长0.5个百分点。&nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>从利用外资看，2022年我国引资规模达1.2万亿元，继续保持世界前列。得益于外资准入限制的全面放开，汽车制造业引资大幅增长263.8%。</p><p>从对外投资看，2022年，绿色、数字等领域投资合作成为新增长点。对外承包工程完成营业额1万亿元，新签合同额5000万美元以上的项目数比2021年增加59个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/02/VIDESELEOpfcGa3MiQS2o9Bk230202.shtml)

### 我国湿地保护修复取得显著成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月2日）是第27个世界湿地日，主题是“湿地修复”。我国高度重视湿地保护修复工作，出台一系列政策措施，推动湿地保护修复取得显著成效。</p><p>国家林草局今天发布，我国新增广东深圳福田红树林国际重要湿地等18处国际重要湿地，至此，我国的国际重要湿地达到82处。我国现有湿地面积约5635万公顷，是全球湿地类型最齐全的国家之一。</p><p>党的十八大以来，我国将重要湿地纳入生态保护红线，在第三次全国国土调查中将湿地列为一级地类，实施湿地保护修复项目3400多个，新增和修复湿地1200多万亩。</p><p>在江西万载赤兴乡镜山村，当地通过修建湿地可循环水系建设候鸟小家园，打造具有乡村特色的小微湿地生态系统。</p><p>在河南漯河的沙河国家湿地公园，当地科学开展生态恢复，种植芦苇、香蒲、荻草等水生植物，修复湿地生态环境。</p><p>目前，《全国湿地保护规划（2022—2030年）》正在稳步实施，将优先在30个重点区域实施湿地保护修复项目。按照规划，到2025年，全国湿地保有量总体稳定，湿地保护率达到55%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/02/VIDEN4K34TL3PhVvKQbwTrge230202.shtml)

### 一批重大生态保护修复治理工程稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一年之计在于春。祖国大地从南到北、从东到西，一批重大生态保护修复治理工程正在稳步推进。</p><p>在黄河流域生态保护和高质量发展示范区，位于山西运城的盐湖生态修复工程全面复工，各种工程机械忙碌有序。从2021年开始，运城启动盐湖生态修复工程，今年继续进行堤埝整治、江道疏通、垃圾清理等，让盐湖恢复应有的生态面貌。</p><p>在山东德州黄河生态廊道建设工程现场，工人正在岸边进行苗木修剪、环境清理等工作。为了弥补黄河岸线生态功能不足的短板，山东省持续开展生态修护和环境提升改造工程，目前绵延八百公里的黄河生态廊道已经规模初现。</p><p>长江经济带新一轮生态修复治理工程有序展开。在太湖，挖泥船正在加紧作业，抽取湖底淤泥，清淤工程可有效改善太湖水质。同时，今年的芦苇补种工作也已经开始。工人们将沿岸干枯的芦苇进行收割清理，并在缺失区域补种下芦苇幼苗。</p><p>在南海之滨的广西防城港市，工作人员正在海滩上栽种红树幼苗。作为国家红树林保护修复重点项目，“十四五”期间，广西将营造和修复红树林1000公顷，筑牢西南边海绿色屏障。</p><p>据了解，国家有关部门已经下达两批2023年重点生态保护修复治理资金预算，累计119亿元，用于支持开展“十四五”第一批、第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/02/VIDEgjej0dmhD3d6GSfFgGkL230202.shtml)

### 不断完善医疗服务体系 守护人民群众健康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国新冠病毒感染实施“乙类乙管”措施以来，全国整体疫情目前已进入低流行水平，患者经过救治陆续康复出院，各地医院正逐步恢复正常诊疗服务。&nbsp;</p><p>在湖南省人民医院，所有专科门诊都已开放，疫情高峰时临时转型扩充的病房已全部恢复原有病区功能。</p><p>为有效应对去年12月以来的新冠患者就诊高峰，全国1300多万医务人员坚守救治一线，各地医院统筹调配医疗资源，打破科室界线，分级分类救治患者。同时，不断完善医疗服务体系，推动医疗资源下沉，夯实基层医疗卫生网底，城市三级医院分区包片，和基层医院建立“一对一”帮扶关系和绿色转诊通道。</p><p>在上海市徐汇区枫林社区卫生服务中心，77岁的王荣林感染新冠后，依托社区和大医院的双向转诊机制，得到有效救治，病情稳定后又转回社区接受康复治疗，上级医院还派来专家团队定期巡诊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/02/VIDEddnQbQg3ulvGmHUvl3B7230202.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年1月30日起 跨境电商出口退运商品享税收支持<br></strong></p><p>近日，财政部、海关总署、税务总局发布的公告明确，2023年1月30日起1年内，部分出口且自出口之日起6个月内因滞销、退货等原因原状退运进境的商品（不含食品），免征进口关税和进口环节增值税、消费税，出口时已征收的出口关税准予退还。<br></p><p><strong>节后铁路累计发送旅客突破1亿人次<br></strong></p><p>国铁集团数据显示，春节以来，铁路春运客流持续回升，1月22日至2月1日，全国铁路累计发送旅客1.02亿人次，同比增长48.7%；日均发送旅客931万人次，恢复至2019年春运同期的90%。从目前铁路12306售票数据分析，元宵节前后，务工流、学生流叠加，铁路春运客流仍将保持高位运行。</p><p><strong>《养老和家政服务标准化专项行动方案》发布</strong></p><p>市场监管总局、民政部、商务部近日联合印发《养老和家政服务标准化专项行动方案》。《行动方案》提出向消费者明示服务标准、完善标准实施信息反馈机制、分批部署150个标准化试点示范项目等任务。</p><p><strong>第三届中国国际消费品博览会将于4月11日至15日在海口市举办</strong></p><p>记者从第三届中国国际消费品博览会筹备进展情况新闻发布会上获悉，本届消博会由商务部和海南省人民政府共同主办，将于4月11日至15日在海南省海口市举办，4月10日举行开幕式等活动。</p><p><strong>上海新认定20家跨国公司地区总部和10家研发中心</strong></p><p>今天（2月2日），上海市政府举行跨国公司地区总部和研发中心颁证仪式，新认定20家跨国公司地区总部和10家研发中心，这些企业多数来自生物医药、智能制造等上海市重点发展的产业领域，其中大中华区及以上级别的地区总部有7家。</p><p><strong>义乌国际商贸城今天开市</strong></p><p>今天（2月2日），全球最大的小商品集散中心——义乌国际商贸城兔年开市，约7.5万个商家开门，210万种商品上新，喜迎全球客商。</p><p><strong>长江十年禁渔工作取得阶段性成效</strong></p><p>农业农村部今天（2月2日）发布，长江十年禁渔工作取得阶段性成效。长江监利段“四大家鱼”卵苗发生量从最低不足1亿尾提升到78.7亿尾，江豚群体在鄱阳湖、洞庭湖、长江中下游江段出现频率显著增加。</p><p><strong>总台中央新影集团发布2023年重点影视节目</strong></p><p>中央广播电视总台中央新影集团今天（2月2日）发布2023年重点影视节目。发布分“新维度”“新理念”“新创意”“新视角”四个板块，推出《热血河山》《大道十年》《文明风暖新时代》等24部精品节目，生动记录光荣与梦想，展现新时代中国形象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/02/VIDEDEC1xPjK4h4XefvqIm6d230202.shtml)

### 国际奥委会发文高度评价北京冬奥会的成果及影响力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在北京冬奥会成功举办近一周年之际，国际奥委会2月1日在官方网站头条位置发表文章称，北京是第一座“双奥之城”，向世界呈现了一届无与伦比的北京冬奥会，北京冬奥会取得了积极的成果并产生了深远影响。文章表示，北京冬奥会改造利用了原有的多座夏季奥运会场馆，场馆全部使用可再生能源供电，采用二氧化碳制冷技术等多项手段，在节能环保方面表现突出。</p><p>文章还指出，北京冬奥会不仅见证了中国迄今为止所取得的最好的冬奥会成绩，还为中国人民创造了广泛持续的社会和经济效益。所有北京冬奥场馆现在都可以供公众和运动员使用，冬奥会吸引了近3.5亿中国人参与冬季运动，中国的冬季运动产业正在蓬勃发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/02/VIDEPkIjM0kummPto6LyIcTm230202.shtml)

### 俄称打击乌人员和装备 乌称打击俄兵力集中区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2月1日称，俄军在赫尔松方向摧毁乌军摩托艇和登陆小组。俄军还继续在库皮扬斯克、扎波罗热等方向打击乌军人员和武器装备。俄方还称，已经完全控制位于索列达尔西北部的萨科-万泽蒂村。乌方称，乌军在顿涅茨克的8个地点击退俄军进攻，并对俄方兵力集中区、防空导弹阵地等目标实施打击。</p><p>另据顿涅茨克官员1日表示，当地的重要城市巴赫穆特处于俄军包围圈中，俄方正在缩小对这一地区的包围圈。</p><p>俄总统新闻秘书佩斯科夫1日表示，俄方关注到北约所有的军事基础设施都在“全天候”为乌克兰工作，这些行为充满了对俄罗斯的敌意。佩斯科夫还表示，美国政府持续向乌克兰提供武器甚至远程打击武器，将直接导致局势升级。</p><p><strong>土总统：西方向乌提供武器无助于解决冲突</strong></p><p>土耳其总统埃尔多安1日表示，西方国家向乌克兰提供武器无助于解决冲突。</p><p>作为针对西方制裁的反制措施，自1日起，俄罗斯正式禁止向在合同中直接或间接设置价格上限的外国法人和个人供应石油和石油产品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/02/VIDEZMwtriuIDKs78eLoDx0B230202.shtml)

### 美国民众强烈谴责警察暴力执法和种族主义

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1日，美国田纳西州孟菲斯遭警察暴力执法死亡的非洲裔男子泰尔·尼科尔斯的葬礼在孟菲斯市举行。出席葬礼的美国各界人士指出，针对非洲裔美国人的警察暴力执法令人愤怒，必须阻止类似事件再次发生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/02/VIDEKEkukBp6jK0xh5G8FxSn230202.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以色列空袭加沙 巴方发火箭弹回应</strong></p><p>以色列国防军2月1日说，以色列防空系统拦截了一枚来自加沙地带的火箭弹，这是近期以来的第二次。以军今天（2月2日）凌晨对加沙地带的多个军事目标发动空袭。巴勒斯坦方面今天证实遭到以军空袭，并表示作为回应已向以色列方向发射火箭弹。</p><p><strong>美国冬季风暴持续 得州至少8人死亡</strong></p><p>据美国媒体报道，受冬季风暴影响，美国已有22个州的超过6000万人收到严寒、冰冻等警报。截至2月1日，冬季风暴已导致得克萨斯州至少8人死亡，超过34万用户断电。全美超过3300架次航班被取消。美国阿肯色州、得克萨斯州和田纳西州的部分学校宣布停课。</p><p><strong>美联储再次宣布加息25个基点</strong></p><p>美国联邦储备委员会2月1日宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点到4.5%至4.75%之间，以应对通胀。当前美国联邦基金利率为2007年10月以来的最高水平。自2022年3月进入本轮加息周期以来，美联储已连续8次加息，累计加息450个基点。分析人士指出，美联储持续加息对通胀的缓解程度有限，但是美国经济陷入衰退的风险却难以缓解。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/02/VIDEZyYgxoXkErMuoeb8aGRl230202.shtml)



---

(更新时间戳: 1675342825530)

