# 《新闻联播》 (20230502)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】我国深地科学探索取得突破性进展；


2.【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】以主题教育成效推动教育高质量发展；


3.多彩假期活动丰富 节日消费持续升温；


4.共享文化之美 添彩假日生活；


5.全国消费市场购销两旺；


6.“五一”假期返程客流启动 交通出行量持续高位运行；


7.【大国工匠】精益求精的数控铣工马小光；


8.第二架接返自苏丹撤离中国公民临时航班从沙特启程归国；


9.第133届广交会 绿色环保成亮点；


10.海南离岛免税提货新规满月 近3.5亿元免税品“即购即提”；


11.国际货币基金组织称中国经济复苏为亚太经济提供巨大动力；


12.联合国官员称苏丹武装冲突双方同意谈判；


13.俄称打击乌军工综合体设施 乌称拦截俄军导弹 国际人士：

美西方持续拱火升级冲突；


14.多方批评韩国外交陷入“冷战”思维 刺激地区局势；


15.抗议高通胀 英国德国民众举行罢工游行；


16.国际联播快讯：


（1）伊朗称伊驻沙特使领馆已初步恢复工作；


（2）阿拉伯五国外长商讨叙问题政治解决方案；


（3）三家银行接连关闭 美地区性银行股下跌；


17.美丽中国。
（《新闻联播》 20230502 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】我国深地科学探索取得突破性进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，我国科技实力正在从量的积累迈向质的飞跃、从点的突破迈向系统能力提升，在深海、深空、深地、深蓝等领域积极抢占科技制高点。当前，我国正在深地领域加强原创性、引领性科技攻关，强化自主装备制造研发，取得一系列新突破。<br></p><p>5月1日，位于塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3井正式开钻施工，向设计深度9472米挺进。这一深度将刷新亚洲最深井纪录，为我国今后进军万米深地提供核心技术和装备储备。<br></p><p>地球深部为人类生存发展提供了绝大部分的资源和能源。2016年5月，习近平总书记在全国科技创新大会上指出，向地球深部进军是我们必须解决的战略科技问题。今年春节前夕，习近平总书记通过视频连线看望慰问基层干部群众，在同塔里木油田员工连线时强调，能源安全关系我国经济社会发展全局，是最重要的安全之一。<br></p><p>向深地进军，保障国家能源安全。近年来，我国在深层油气资源勘探开发上取得了一系列突破。在塔里木盆地，埋深在6000米—10000米的石油和天然气资源分别占到其总量的83.2%和63.9%。<br></p><p>为了把深层油气开发出来，我国能源企业通过自主创新掌握了“超深层储层立体成像”等技术，让识别精度从过去的30米提高至现在的15米，相当于给距离地面近万米的地层进行“CT扫描”。解决了“看得见”的难题，如何把油气“打得出、打得快又打得准”，我国探索形成了世界先进的深地系列技术和装备。<br></p><p>就在今天（5月2日），“深地一号”跃进3-3井附近的另外一口超深钻井也成功测试获得工业气流，顺北油气田又发现了新的油气带，这标志着我国在油气勘探开发领域实施的“深地工程”获得新突破。目前，在塔里木盆地，深度超过8000米的油气井已经有160口。<br></p><p>除了深层资源的勘探开发，我国深地科学探索也在不断推进。通过地质、地球物理和地球化学等多学科综合研究，我国科学家在中国大陆深部结构和演化等领域已取得系列创新成果，研究水平处于国际前列。<br></p><p>向最高处仰望，往最深处扎根。从超深层涌出的滚滚油气到获取地球深部的信息技术，我国在地球深部探索上正不断取得新突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEwG2H8zzHcq67v3xTeBdv230502.shtml)

### 【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】以主题教育成效推动教育高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：31所中管高校深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，以主题教育成效推动教育高质量发展。<br></p><p>中管高校紧扣主题教育目标任务部署谋划，结合教育工作实际，精心制定工作方案，构建工作体系和工作机制，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这一重大政治任务作为鲜明主线，不断推动主题教育持续往深里走、往实里走、往心里走。<br></p><p>开展理论学习，接受思想洗礼，是中国共产党人的必修课，更是开展主题教育的题中之义。北京师范大学、西北工业大学等中管高校把“学思想”摆在首位，认真研读学习材料，深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述和党的二十大关于教育的决策部署，坚持不懈用党的创新理论最新成果武装头脑、凝心铸魂。<br></p><p>坚持目标导向与问题导向相统一，中山大学、四川大学、中南大学等中管高校引导和推动党员、干部在学深悟透上下功夫，从党的创新理论中找方向、找答案、找方法，围绕全面提高人才自主培养质量等重点任务，深入开展调查研究，切实把学习成效转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动教育事业不断发展的强大力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEsnGYpYVlnU6SSnP3D9pJ230502.shtml)

### 多彩假期活动丰富 节日消费持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，丰富多彩的活动激活各地旅游市场，假日消费持续升温。<br></p><p>这个“五一”假期，红色旅游备受欢迎。在贵州遵义，人们参观遵义会议会址、了解红色历史。浙江嘉兴南湖开展了青少年红色主题研学，各地青少年来到这里，打卡红色地标、制作红船模型。<br></p><p>这个“五一”假期，各地创新、多样的旅游场景，带火了假日消费。在江西萍乡，风筝野餐节活动让人们畅享山野乐趣。四川遂宁打造了农事体验项目，带火乡村旅游。云南推出“五一”赏花地图，人们亲近自然，感受勃勃生机。在安徽阜阳，骑射体验等一系列活动吸引游人驻足体验。在山东泰安东西门村，水溪环绕下，人们置身咖啡厅、书吧，在绿水青山之中静享悠闲假日。在山西太原，游人置身晋祠博物馆，感受文化魅力。在湖北十堰，优美的自然环境、宜人的气候吸引不少家庭选择了住进民宿、享受慢时光。在江苏大丰，生态科普游人气旺，游客走进湿地，开展田野调查，识百草、做标本。<br></p><p>丰富旅游新业态，河北秦皇岛打造特色活动，各类潮流元素吸引万余名游客在此相约。在内蒙古鄂尔多斯康巴什，烟花秀、音乐喷泉精彩上演，给假日里的人们带来一场视听盛宴。在宁夏石嘴山，特色文化街区“沙湖不夜城”在“五一”假期正式迎客，游人可以在这里看演出、品美食。海南海口等地举办了风格多样的文化旅游市集，从传统手工艺到现代创意设计，人们漫步其间，感受风土人情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDETwDSDeGwk9F6LsoJFJYp230502.shtml)

### 共享文化之美 添彩假日生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：文化场馆人流如织，影院剧场好戏连连。“五一”期间，丰富的文化产品供给带动群众文化消费热情不断升温，在假日里共享文化之美。<br></p><p>彰显中华文化底蕴，感受中国故事的时代魅力，这个假期，中国原创文艺作品正吸引着越来越多的观众走进剧场。由中国国家话剧院创排的《大宅门》迎来十周年演出，在反复打磨中力求创造中国话剧舞台经典。由中央芭蕾舞团推出的“芭蕾创意工作坊”昨晚（5月1日）与观众见面，用一个个鲜活而充满时代气息的作品彰显芭蕾艺术的中国特色。<br></p><p>“五一”假期期间，文化和旅游部引导全国各地广泛开展“五一”全国文化和旅游消费周活动。全国各级公共图书馆、文化馆（站）全部免费开放的同时，各地公共文化机构积极探索，通过打造新型文化空间、开展沉浸式体验等形式多样的文化活动，丰富群众假日期间精神文化生活。<br></p><p>统计数据显示，4月28日18时至5月2日6时，243个国家级夜间文化和旅游消费集聚区客流量6405.8万人次，夜间文化和旅游消费增长迅猛。此外，18部新片云集电影“五一档”，截至今天（5月2日）14时，累计票房已超11亿元人民币。《长空之王》《人生路不熟》等国产影片集中上映，涵盖多种题材类型，为观众带来多元化的观影选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEWGPV9B7VA2aIFJSyC4B7230502.shtml)

### 全国消费市场购销两旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部数据显示，5月1日，全国消费市场节日气氛浓厚，人气高涨，销售旺盛，生活必需品供应充足，价格基本稳定。全国重点零售和餐饮企业销售额同比增长15.6%。<br></p><p>商品消费复苏势头强劲。5月1日，重点零售企业汽车、服装、化妆品销售额同比分别增长25.1%、24%和19.9%。餐饮休闲类消费火热，重点餐饮企业销售额同比增长61.7%。<br></p><p>生活必需品市场量足价稳。5月1日，全国百家大型农副产品批发市场粮油、肉禽蛋、蔬果库存充裕，粮食、食用油、肉类、鸡蛋、水果价格与节前基本持平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEzHDyhNDM0NQwosAMf2O6230502.shtml)

### “五一”假期返程客流启动 交通出行量持续高位运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部数据显示，“五一”假期前三天，全国铁路、公路、水路、民航发送旅客总量近1.6亿人次，比2022年同期增长161.9%。今天（5月2日）是假期第4天，全国铁路客流继续高位运行，预计发送旅客1645万人次，安排开行旅客列车11548列。多地铁路部门针对夜间22时至24时客流集中到达的情况，联合当地交警、公交等部门，通过增开公交专线、延长运营时间等方式，满足旅客接驳需求。<br></p><p>针对5月3日即将到来的返程高峰，铁路部门充分运用12306售票大数据分析旅客出行需求特点，动态调整列车开行方案，增加客流集中方向运力。<br></p><p>民航方面，今日预计保障航班15878班，运输旅客169万人次。<br></p><p>公路方面，预计发送旅客3150万人次，比去年同期增长96.4%。全国各大城市及主要高速公路、国省道干线交通总体安全顺畅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEikWZnXB6ulHg3g6zB4lG230502.shtml)

### 【大国工匠】精益求精的数控铣工马小光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国正在全力推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，已经建成了2100多个高水平数字化车间和智能工厂。然而，在一些关键环节，依然需要技术工人以精湛的技艺和执着的钻研去攻克极限难题，实现创新超越。今天（5月2日）的《大国工匠》，我们就来认识中国兵器工业集团的数控铣工马小光。<br></p><p>马小光正在加工的是装甲车最精密的零部件之一——一体式行星架。<br></p><p>一体式行星架上有5个圆孔，如同行星一般均匀分布，无论是垂直角度还是平行角度，最小公差都必须控制在0.01毫米以内。刚接到这个任务时，工人都是机械加工后，再进行手工打磨，不但效率低，并且质量参差不齐，无法满足批量生产的需求。一体式行星架关系着国防设备的升级换代，面对急迫的任务期限，马小光提出，用数控机床进行批量加工。<br></p><p>虽然数控机床是高精度加工，但是结构偏差、刀具磨损等多因素带来的微米级误差叠加起来仍然超过了行星架要求的精度。然而，在马小光看来，高超的狙击手绝不能完全依赖瞄准器击中目标。<br></p><p>马小光逐一测量机床的部件，一次次试验、计算，终于校正了机床的一个个微米级的误差，然而行星孔直径尺寸还是不达标。冥思苦想中，马小光终于发现了一个只存在于教科书、平时工作中从未遇到过的问题。<br></p><p>高精密零件如同脆弱的花朵，环境细微的变化都会影响它的完美展现。马小光日夜守在机床旁边，将早中晚不同时间的车间温度和机床运转的情况记录下来，一遍遍耐心验证，最终掌握了其中的变化规律。一体式行星架终于实现了数控加工，精度稳定控制在了0.01毫米以内。<br></p><p>25年来，马小光从未停止创新的脚步。他提出全新的U型数控加工单元颠覆了沿用几十年的生产流程，让数字化生产效率大大提高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEIgOpfWLRz6McfWousn5C230502.shtml)

### 第二架接返自苏丹撤离中国公民临时航班从沙特启程归国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二架接返自苏丹撤离中国公民的临时航班今天（5月2日）启程回国，共搭载140余名中国公民。 <br></p><p>中国驻沙特大使馆和吉达总领馆的工作人员在现场协助办理相关手续，并为撤离人员送行。 <br></p><p>此次航班于当地时间今天早上7时26分（北京时间12时26分）从吉达起飞，预计经过约10个小时抵达北京。首批乘坐临时航班从沙特回国的中方撤离人员已于4月29日抵达北京。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEprlZoUObLsXMzmJKjXXY230502.shtml)

### 第133届广交会 绿色环保成亮点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第133届广交会三期正在进行，绿色理念贯穿在布展、展品和技术等各个环节当中。<br></p><p>在纺织服装展区，从纺织面料到成品制作，越来越多参展商推出绿色低碳产品，占到此次展品数量的11%。这家生产户外功能性服装的参展商今年也将环保产品数量从2019年的近四成增加至七成，仅仅两天，就收获了近800万美元意向订单。<br></p><p>本届广交会三期，共有1421家高新技术企业、专精特新“小巨人”和单项冠军企业，他们也带来了许多绿色环保方面的新技术、新业态。这个展位利用3D仿真技术提供成衣设计服务，不仅实时可以看到成衣效果，还能减少传统打版对物料的浪费。<br></p><p>这届广交会，从展位的使用材料到餐饮、交通，以及撤展后固体废物的处理，始终贯穿着绿色环保理念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEVFVuf0rIOaETsLUtRpbd230502.shtml)

### 海南离岛免税提货新规满月 近3.5亿元免税品“即购即提”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据海口海关消息，海南离岛免税新增“即购即提”“担保即提”提货方式政策实施一个月来，海关共监管“即购即提”免税购物金额近3.5亿元。离岛旅客可对单价不超过2万元且在政策清单内的化妆品、箱包等15类免税品选择“即购即提”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEiwlJIO4paIYlzHxEizsB230502.shtml)

### 国际货币基金组织称中国经济复苏为亚太经济提供巨大动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际货币基金组织今天（5月2日）在香港发布最新一期《亚洲及太平洋地区经济展望》报告。报告将亚太地区今年经济增长预测上调至4.6%，高于2022年的3.8%，报告预计亚太地区对全球经济增长的贡献率将达到70%，远高于近年来的水平。<br></p><p>报告预测中国今年经济增长5.2%，对全球增长的贡献达34.9%。报告指出，在当前全球金融环境收紧、多国通胀高企以及美欧银行业危机拖累经济增长的背景下，中国经济复苏为亚太地区经济提供了巨大动力。国际货币基金组织亚太部门主任克里希纳·斯里尼瓦桑在回答总台记者提问时表示，2023年中国经济开局良好，将提振整个亚太经济。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDENgz2rLcOA2yDfxtawNkY230502.shtml)

### 联合国官员称苏丹武装冲突双方同意谈判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月2日）是苏丹冲突双方达成新一轮72小时停火协议的第2天，但首都喀土穆和附近城市恩图曼等地传出枪声和爆炸声。<br></p><p>联合国秘书长苏丹问题特别代表佩尔特斯1日表示，苏丹武装部队和快速支援部队已同意派代表进行持续稳定停火的谈判。佩尔特斯说，本次谈判可能会在沙特进行，但仍存在巨大挑战。<br></p><p>在5月1日举行的阿盟理事会会议上，埃及驻阿盟代表团强调，应反对任何为了攫取政治利益而将苏丹国内冲突国际化的企图。沙特外交大臣费萨尔近日在利雅得会见了苏丹武装部队总司令布尔汉派出的代表，费萨尔呼吁苏丹恢复稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEY2yoO6mPWuRmGjOG6AB7230502.shtml)

### 俄称打击乌军工综合体设施 乌称拦截俄军导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5月1日称，俄军使用精确制导武器打击了乌克兰军工综合体设施，中断了乌克兰弹药、武器和军事装备企业的生产。乌克兰方面称，乌军对俄军人员和装备集中区实施打击，乌防空部队拦截俄军发射的多枚巡航导弹。<br></p><p><strong>国际人士：美西方持续拱火升级冲突</strong><br></p><p>国际人士指出，美西方毫不在意和平，不断对冲突火上浇油。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEPcRGJ5bS0Xz0IviwN7d1230502.shtml)

### 多方批评韩国外交陷入“冷战”思维 刺激地区局势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩美首脑会谈结果引发韩国多方持续担忧和批评。多名韩国政界、学界人士指出，韩国的外交政策有倒退回冷战时期的迹象，将加剧地区紧张局势。<br></p><p>韩国最大的在野党——共同民主党今天（5月2日）发表声明，批评韩国政府偏颇的外交政策。声明说，韩国现政权强调的“意识形态外交”在韩国国民看来，仍未跳出冷战思维的禁锢，这将会限制韩国的外交空间。<br></p><p>此前一天，共同民主党国会议员洪起元发表声明指出，韩国政府参与构建“朝鲜半岛新冷战”格局，对美国、日本投其所好，对其他周边国家却立场强硬，韩国必须结束这种“意识形态外交”。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEyITKSq31OaZ4yh2iqcEo230502.shtml)

### 抗议高通胀 英国德国民众举行罢工游行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月30日—5月1日，英国最大的护士工会——英国皇家护理学院再次举行罢工，抗议通胀高企、物价飙升。<br></p><p>5月1日，德国多地举行大规模游行，抗议物价上涨，首都柏林的游行有12000多人参与。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEeSwnq2SsCC9w6QLRgrfe230502.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊朗称伊驻沙特使领馆已初步恢复工作</strong><br></p><p>伊朗外交部发言人卡纳尼5月1日说，伊朗驻沙特阿拉伯的3个外交机构已初步恢复工作，分别是伊朗驻利雅得大使馆、伊朗驻吉达领事馆以及伊朗驻伊斯兰合作组织吉达代表处。卡纳尼表示，这只是伊朗外交机构恢复工作的第一阶段，希望这些机构能在早先规定的期限内开始全面工作。<br></p><p>沙特伊朗4月6日签署联合声明，宣布即日起恢复外交关系。 <br></p><p><strong>阿拉伯五国外长商讨叙问题政治解决方案</strong><br></p><p>约旦、沙特阿拉伯、伊拉克、埃及和叙利亚五国的外交部长5月1日在约旦首都安曼举行会谈，商讨叙利亚问题的政治解决方案。与会外长强调，政治解决方案应建立在维护叙利亚国家统一和主权基础上，应有助于叙利亚难民自愿和安全返回祖国，恢复叙利亚安全与稳定，以及确保外国军队撤离叙利亚。<br></p><p><strong>三家银行接连关闭 美地区性银行股下跌</strong><br></p><p>美国第一共和银行5月1日被加州金融保护和创新局关闭，这是继硅谷银行、签名银行之后，在两个月内美国第三家资产超过1000亿美元的银行关闭。受此影响，美国地区性银行股价1日下跌。其中，太平洋西部银行股价下跌10.64%，美国公民金融集团公司股价下跌6.85%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDE4cyihlNvF5wdxQkSy5a9230502.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国江河湖泊众多，有许多源远流长的大江大河，孕育沿岸人民。<br></p><p>节目的最后，让我们一起领略新时代美丽中国的新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/02/VIDEe6ca6rkX7ExV3kbamTpf230502.shtml)



---

(更新时间戳: 1683032016686)

