# 《新闻联播》 (20230402)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】植树造林 建设美丽中国；


2.人民日报刊发《以科学理论引领 用科学理论武装——始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作述评》；


3.新华社通讯：

凝心铸魂向复兴——写在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育启动之际；


4.李强会见日本外相；


5.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】福建：

发展新兴产业 构建新发展格局；


6.我国卫星互联网应用落地提速；


7.旅游市场持续回暖 激发消费新活力；


8.促消费惠民生 便民生活圈繁荣社区商业；


9.各地迎来候鸟北归迁徙高峰；


10.冷空气影响我国大部 中东部降雨密集；


11.国内联播快讯：


（1）我国将建县域巡回医疗和派驻机制；


（2）今年一季度三峡枢纽航运通过量创新高；


（3）天龙二号遥一运载火箭发射成功；


（4）全国春茶采摘超过3500万亩；


（5）山西一季度煤炭产量3.35亿吨 创单季度生产历史新高；


（6）昌九高铁扬子洲赣江公铁大桥最大承台成功浇筑；


（7）四川稻城圆环阵太阳射电成像望远镜成功开展脉冲星探测试验；


（8）山东菏泽1200多个品种牡丹陆续开放；


12.巴西央行：

人民币超过欧元成为巴西第二大国际储备货币；


13.俄称击落乌军战机 乌称打击俄军装备：


（1）德国社民党成员等约200人签署倡议书 呼吁推动俄乌谈判；


（2）德国媒体：

德国瑞典丹麦合作调查“北溪”事件；


14.美国多州遭龙卷风袭击 已致26人死亡；


15.美国俄克拉何马州发生枪击 致3死3伤 美田纳西州民众集会 抗议枪支暴力频发；


16.国际联播快讯：


（1）中企承建塞尔维亚高速公路路段通车；


（2）葡萄牙意大利航空业人员举行罢工；


（3）叙利亚外长时隔十余年后首访埃及；


（4）特朗普出庭时 纽约警方或封锁法院周边；


（5）悉尼突降暴雨 部分地区交通中断；


17.英国多佛口岸客运延误 有旅客滞留14小时。
（《新闻联播》 20230402 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】植树造林 建设美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，造林绿化是功在当代、利在千秋的事业，要一年接着一年干，一代接着一代干，撸起袖子加油干。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，我国植树造林取得历史性成就，一幅美丽中国新画卷正徐徐铺展。</p><p>春天里的中国，处处涌动着勃勃生机与活力。</p><p>在北京丰台永定河畔园博园，一棵白皮松枝繁叶茂，郁郁葱葱。2013年，党的十八大后首次参加义务植树，习近平总书记种下了这棵白皮松。十年来，当年的小树苗，如今已长成高6米的大树。</p><p>党的十八大以来，每年春天，习近平总书记都会身体力行，参加首都义务植树。绿色是美丽中国的底色、高质量发展的成色。从率先垂范，到强调加强生态保护、坚持绿色发展，习近平总书记始终关心国土绿化事业，引领推进生态文明建设。</p><p>在习近平生态文明思想指引下，绿色发展理念日益深入人心。</p><p>全国绿化委员会办公室最新发布的《2022年中国国土绿化状况公报》显示，目前，我国森林面积2.31亿公顷，森林覆盖率达24.02%；草地面积2.65亿公顷，草原综合植被盖度达50.32%。</p><p>十年来，我国坚持以大工程带动国土绿化大发展，天然林保护、退耕还林还草、三北防护林等重大工程，营林造林总量质量齐头并进；坚持统筹城乡绿化，建设了一大批国家森林城市、森林乡村。</p><p>十年来，国土绿化取得历史性成就，全国累计完成造林10.2亿亩，人工林面积稳居世界第一。</p><p>新的征程，新的出发。党的二十大报告指出，要加快实施重要生态系统保护和修复重大工程，科学开展大规模国土绿化行动。</p><p>眼下，春季造林正由南向北陆续展开，截至目前，全国已完成造林面积1384万亩，占年度计划的四分之一。</p><p>今年，国家林草局编制实施《科学开展大规模国土绿化三年行动计划（2023—2025年）》，提出每年国土绿化不少于1亿亩，人工造林不低于2000万亩。</p><p>今年，我国将深入推进山水林田湖草沙系统治理，实施重点区域生态保护修复项目98个、国土绿化试点示范项目25个，全面实行造林、种草、治沙落地上图，不断提升精细化管理水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEp1Lhl1lfuRjKSk1Gfkp5230402.shtml)

### 人民日报刊发《以科学理论引领 用科学理论武装——始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作述评》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月2日）出版的《人民日报》在1版刊发重点报道，题目是《以科学理论引领 用科学理论武装——始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作述评》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEpjhHt0TuyeIiakBqMcgF230402.shtml)

### 新华社通讯：凝心铸魂向复兴——写在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育启动之际

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（4月2日）播发通讯《凝心铸魂向复兴——写在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育启动之际》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEObQZVXlujJDeUAbvkzre230402.shtml)

### 李强会见日本外相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2日在中南海紫光阁会见访华的日本外相林芳正。</p><p>李强表示，维护发展中日友好合作关系符合两国和两国人民根本利益。今年是中日和平友好条约缔结45周年。双方要恪守条约精神，坚定致力于发展两国间持久的和平友好关系。希望日本同中国相向而行，加强对话合作，妥善管控分歧，共同推动构建契合新时代要求的中日关系。历史、台湾等重大原则问题事关两国关系政治基础，应以诚相待、以信相交、妥善处之。中日作为重要经贸伙伴，应实现更高水平的互利共赢。</p><p>林芳正表示，日中在广泛领域拥有巨大合作潜力，日方愿同中方共同努力，落实两国领导人达成的重要共识，保持高层交往，构建建设性、稳定的日中关系。</p><p>秦刚参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEXRBgwga3vkhRIMxkYOGI230402.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】福建：发展新兴产业 构建新发展格局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：福建加快推动产业链优化升级和数字化转型，大力发展战略性新兴产业，构建新发展格局，推动高质量发展。</p><p>在福建宁德的这家新能源汽车生产企业，工人们正在加紧生产，4月底前生产的1万多辆新能源车大部分将出口国外。今年，这家企业的国外订单大量增加，特别是新能源汽车比去年增长三成，企业加足马力的同时，当地政府则忙着优化升级产业链，推动电源控制器、电池托盘等相关配件企业在宁德落地投产。这个月，这些配件就能在当地生产了。完善了供应链，车企扩产进一步提速。</p><p>建链强链、补链延链。眼下，福建正加紧围绕战略性新兴产业，全方位展开产业链提升行动。厦门加快建设创新实验室，补齐科研成果转化的人才链、政策链等，进一步提升成果转化效能；三明瞄准半导体等产业链的发展需求，加快推动石墨烯等配套新材料的提速扩产；泉州针对光电产业链的薄弱环节，开展精准招商，加紧LED外延材料等配套企业的落地投产。</p><p>全方位推动高质量发展，福建数字产业化、产业数字化步伐也在不断加快。福建全省正在培育超过50家数字化转型新模式、新业态标杆企业，10多家智能制造示范工厂，以机械、纺织、鞋帽、食品等重点行业为代表的数字化转型升级正加速推进。</p><p>今年，福建将重点打造创新链、产业链、人才链融合共同体，全社会研发投入力争同比增长18%以上，促进创新成果更快转化为现实生产力，同时推动4个国家级和17个省级产业集群发展壮大，为高质量发展提供重要支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEeLghgkniby7BQ81z4i0s230402.shtml)

### 我国卫星互联网应用落地提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在没有传统地面运营商通信网络覆盖的地方，可以依靠卫星互联网实现通信。当前，我国卫星互联网应用加速落地，产业链布局不断完善。</p><p>在云南丽江玉龙县的大山深处，这几天正在进行着我国首次低轨卫星互联网在偏远地区电力通信的应用测试。</p><p>正在巡检的电网设备信息、现场视频和电力控制指令等，在没有通信基站的情况下，实时、稳定地传回了远在500公里外的监控中心，依托的就是眼前这套仅有笔记本大小的装置，接收到来自我国首个低轨实验星座的卫星信号。</p><p>卫星互联网应用加速落地的背后是我国不断完善的卫星通信网络。自2020年正式纳入新基建后，短短三年时间，我国卫星互联网建设已经实现重要突破。单颗卫星变成了组网星座，利用卫星视频通话的时长也从三分钟提高至半个小时以上；还可以赋能工业，或者与自动驾驶领域结合，增强车辆感知能力等。</p><p>随着卫星互联网技术的不断成熟，应用场景不断拓宽，带动相关产业加速成长。数据显示，2020年起，我国卫星相关企业新注册量规模迅速扩张，2022年新增量首次突破3万家。今年前三个月，我国就新增卫星相关企业9200家，涉及金属材料、地面设备制造、移动运营等产业链各个环节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEA2EWXdaB6RTE6hJEsHiB230402.shtml)

### 旅游市场持续回暖 激发消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地，春意浓浓，旅游市场持续回暖，各地有针对性地创新旅游场景、提升服务品质，激发消费新活力。</p><p>春风和煦、美景如画，各地精心推出一批新的旅游线路，成为这个春天拉动旅游消费的主打。北京发布了10条春花烂漫主题游线路，覆盖16个城区。人们可以赏潭柘寺百年玉兰，也可以走进国家植物园，观赏近千个品种的鲜花。黑龙江打造观鸟、登山等特色项目，涵盖全省240多个旅游目的地。陕西西安发布“春约长安”春游主题新线路，覆盖赏花、农耕、露营、骑行等多种文旅业态。江苏盐城大洋湾新推出直升机云端赏景，让游客在空中欣赏6000多亩樱花齐绽枝头的美景。福建武夷山推出了泡茶汤、赏茶戏、学茶舞等多个以“茶乡”为主题的旅游产品。</p><p>丰富优质文旅产品供给，各地还加快创新旅游消费场景。在天津五大道，春日美景延伸出更多时尚消费场景，文创市集、阳台咖啡等活动，吸引人们前来打卡。河南开封立足古城特色，推出了观非遗、游古迹、听豫剧等丰富多彩的活动，让游人沉浸其中，感受历史文化魅力。在海南三亚，丰富的海上项目、完善的配套住宿和不断上新的新玩法，吸引不少游客亲海玩海、感受热带风情，温馨的亲子活动更是吸引大批游客举家前往。</p><p>随着文旅市场稳步复苏，各地纷纷优化政策、提升服务。位于昆仑山深处的新疆克州塔尔乡这几天迎来杏花盛放期，当地精心打造民宿，推出特色民俗活动，为各地自驾爱好者提供优质服务。</p><p>眼下，贵州黄果树大瀑布开始进入一年之中的最佳观赏期，当地开行旅游直通车，并推出“夜游黄果树”活动，让大瀑布白天晚上同样精彩。湖南张家界开展各类国际国内旅游促销优惠活动，湖南省近日还划拨3亿元专项资金，围绕建设世界旅游目的地，助力文旅产业加快回暖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEz9C1Wr64GA3MYYUgLfYL230402.shtml)

### 促消费惠民生 便民生活圈繁荣社区商业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：着力扩大国内需求、恢复和扩大消费是当前我国经济工作的重要任务。今年以来，我国加快建设一刻钟便民生活圈，繁荣社区商业，让居民在家附近享受便利生活和服务。</p><p>截至目前，我国已在80个城市建设1400多个便民生活圈，布局28万个商业网点，覆盖2700多个居民社区。</p><p>民生综合体的二楼被改造成社区平价食堂，三楼则变身为普惠养老机构。不远处，社区还新建了一个面向0—3岁婴幼儿的托幼机构。</p><p>商务部介绍，有研究显示，城市居民一半以上的日常消费支出，都集中在社区周边1公里范围内，社区消费市场潜力巨大。</p><p>今年以来，国家重点完善社区消费的供给设施，丰富多元消费业态。这家开在社区的书屋就成为融合消费、休闲、文化等功能的社区会客厅。</p><p>下一步，国家将在全国范围内开展一刻钟便民生活圈建设三年行动，本着“缺什么、补什么”的原则，因城施策、因圈施策，优化社区消费空间布局，推动社区商业提质升级。形成以庞大社区消费为基础、周边综合性商业中心为补充，城市重点商圈提质升级的梯次消费结构，满足人民群众日益增长的美好生活的需要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEXebqp1Un5mWKSrAHWZNx230402.shtml)

### 各地迎来候鸟北归迁徙高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春回大地，草木蔓发。全国各地迎来候鸟北归的迁徙高峰。</p><p>在云南滇池，数万只红嘴鸥脱下冬装，换上夏羽，启程北归；在福建泉州围头湾，这两天第一批中华凤头燕鸥已经抵达，这种全世界只有150只左右的珍稀鸟类，种群数量正在我国不断壮大；内蒙古乌梁素海是地球同一纬度最大的湿地，如期而至的疣鼻天鹅曲项共舞，择偶繁衍。</p><p>为了给这些“天空精灵”创造更加舒适的栖息环境，各地多措并举守护候鸟。</p><p>经历去年高温干旱的江西鄱阳湖积极补水修复湿地，打造“候鸟食堂”。在江苏东台条子泥湿地，北归的黑嘴鸥已经陆续进驻到它们专属的繁殖地。这一片区域三面环水，是当地专门为黑嘴鸥打造的家园。湖北沉湖、山东黄河三角洲等保护区，则用人工智能识别和卫星追踪器等高科技监测手段，加强对迁徙候鸟的保护与研究。</p><p>我国是世界鸟类种数最多的国家之一，全球9条主要的候鸟迁飞通道中，有4条途经我国。前不久，全国鸟类迁徙通道保护行动正式启动，明确了1140处候鸟重要繁殖地、越冬地和迁徙停歇地，为候鸟迁徙保驾护航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEr24Ivc9M97RnKJxd6DAx230402.shtml)

### 冷空气影响我国大部 中东部降雨密集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受到冷空气影响，从昨天（4月1日）开始，我国北方各地陆续出现大范围降温、降雨雪天气过程，今天雨雪范围向南拓展，黄淮、江淮、江南、华南等地都有大到暴雨，局地大暴雨，中央气象台发布暴雨蓝色预警。明天，随着冷空气继续南下，南方地区的雨势更为强劲，安徽、江苏、湖北、湖南等地部分地区有暴雨或大暴雨。同时，内蒙古地区将出现雨转雪的情况，部分地区降雪量可达大到暴雪级别。冷空气不但带来了雨雪，还给我国大部分地区带来降温天气过程，西北地区、华北大部以及内蒙古等地，未来三天气温将下降4到8摄氏度，其中，内蒙古中部、宁夏北部等地降温幅度可达10摄氏度以上。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDE5Phq6i9hiyUeMJ4mCzZv230402.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国将建县域巡回医疗和派驻机制</strong></p><p>国家卫生健康委近日印发《关于做好县域巡回医疗和派驻服务工作的指导意见》，要求推动建立城市医疗卫生人才定期服务乡村制度，到2025年，基本建立稳定的县域巡回医疗和派驻服务工作机制。</p><p><strong>今年一季度三峡枢纽航运通过量创新高</strong></p><p>记者从三峡集团获悉，今年一季度，随着全国货运物流整体快速复苏，三峡枢纽航运通过量3989.36万吨，同比增加22.08%，为投运20年来同期货运量最大值。</p><p><strong>天龙二号遥一运载火箭发射成功</strong></p><p>今天（4月2日）16时48分，天龙二号遥一运载火箭在酒泉卫星发射中心成功首飞，将搭载的爱太空科学号卫星顺利送入预定轨道，此次首飞试验主要目的是验证运载火箭总体方案的正确性及各系统间的协调性，获取全箭飞行环境参数。搭载的爱太空科学号卫星，主要用于开展遥感成像实验等技术验证。</p><p><strong>全国春茶采摘超过3500万亩</strong></p><p>当下，全国广大茶区先后进入采摘季，开采面积超过3500万亩。福建、浙江代表性的白茶、绿茶、乌龙茶已经进入采制阶段。春茶消费需求旺盛，各茶区呈现产销两旺的良好态势。</p><p><strong>山西一季度煤炭产量3.35亿吨 创单季度生产历史新高</strong></p><p>今年一季度，山西煤炭生产量达到3.35亿吨，同比增长8.9%，创单季度生产历史新高，产量位居全国第一。同时山西外送电量突破380亿千瓦时，同比增长16.7%。</p><p><strong>昌九高铁扬子洲赣江公铁大桥最大承台成功浇筑</strong></p><p>今天（4月2日），昌九高铁扬子洲赣江公铁大桥最大承台在江西南昌成功浇筑。该大桥是世界首座350公里时速公铁混层斜拉桥，全长近19公里。昌九高铁连接江西九江和南昌，全长137.7公里，预计2027年具备通车条件。</p><p><strong>四川稻城圆环阵太阳射电成像望远镜成功开展脉冲星探测试验</strong></p><p>近日，位于四川省甘孜州稻城县的圆环阵太阳射电成像望远镜（DSRT）在系统调试阶段，开展了我国首次基于射电图像序列的脉冲星探测试验，并从连续射电图像中成功识别出脉冲星闪烁。该装置可高质量监视太阳的爆发活动，为太阳物理和空间天气研究提供自主可控数据，预计今年年底正式投入科学运行。</p><p><strong>山东菏泽1200多个品种牡丹陆续开放</strong></p><p>近日，山东菏泽1200多个品种的牡丹陆续开放，吸引游客前来观赏。目前，菏泽供观赏的牡丹园有十多个，最大的面积1600多亩。近年来，菏泽开发出了260多种牡丹产品，2022年总产值102亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEaMpiLotLkDQWLFVFiRsq230402.shtml)

### 巴西央行：人民币超过欧元成为巴西第二大国际储备货币

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴西中央银行3月31日宣布，人民币已超过欧元，成为该国第二大国际储备货币。根据巴西央行发布的报告，人民币2019年首次出现在巴西的国际储备货币行列。截至2022年底，人民币占巴西国际储备比例达到5.37%，超过欧元4.74%的比例。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEWvlXwQrMb9SXEozjx2W5230402.shtml)

### 俄称击落乌军战机 乌称打击俄军装备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部1日称，俄军在红利曼、顿涅茨克等地打击乌军人员和步兵战车、榴弹炮等武器装备，并击落多架乌军无人机。乌克兰军方称，乌军对俄军阵地进行空袭，打击了俄军指挥所、弹药库等目标。&nbsp;</p><p>德国政界人士批评以美国为首的北约对乌克兰提供武器，持续拱火俄乌冲突。</p><p><strong>德国社民党成员等约200人签署倡议书 呼吁推动俄乌谈判</strong></p><p>近日，包括多位德国社民党成员在内的约200位德国各界人士签署倡议书，呼吁德国总理朔尔茨尽早促成俄乌举行谈判，解决乌克兰危机。倡议书指出，大多数德国人不支持无休止地扩大冲突，而是主张和平。</p><p><strong>德国媒体：德国瑞典丹麦合作调查“北溪”事件</strong></p><p>德国媒体《世界报》1日援引安全人士的话报道，德国、瑞典和丹麦已经建立了合作关系，并加强了对“北溪”管道爆炸事件调查的信息交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEVByDeXCBhzm1HIpxLaNA230402.shtml)

### 美国多州遭龙卷风袭击 已致26人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月31日至4月1日，强龙卷风、雷暴等极端天气袭击美国中西部和南部地区至少7个州，目前造成的死亡人数已升至26人。恶劣天气还导致大量房屋倒塌，宾夕法尼亚、弗吉尼亚等多个州大规模断电。</p><p>数据显示，3月31日至4月1日晚共报告出现了82起龙卷风。阿肯色州受风灾影响较重，首府小石城遭到严重破坏。</p><p>美国风暴预测中心称，2日得克萨斯州北部地区有发生雷暴的风险。</p><p>就在一周前，美国南部密西西比州、亚拉巴马州等地也曾遭到猛烈龙卷风袭击，造成26人死亡，多地房屋和基础设施严重受损。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDE2lVb4uA1OQSzAYCX3xwo230402.shtml)

### 美国俄克拉何马州发生枪击 致3死3伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国当地时间4月1日晚上，俄克拉何马州首府俄克拉何马城一个酒吧发生枪击事件，造成3人死亡、3人受伤。警方称仍在寻找相关嫌疑人。</p><p>同一天，美国加利福尼亚州洛杉矶市发生一起街头枪击事件，造成1人死亡、3人受伤。</p><p><strong>美田纳西州民众集会 抗议枪支暴力频发</strong></p><p>就在6天前，田纳西州纳什维尔一所小学的枪击造成6人死亡，包括3名9岁儿童。4月1日，数百名家长、学生代表等在田纳西州的富兰克林举行集会，抗议枪支暴力事件频发。抗议者呼吁政府加强枪支管控，保护校园里的孩子。</p><p>据美国“枪支暴力档案”网站的数据，截至4月2日，美国今年已发生134起造成至少4人死伤的大规模枪击事件，已有10556人因枪支暴力失去生命。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDE4R1aGySfgFLdiZmHMnNY230402.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEe4XcNlQi5oHfWK54q1Pb230402.shtml)

### 英国多佛口岸客运延误 有旅客滞留14小时



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/02/VIDEBcfu3AljbvYxtsNUOha0230402.shtml)



---

(更新时间戳: 1680439817441)

