# 《新闻联播》 (20230609)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在内蒙古调研边境管控和边防部队建设情况时强调 加强部队全面建设 提高边境防卫管控能力 努力锻造卫国戍边钢铁长城；


2.应习近平邀请 巴勒斯坦总统将访华；


3.把握战略定位坚持绿色发展 奋力书写中国式现代化新篇章——习近平总书记在内蒙古考察时的重要讲话在广大干部群众中引起强烈反响；


4.央视快评：

坚持绿色发展 奋力书写中国式现代化内蒙古新篇章；


5.李强在辽宁调研；


6.赵乐际在四川调研和开展执法检查；


7.蔡奇出席深入学习贯彻习近平总书记文化传承发展座谈会重要讲话精神专题会议并讲话；


8.5月份居民消费价格指数总体平稳；


9.2023年“文化和自然遗产日”非遗宣传展示活动启动；


10.国内联播快讯：


（1）今年前5个月水利建设完成投资同比增长32.1%；


（2）我国成功发射龙江三号试验卫星；


（3）首届链博会将于11月底举行；


（4）市场监管总局发布促贸易惠民生举措；


（5）我国动力电池产业延续高速增长态势；


（6）我国启动河湖安全保护专项执法行动；


（7）我国科研人员监测到伽马射线暴全过程；


（8）第三届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会开幕；


（9）《中国书法大会》第二集今晚播出；


（10）《高端访谈》今晚播出波黑主席团轮值主席茨维亚诺维奇独家专访；


11.安理会就联合国与阿盟合作举行公开会；


12.俄称击退乌军在扎波罗热方向进攻 乌称打击俄防空系统 卡霍夫卡水电站溃坝影响持续 居民区供水供电困难；


13.加拿大野火继续蔓延 美国20州发布空气质量警报；


14.苏丹冲突双方围绕最大军工厂展开争夺。
（《新闻联播》 20230609 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在内蒙古调研边境管控和边防部队建设情况时强调 加强部队全面建设 提高边境防卫管控能力 努力锻造卫国戍边钢铁长城

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日在内蒙古调研边境管控和边防部队建设情况，代表党中央和中央军委，向驻内蒙古边防部队全体同志致以诚挚问候。他强调，要贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，把握边防工作特点规律，加强部队全面建设，提高边境防卫管控能力，努力锻造卫国戍边钢铁长城，为实现建军一百年奋斗目标作出更大贡献。</p><p></p><p>六月的内蒙古大地，青山吐翠，碧草如茵。上午10时许，习近平来到内蒙古军区机关，先后听取北部战区、陆军、驻内蒙古边防旅、内蒙古军区有关情况汇报。习近平对驻内蒙古边防部队长期以来为筑牢祖国北疆安全稳定屏障所发挥的作用给予充分肯定。</p><p></p><p>习近平指出，党的十八大以来，我国边防工作体制更加健全，力量更加充实，基础更加牢固，党政军警民合力强边固防局面不断巩固。全军边防部队执行党中央和中央军委决策指示，落实改革部署，加强练兵备战，坚决捍卫边防安全和边境地区稳定，有力维护了国家主权、安全、发展利益。</p><p></p><p>习近平强调，治国必治边。边防工作是治国安邦的大事，关系国家主权和领土完整，关系改革发展稳定大局和对外工作全局，关系强国建设、民族复兴伟业。要充分认清做好边防工作的重要意义，强化使命担当，为党和人民守好边、固好防。</p><p></p><p>习近平指出，要高度重视从思想上政治上建设和掌握部队，坚持不懈用党的创新理论凝心铸魂，加强政治纪律、群众纪律、外事纪律和民族宗教政策教育，确保部队纯洁巩固和高度集中统一。要紧贴使命任务加强练兵备战，增强战斗力建设适应性和实效性。要加快信息化戍边控边能力建设步伐，转变边防执勤方式，提高边境管控效能。要狠抓依法治军、从严治军，严格军规军纪，创新部队教育管理方式，抓好经常性基础性工作落实，确保部队秩序正规、安全稳定。要加强一线带兵人培养，加强边防专业人才队伍建设。</p><p></p><p>习近平强调，边防官兵很辛苦，各级要把官兵冷暖放在心上，主动靠上去解决实际困难，把各方面保障做到位。</p><p></p><p>习近平最后强调，党政军警民合力强边固防是我国边防的独特优势。军队要积极主动同地方搞好沟通协调，中央和国家机关有关部门、地方各级党委和政府要关心支持边防部队建设，国家边海防委员会和各级边海防委员会要发挥好职能作用，齐心协力开创边防工作新局面。</p><p></p><p>何卫东等参加活动。</p><p></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDEcaTmM0jsma3hFAn0B1d3230609.shtml)

### 应习近平邀请 巴勒斯坦总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，巴勒斯坦国总统马哈茂德·阿巴斯将于6月13日至16日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDEMNmhDTmi9Woyn1yYTuRa230609.shtml)

### 把握战略定位坚持绿色发展 奋力书写中国式现代化新篇章——习近平总书记在内蒙古考察时的重要讲话在广大干部群众中引起强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在内蒙古考察时强调，要牢牢把握党中央对内蒙古的战略定位，以铸牢中华民族共同体意识为主线，坚持发展和安全并重，坚持以生态优先、绿色发展为导向，在建设“两个屏障”、“两个基地”、“一个桥头堡”上展现新作为。总书记的重要讲话在广大干部群众中引起强烈反响，大家表示，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，不断增强民族边疆地区群众的获得感、幸福感、安全感，把主题教育走深走实，奋力书写中国式现代化新篇章。</p><p></p><p>这里是内蒙古呼和浩特的中环产业园的智能化车间。7日下午，习近平总书记来到这里考察，详细了解企业的生产研发情况。</p><p></p><p>做大做强国家重要能源基地，是内蒙古发展的重中之重。经过多年发展，中环产业园已成为光伏单晶硅等的先进制造基地。离开园区时，总书记亲切地对前来欢送的企业员工说，你们企业和园区办得不错，看了感到很提气，并祝愿企业和员工继续努力，芝麻开花节节高，更上一层楼。</p><p></p><p>内蒙古是国家重要能源和战略资源基地、农畜产品生产基地和我国向北开放重要桥头堡。习近平总书记强调，优化产业结构必须立足这些禀赋特点和战略定位，大力发展优势特色产业，积极探索资源型地区转型发展新路径，加快构建体现内蒙古特色优势的现代化产业体系。</p><p></p><p>眼下，在内蒙古，库布其沙漠腹地的光伏治沙项目紧张施工；老工业基地包头的多晶硅、单晶硅等企业加快生产。在呼和浩特敕勒川的生态智慧牧场里，奶牛饲养实现数字化、智能化。在二连浩特口岸，一列列中欧班列搭载货物驶出国门。</p><p></p><p>统筹山水林田湖草沙综合治理，构筑起祖国北疆的万里绿色长城。这几天，通辽的林业工人们正抢抓工期，在“三北”防护林工程项目区补栽苗木。</p><p></p><p>习近平总书记惦记着边疆民族地区的群众。他强调，边疆民族地区在走向共同富裕的道路上不能掉队，要让各族人民实实在在感受到推进共同富裕在行动、在身边。</p><p></p><p>学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想是新时代新征程开创事业发展新局面的根本要求。要抓实以学正风，大兴务实之风，弘扬清廉之风，养成俭朴之风，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，取得实效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDELpMX62hyNnKxwyvvI3ij230609.shtml)

### 央视快评：坚持绿色发展 奋力书写中国式现代化内蒙古新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（6月9日）播发央视快评《坚持绿色发展 奋力书写中国式现代化内蒙古新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDETbYovi2pki96vIXgqp9a230609.shtml)

### 李强在辽宁调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强6月7日至8日在辽宁调研。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于东北振兴重要论述，完整、准确、全面贯彻新发展理念，大力优化营商环境，全面增强经济发展动力和活力，推动东北全面振兴取得新突破。</p><p></p><p>7日，李强首先来到中科院大连化学物理研究所，了解科研攻关等情况，希望他们深化体制机制改革，发挥创新引领作用，为服务高水平科技自立自强再立新功。在RCEP（大连）国际商务区，李强对他们推出公共服务平台的做法予以肯定。在大连融科公司和冰山集团，李强详细询问研发、生产和销售情况，鼓励他们继续深耕专业领域，积极开发面向更多应用场景的优质产品。</p><p></p><p>8日上午，李强来到沈阳拓荆科技公司和芯源微公司，得知两家企业一些关键技术和重要产品实现了突破，李强非常高兴。他说，推进科技创新，主体是企业、关键在人才，要围绕产业发展需求，聚天下英才而用之，积极培育良好创新生态，促进产学研深度融合，让更多科技型企业茁壮成长。在沈阳航空动力产业园，李强勉励大家瞄准产业发展制高点，集中力量突破一批关键核心技术。</p><p></p><p>调研中，李强主持召开座谈会。在听取辽宁省有关部门、部分市县和企业负责人发言后，李强指出，推动东北全面振兴，必须深入贯彻习近平总书记关于东北振兴重要论述，把握新机遇，找准发力点，把长板拉长、短板补齐。他强调，要在全面优化营商环境上下功夫，坚持问题导向、需求导向，构建亲清政商关系，心底坦荡为企业排忧解难，让企业有更多获得感。要在推进产业科技创新上下功夫，着力打造一批高能级创新平台，培育一批先进制造业集群，提高农业科技和机械化水平，加快建设现代化产业体系。要在深化改革开放上下功夫，积极推动构建全国统一大市场，进一步深化国资国企改革，采取更有力举措提振民企发展信心，积极招引外资龙头企业和关键企业，形成国企民企外企竞相发展的生动局面。</p><p></p><p>李强充分肯定辽宁经济社会发展成就，希望辽宁以深入开展主题教育为契机，担当作为、创新实干，努力在推动高质量发展上创造新业绩，为实现东北振兴作出新贡献。</p><p></p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDETcS5Zk49MeJNUs3yKktr230609.shtml)

### 赵乐际在四川调研和开展执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际6月6日至9日在四川调研。他强调，要扎实深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，自觉用党的创新理论指导人大工作实践，高质量做好人大立法、监督、代表等各项工作，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，切实做到以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，以新时代人大工作新成效检验主题教育成果。</p><p></p><p>赵乐际分别听取四川省及省人大常委会开展主题教育情况汇报，并深入基层党组织开展调研。他强调，要全面贯彻落实党中央关于主题教育的决策部署，在坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂上下功夫，教育引导党员干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。在破解难题、推动高质量发展上下功夫，完整、准确、全面贯彻新发展理念，真抓实干，担当作为。在践行宗旨、为民服务上下功夫，大兴务实之风，力戒形式主义、官僚主义，用心用情为群众办实事解难事。</p><p></p><p>赵乐际率全国人大常委会执法检查组检查种子法实施情况，先后到成都、德阳、绵阳等地深入科研院所、制种基地、农业企业实地检查，主持召开座谈会，听取政府部门、人大代表、专家等对依法治种、依法兴种的意见建议。他指出，要从维护国家安全的高度深刻认识种业振兴的重大意义，运用法治方式推动现代种业高质量发展，依法加强种质资源保护利用，严厉打击种子侵权行为，加快完善以种子法为重点的种业法治体系，为种业自主创新提供更加完备的法治保障。</p><p></p><p>赵乐际主持召开部分省区市人大常委会负责同志座谈会，就编制立法规划、做好新时代立法工作听取意见建议。他指出，要坚持党对立法工作的集中统一领导，把党的领导全面、系统、整体地落实到立法工作各方面全过程。践行全过程人民民主，完善吸纳民意、汇集民智的工作机制，用法治维护人民权益、增进人民福祉。发挥人大在立法工作中的主导作用，树立系统观念，广泛凝聚立法共识。坚持科学立法、民主立法、依法立法，增强立法系统性、整体性、协同性、时效性，提高立法质量。</p><p></p><p>中央主题教育领导小组及办公室有关负责同志、主题教育中央第十二指导组负责同志参加相关调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDEWLqAPavhuD98E2VjVS2d230609.shtml)

### 蔡奇出席深入学习贯彻习近平总书记文化传承发展座谈会重要讲话精神专题会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深入学习贯彻习近平总书记文化传承发展座谈会重要讲话精神专题会议9日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席并讲话。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更好担负起新的文化使命，为扎实推进中华民族现代文明和社会主义文化强国建设作出新的更大贡献。</p><p></p><p>蔡奇表示，习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话，着眼于强国建设、民族复兴，立足于赓续中华文脉、建设现代文明，对中华文化传承发展的一系列重大理论和现实问题作了深入系统阐述，是建设中华民族现代文明和社会主义文化强国的行动指南，必将对中国特色社会主义文化建设产生重大而深远的影响。要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，深刻把握中华文明的突出特性，深刻把握“两个结合”的重大意义，深刻把握更好担负起新的文化使命，坚持马克思主义中国化时代化，传承发展中华优秀传统文化，促进外来文化本土化，不断培育和创造新时代中国特色社会主义文化。习近平总书记关于文化建设的新思想新观点新论断，是新时代党领导文化建设实践经验的理论总结，是我们党强烈文化担当和高度文化自信的集中体现，是推进文化传承发展和繁荣兴盛的根本指针，宣传思想文化战线要精心组织学习宣传，深化研究阐释。各级党委要认真贯彻党中央决策部署，推动文化传承发展各项工作落地生效。</p><p></p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDEUKi5IQVvFFBHSo6OIWix230609.shtml)

### 5月份居民消费价格指数总体平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（6月9日）发布数据显示，5月份，消费需求继续恢复，市场运行总体平稳，居民消费价格指数CPI环比下降0.2%，其中，受季节性因素影响，鲜菜、猪肉等食品类价格均小幅下降。</p><p></p><p>从同比看，5月份，居民消费价格指数CPI同比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，1—5月累计平均上涨0.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDEiuIW9WJu957jQ4ZufGjR230609.shtml)

### 2023年“文化和自然遗产日”非遗宣传展示活动启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年“文化和自然遗产日”非遗宣传展示活动暨《保护非物质文化遗产公约》通过20周年纪念活动今天（6月9日）启动。以“加强非遗系统性保护 促进可持续发展”为主题，全国非遗曲艺周、“云游非遗·影像展”、非遗购物节等9800多项活动将在各地举办，吸引广大民众和海内外游客感受中国非遗独特魅力，了解非遗保护的中国实践、中国经验，推动非遗融入现代生活。目前，我国共有43个项目入列联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录（名册），位居世界第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDEey2ZAOtYjYKiSZ64iq81230609.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p></p><p><strong>今年前5个月水利建设完成投资同比增长32.1%</strong></p><p></p><p>记者从水利部了解到，今年前5个月，完成水利建设投资4106亿元，较去年同期增长32.1%。新开工重大水利工程17项，落实水利建设投资6547亿元。</p><p></p><p><strong>我国成功发射龙江三号试验卫星</strong></p><p></p><p>今天（6月9日）10时35分，我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将龙江三号试验卫星发射升空，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于卫星通信及遥感技术验证。本次任务是快舟一号甲固体运载火箭的第20次发射。</p><p></p><p><strong>首届链博会将于11月底举行</strong></p><p></p><p>在国务院新闻办公室今天（6月9日）举行的新闻发布会上，中国贸促会有关负责人介绍，首届中国国际供应链促进博览会将于11月28日至12月2日在北京举行。首届链博会将设置智能汽车、绿色农业、清洁能源等5个链条，展览总面积预计超过10万平方米，目前已有上百家中外企业签约参展。</p><p></p><p><strong>市场监管总局发布促贸易惠民生举措</strong></p><p></p><p>今天（6月9日）是第16个世界认可日。市场监管总局发布了认证认可检验检测服务“下基层、进企业、促贸易、惠民生”系列举措。针对内外循环堵点促进互通互认，提升贸易便利程度。</p><p></p><p><strong>我国动力电池产业延续高速增长态势</strong></p><p></p><p>2023世界动力电池大会今天（6月9日）在四川宜宾开幕。据介绍，今年1—4月，中国动力电池产业延续高速增长态势，装车量累计91吉瓦时，同比增长41%。目前，中国动力电池产业持续提质升级，成为推动全球绿色低碳转型的重要力量。</p><p></p><p><strong>我国启动河湖安全保护专项执法行动</strong></p><p></p><p>今天（6月9日），水利部联合最高法、最高检、公安部、司法部部署启动河湖安全保护专项执法行动。今年6月至11月，将持续开展违法线索排查、案件查处等，共同维护好河湖安全。</p><p></p><p><strong>我国科研人员监测到伽马射线暴全过程</strong></p><p></p><p>中国科学院高能物理研究所今天（6月9日）对外发布，科研人员通过高海拔宇宙线观测站对一次宇宙中最强的高能爆发现象——伽马射线暴进行了监测，记录了其起爆和衰减的全过程。</p><p></p><p><strong>第三届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会开幕</strong></p><p></p><p>今天（6月9日），第三届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会在银川开幕。本届博览会以“自然、创新、文化、生态”为主题，设置了国内、国际和衍生品及艺术文创产品3大展区，除国内葡萄酒几大产区展示外，还有来自16个国家和地区的近千款葡萄酒进行集中展示。</p><p></p><p><strong>《中国书法大会》第二集今晚播出</strong></p><p></p><p>大型文化节目《中国书法大会》第二集今晚（6月9日）在总台央视综合频道播出，节目通过展示唐代欧阳询的楷书代表作《九成宫醴泉铭》，唐代怀素的草书代表作《自叙帖》及汉代古文献《居延汉简》等经典作品，呈现中华书法艺术之美。</p><p></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出波黑主席团轮值主席茨维亚诺维奇独家专访</strong></p><p></p><p>中央广播电视总台人物访谈栏目《高端访谈》今晚（6月9日）在央视新闻频道播出对波黑主席团轮值主席茨维亚诺维奇的独家专访。茨维亚诺维奇感谢中国给予波黑的理解与支持，希望借鉴中国发展之道，期待谱写中波友好合作的新篇章。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDEofZvBydx49Tz5oV4LBJp230609.shtml)

### 安理会就联合国与阿盟合作举行公开会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8日，联合国安理会就联合国与阿拉伯国家联盟合作举行公开会。多位国际组织官员和阿拉伯国家代表对中东地区出现的积极变化表示欢迎，期待深化合作，维护多边主义。</p><p></p><p>中国代表表示，近来中东地区发生了一系列积极的变化，团结合作、对话和解正在形成强劲势头，为变乱交织的世界注入了新希望、正能量。这充分说明，摆脱阵营对抗，缓解紧张局势，共谋和平发展，是地区国家人心所向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDEbC1K6UKx6GtFLU0CgaMT230609.shtml)

### 俄称击退乌军在扎波罗热方向进攻 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，乌军当天试图在扎波罗热方向突破俄军防线，俄军对乌军实施了预防性打击，乌军损失严重，被迫撤退。</p><p></p><p>乌克兰军方8日称，乌军在巴赫穆特等方向与俄军发生激烈战斗。乌军还打击了俄军防空系统等目标。</p><p></p><p><strong>卡霍夫卡水电站溃坝影响持续 居民区供水供电困难</strong></p><p></p><p>俄罗斯、乌克兰8日继续指责对方攻击了卡霍夫卡水电站。俄乌双方当天发布的消息显示，受卡霍夫卡水电站大坝垮塌影响，第聂伯河沿岸多地变电站被淹，污水处理设施无法正常工作，居民供水供电面临困难。部分河段航运暂停。受影响地区的卫生专家称，由于引水口、墓地和牲畜掩埋场等被淹，水源可能受到污染。赫尔松地区有关部门警告称，洪水可能带来地雷和其他危险物。红十字国际委员会表示，地雷带来的危险可能持续数十年。</p><p></p><p>国际原子能机构8日称，虽然卡霍夫卡水电站大坝垮塌后水位下降，但目前仍在为扎波罗热核电站提供冷却水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDEmJkmVDO0R43D4QLLBf5Q230609.shtml)

### 加拿大野火继续蔓延 美国20州发布空气质量警报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8日，加拿大多地野火仍在持续燃烧。加拿大紧急情况部门官员称，过火面积已经达到约3.8万平方公里，是过去十年平均水平的约15倍。目前，东部魁北克省和安大略省火情严重，其中魁北克省有超过130处野火仍在燃烧。</p><p></p><p>野火产生的大量烟霾影响加拿大多地，并在低压影响下向东南方向进入美国东北部。据美国媒体报道，目前美国东北部及其他地区已有20个州发布空气质量警报，超过1亿人受到影响。位于纽约的联合国总部8日首次因空气污染放弃升旗。</p><p></p><p>美国联邦航空局8日称，暂停部分飞往纽约州纽约市、新泽西州纽瓦克、宾夕法尼亚州费城等地机场的航班。据美国媒体报道，污染天气预计将持续到周末。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDEKBGLxPBJQfoUag6brBuE230609.shtml)

### 苏丹冲突双方围绕最大军工厂展开争夺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏丹武装部队和快速支援部队8日继续围绕首都喀土穆南部耶尔穆克军工厂展开争夺。当地媒体报道称，该军工厂是苏丹最大的武器和弹药工厂。当地民众表示，围绕该军工厂的争夺是数周以来双方最激烈的战斗。苏丹冲突双方最新一轮临时停火协议于6月3日晚到期后，冲突呈现扩大和激化态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/09/VIDEkByCxyi9oTQCEgWKMN6N230609.shtml)



---

(更新时间戳: 1686315183097)

