# 《新闻联播》 (20230504)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.为全面建设社会主义现代化国家贡献青春力量——习近平总书记给中国农业大学科技小院的学生回信引起强烈反响；


2.【学思想 强党性 重实践 建新功】真抓实干促进乡村产业发展；


3.韩正将出席英国查尔斯三世国王加冕仪式并访问葡萄牙、荷兰；


4.各级团组织开展“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”主题实践活动；


5.驰骋大漠 为祖国“加油”；


6.假期消费热潮提振中国经济；


7.文旅消费复苏势头强劲；


8.第133届广交会助力乡村振兴；


9.国内联播快讯：


（1）“五一”假期交通部门共发送旅客近2.7亿人次；


（2）4月份中国物流业景气指数继续保持扩张；


（3）一季度深交所上市公司收入同比增长5.2%；


（4）4月我国期货市场运行平稳；


（5）4月份中国仓储指数上升至53.7%；


（6）《关于进一步加强医疗美容行业监管工作的指导意见》印发；


（7）琶洲港澳口岸开通 广州城区可直达香港；


（8）总台《奔跑的青春——2023五四青年节特别节目》今晚播出；


10.俄称乌企图袭击克里姆林宫 乌方否认 俄乌继续争夺巴赫穆特 相互打击对方目标；


11.美联储再次加息 10次加息累计幅度达500基点；


12.国际联播快讯：


（1）苏丹武装部队同意延长停火及参与谈判；


（2）叙伊总统表示愿积极参与国际新秩序；


（3）日本2.5万民众集会反对修宪 呼吁和平；


（4）粮农组织称全球约2.58亿人急需粮食援助。
（《新闻联播》 20230504 19:00）

## 详细新闻

### 为全面建设社会主义现代化国家贡献青春力量——习近平总书记给中国农业大学科技小院的学生回信引起强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日给中国农业大学科技小院的同学们回信，提出殷切期望，并在五四青年节到来之际，向全国广大青年致以节日的祝贺。总书记的回信鼓舞和激励着在乡村振兴大舞台上建功立业的广大青年，大家表示，要怀抱梦想、脚踏实地，为加快推进农业农村现代化、全面建设社会主义现代化国家贡献青春力量。</p><p>近日，中国农业大学科技小院的学生代表给习近平总书记写信，汇报他们的收获和体会，表达了为农业强国建设作贡献的坚定决心。收到总书记的回信，科技小院的同学们非常振奋、倍受鼓舞。大家表示，要将总书记的鼓励和希望转化为前进的动力，扎根基层一线，勇于实践创新，在乡村振兴的大舞台上建功立业。</p><p>2009年，中国农业大学在河北省曲周县探索成立科技小院，把农业专业学位研究生派驻到农业生产一线，在完成知识、理论学习的基础上，研究解决农业农村发展中的实际问题，培养农业高层次人才，服务农业农村现代化建设。如今，中国农业大学已在全国建立139个科技小院。</p><p>习近平总书记在回信中强调，党的二十大对建设农业强国作出部署，希望同学们志存高远、脚踏实地，把课堂学习和乡村实践紧密结合起来，厚植爱农情怀，练就兴农本领。眼下正是农忙时节，在海南的农业示范基地、在贵州的特色产业园、在四川的育种实验室，年轻人正在希望的田野上挥洒劳动汗水，书写奋斗新篇。</p><p>殷殷关怀暖人心，谆谆嘱托鼓干劲。习近平总书记的回信也极大地鼓舞了全国各地在广袤田野上默默奉献的年轻人。大家表示，要用实际行动践行青春使命，努力用智慧和汗水在新征程上创造新奇迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/04/VIDEfDAg1klo7UX8Ugf2sad0230504.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】真抓实干促进乡村产业发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，乡村振兴关键是产业要振兴。辽宁围绕做好乡村振兴战略这篇大文章，结合深入开展的学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，认真做好调查研究，促进乡村产业高质量发展。</p><p>“五一”假期，辽宁省丹东市河口村桃花盛放，吸引了大批游客游玩。</p><p>河口村位于辽宁省东部，山多地少，曾经交通闭塞、产业单一，发展受到制约。党的十八大以来，河口村加大基础设施建设，因地制宜推广特色种植，并把桃产业作为发展重点，打造出“春赏桃花，秋品鲜桃”的乡村旅游名片，群众生活一年比一年好。</p><p>在全面推进乡村振兴中，还存在哪些产业上的薄弱环节？辽宁省农业农村厅调研组突出问题导向，把调研重点放在乡村旅游产业链完善和农村基础设施提升上。</p><p>河口村有200多家农家乐，全村三分之二的村民从事旅游相关工作，旅游收入占到农民人均纯收入的三分之一左右，是辽宁东部乡村旅游村的一个代表。“五一”假期，河口村接待游客约11万人次，单日的客流量是平时的10余倍，车辆有超过2万辆。</p><p>在村里的景点、停车场、农家乐，调研组和游客、村民详细了解情况。在调研中，工作人员发现，随着乡村旅游产业不断壮大，村里出现旅游资源有待深度开发、旅游旺季交通压力大、基础设施承载能力有限等问题。</p><p>接下来，辽宁省农业农村部门将统筹安排资金，重点支持休闲农业、数字乡村、农村道路、供水、亮化等项目建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/04/VIDE2bATS6uQYFxo35mfUZOu230504.shtml)

### 韩正将出席英国查尔斯三世国王加冕仪式并访问葡萄牙、荷兰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应英国国王查尔斯三世邀请，国家主席习近平特别代表、国家副主席韩正将出席5月6日在伦敦举行的国王加冕仪式。</p><p>应葡萄牙、荷兰政府邀请，国家副主席韩正将于5月7日至12日访问葡萄牙、荷兰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/04/VIDEyHzeHmwqXFZGLse6mqVS230504.shtml)

### 各级团组织开展 “学习二十大 永远跟党走 奋进新征程” 主题实践活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全国各级共青团组织开展“学习二十大、永远跟党走、奋进新征程”主题实践活动。广大团员青年在学习实践中，踔厉奋发、勇毅前行，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。</p><p>在共青团中央、全国青联今天（5月4日）举办的全团示范性主题团日活动上，第27届“中国青年五四奖章”代表、优秀共青团员代表等，讲述了立足自身岗位，建功新时代的生动事迹。在黑龙江、广东、湖南等地，青年讲师团成员还走进校园、机关企事业单位，通过开展参观、研学、沙龙等活动，分享奋斗故事，引导广大团员青年做党的创新理论的坚定信仰者和忠实实践者。在浙江，当地青少年与先锋榜样面对面交流，感悟榜样精神，新团员写下青春寄语。在江西，青少年沿着先辈足迹，缅怀致敬先烈，新团员庄严宣誓，立志传承红色基因，让革命薪火代代相传。</p><p>在山东、江苏、四川等地，各级团组织还聚焦青年教育、就业创业等，实施专项帮扶举措，推动青年发展型城市建设，助力青年发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/04/VIDE7oCOUU9uJdd7jZa7dhjl230504.shtml)

### 驰骋大漠 为祖国“加油”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当代中国青年生逢盛世，重任在肩。祖国最需要的地方恰是青年人拼搏奋斗的舞台。2020年，中国石油大学（北京）克拉玛依校区的首届本科毕业生中，有超过四分之一的学生响应祖国号召留在边疆，担起西部建设重任。越是艰险越向前，青年人的豪迈与激情点亮了大漠荒滩，让祖国边疆更加美丽。</p><p>在新疆准噶尔盆地，沙漠中采油机轰鸣声不绝于耳。</p><p>25岁的樊译阳负责着油井的设计、运维工作。樊译阳服务的陆梁油田作业范围5300多平方公里，相当于北京三分之一的面积。工作三年，小樊已经摸排了这里近一半的油井，超过600口。</p><p>战沙梁、挺脊梁、做栋梁。毕业刚两年，他就担起了高产井的运维设计的担子。重任在肩，使命光荣。在油田三人间的宿舍床头这张照片上，樊译阳写上了一句诗：“濯鳞沧海畔，驰骋大漠中。”这是诗词《壮士篇》的节选，也是樊译阳的青春之歌。</p><p>扎根大漠戈壁，让青春更加闪光，阮思雅也是其中一员。工作三年，阮思雅干过油田近一半的工种，零下二十多度查油井，顶着酷暑上塔架。茫茫戈壁，每次巡查油井，阮思雅的行头都超过十斤重。</p><p>在阮思雅服务的采油厂，编号193的油井有着“英雄井”的美誉，这是新中国第一口日产超百吨的高产井。</p><p>驰而不息，久久为功。2020年，中国石油大学（北京）克拉玛依校区第一届本科毕业生有118名学生选择扎根西部，2021年这个数字增加到220人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/04/VIDE38c9WJoO9Ql7FbT2rKXw230504.shtml)

### 假期消费热潮提振中国经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年“五一”假期，消费需求强劲恢复，消费供给丰富多样。供需相互促进形成消费热潮，彰显出超大规模市场潜力和韧性，推动中国经济持续回升向好。</p><p>五天时间，近3亿人出行，激发出蓬勃的消费活力。据商务部商务大数据监测，假期里，全国示范步行街客流量、营业额同比分别增长121.4%和87.6%，重点零售和餐饮企业销售额同比增长18.9%。上海全市线下线上消费额达到589.4亿元，湖北、河南、重庆等地重点零售业销售额均实现同比20%左右的增长。</p><p>旺盛需求牵引消费供给蓬勃发展。各地因地制宜扩内需，营造多元化消费新场景。浙江杭州把亚运元素、数智化体验融入体育馆、市集等场所，提升互动感。江苏通过省市县联动，合力打造消费集聚区。北京这家购物中心则把九成空间都留给了实景游戏、手作玩具体验等新型消费空间，假期客流量突破4万人。在河北正定，一列穿梭在林地里的小火车把乡村旅游、特色餐饮、非遗项目串联在了一起。</p><p>供需相互促进，推动经济良性循环。数据显示，服务业用工需求持续增长，市集规划师、民宿管家、宴会服务定制师等成为新晋热门职业。农商文旅加速产业融合，围绕烧烤、熊猫等标签打造的特色消费链条，带动农业观光、文创制造、展览演出等相关行业恢复发展。</p><p>国家税务总局增值税发票数据显示，“五一”假期，全国消费相关行业销售收入同比增长24.4%，旅行社及相关服务业销售收入同比增长4.4倍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/04/VIDE1hobIQlEABMoPmC8y9Tk230504.shtml)

### 文旅消费复苏势头强劲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： “五一”假期，文化和旅游行业复苏势头强劲，文化和旅游产品供给丰富，全国假日市场平稳有序。</p><p>“五一”假期，全国共举办营业性演出3.11万场次，票房收入15.19亿元，观演人数约865.49万人次；举办广场舞、群众歌咏等群众文化活动约4.75万场，参与人数约1.66亿人次。4月28日18时至5月3日6时，243个国家级夜间文化和旅游消费集聚区夜间客流量7768.6万人次，平均每个集聚区每夜6.39万人次，较2022年同期增长114.5%。其中，南京秦淮河夫子庙片区、长沙五一商圈、西安城墙景区等多个集聚区“五一”假期累计夜间客流量均已超100万人次。&nbsp;</p><p>文化和旅游部以“春暖花开 我要旅游”为主题，举办“五一”全国文化和旅游消费周。据初步测算，各省(区、市)共举办各类文化和旅游消费促进活动超2万场次，发放消费券等惠民补贴约4亿元，吸引超2亿人次参与，有力拉动了文化和旅游消费。&nbsp;</p><p>国家电影局统计数据显示，2023年“五一档”电影票房共计15.19亿元，观影人次3763万，国产影片票房占比86.52%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/04/VIDExt70lP3zZjH9kprkePhU230504.shtml)

### 第133届广交会助力乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在举行的第133届广交会第三期，乡村振兴特色产品展区吸引了众多企业参展，大家通过广交会推介产品、拓展市场，助力乡村振兴。</p><p>本届广交会第三期“零门槛”“零费用”支持乡村振兴企业参展，惠及乡村振兴企业171家，包括了食品、工艺品、医药保健品、休闲用品等13个类别。</p><p>广交会期间还举办了棉纺织业专场推介活动，100多家国内外采购商参与洽谈合作，现场签约意向金额达5.7亿元。</p><p>此外，本届广交会为乡村振兴企业提供了外贸专业知识辅导、现场免费翻译服务等，多措并举帮助企业提升外贸发展能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/04/VIDEVnJNCGZn7nF8NNL7wtGv230504.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“五一”假期交通部门共发送旅客近2.7亿人次</strong></p><p>“五一”假期，公众出行意愿旺盛。交通运输部最新统计数据显示，4月29日至5月3日，全国铁路发送旅客9049万人次、公路1亿6325万人次、水路656.4万人次、民航941.2万人次，总量为2亿6971.6万人次，日均发送5394.3万人次，比2022年同期日均增长162.4%。</p><p><strong>4月份中国物流业景气指数继续保持扩张</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（5月4日）公布，4月份中国物流业景气指数为53.8%，继续保持在扩张区间。部分行业的业务活动总量指数保持在50%以上扩张区间，其中铁路运输业、道路运输业、航空运输业、仓储业和邮政快递业超过53%。</p><p><strong>一季度深交所上市公司收入同比增长5.2%</strong></p><p>深交所上市公司一季度收入同比增长5.2%，交通运输、文旅餐宿行业的净利润增速均在60%以上。工业互联网和物联网等数字经济公司业绩稳中有升，净利润同比分别增长10.3%和4.0%。</p><p><strong>4月我国期货市场运行平稳</strong></p><p>中国期货业协会今天（5月4日）发布的最新数据显示，4月全国期货市场成交量为6.72亿手，成交额为44.16万亿元，同比分别增长43.26%和8.09%。其中，螺纹钢、豆粕、沪深300股指期货等交易活跃。</p><p><strong>4月份中国仓储指数上升至53.7%</strong></p><p>今天（5月4日）公布的4月份中国仓储指数为53.7%，较上月上升3.5个百分点；新订单指数为56.1%，较上月上升3.6个百分点。其中，消费品新增订单量明显增长。随着经济企稳回升，仓储业务活动更趋活跃，仓储行业复苏节奏较好。</p><p><strong>《关于进一步加强医疗美容行业监管工作的指导意见》印发</strong></p><p>近日，市场监管总局等11部门联合印发《关于进一步加强医疗美容行业监管工作的指导意见》，着重强调跨部门综合监管。明确要求将医疗美容诊疗活动、涉医疗美容经营活动以及医疗美容用药品、医疗器械等纳入综合监管重点事项。扫清“黑机构”“黑医生”“黑药械”，对行业乱象保持高压严打态势。</p><p><strong>琶洲港澳口岸开通 广州城区可直达香港</strong></p><p>今天（5月4日），位于广州市中心城区的琶洲港澳客运口岸正式开通，从广州城区坐船2小时可直达香港。首期开通广州至香港中港城和香港机场海天码头两条航线，后续还将开通往返澳门氹仔的线路。</p><p><strong>总台《奔跑的青春——2023五四青年节特别节目》今晚播出&nbsp;</strong></p><p>中央广播电视总台《奔跑的青春——2023五四青年节特别节目》将于今晚（5月4日）8点档在央视综合频道、央广音乐之声等频道频率，以及新媒体平台播出。展现新时代中国青年在强国建设、民族复兴中接续奋斗、一往无前的昂扬姿态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/04/VIDEuL5rNhv0QyCVNrTD72Mm230504.shtml)

### 俄称乌企图袭击克里姆林宫 乌方否认

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统新闻局3日发布消息说，乌克兰当天凌晨企图使用两架无人机对俄罗斯总统官邸克里姆林宫发动袭击，但被成功拦截，未造成俄方人员和财产损失。俄总统新闻秘书佩斯科夫当天说，俄方将本次袭击视为一起有计划的恐怖袭击事件，是一起企图在胜利日前夕暗杀普京的行动，计划于5月9日举行的红场阅兵不会受到影响。俄罗斯总统新闻局表示，俄方保留在合适的时间和地点针对袭击作出回应的权利。乌克兰方面否认袭击克里姆林宫。</p><p><strong>俄乌继续争夺巴赫穆特 相互打击对方目标</strong></p><p>根据俄罗斯国防部3日发布的消息，俄方武装力量继续在巴赫穆特西部地区与乌方进行争夺。俄军还在顿涅茨克、红利曼、扎波罗热等方向打击乌军目标。</p><p>乌克兰方面称，乌军击退俄军在巴赫穆特等方向的多次攻击，并对俄军指挥所、弹药库等目标实施打击。</p><p>另据乌克兰媒体报道，3日晚到4日凌晨，乌克兰首都基辅遭到来自俄方的空袭，乌克兰空军拦截了俄方导弹并击落俄方无人机。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/04/VIDEcZL6Y3IhiYJJ6DCiXdag230504.shtml)

### 美联储再次加息 10次加息累计幅度达500基点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国联邦储备委员会3日宣布再次将联邦基金利率目标区间上调25个基点，到5%至5.25%之间。这是美联储自2022年3月进入本轮加息周期以来第10次加息，累计加息幅度达500个基点。</p><p>美联储在当天发表的声明中称，其目标是把通胀率降至2%的水平，不过声明中没有将进一步收紧货币政策的相关表述。</p><p>自3月以来，受美联储激进加息影响，美国多家银行接连关闭。据美国媒体3日报道，美联储的做法会导致美国银行业危机雪上加霜，并拖累美国经济。美国业内人士也警告说，美联储继续加息加剧美国银行业危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/04/VIDEn9N6ocEoZpwmNQqhzfJV230504.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>苏丹武装部队同意延长停火及参与谈判</strong></p><p>苏丹武装部队3日发表声明说，赞同东非政府间发展组织提出的调解倡议，包括延长停火一周、冲突双方分别任命一名代表参加高层谈判讨论停战事宜等，快速支援部队方面尚未对此作出回应。同一天，联合国负责人道主义事务的副秘书长、紧急救援协调员马丁·格里菲思表示，他已经与苏丹武装部队总司令布尔汉和快速支援部队领导人达加洛进行沟通，呼吁他们就开辟人道主义救援通道提供保证，真正达成停火。</p><p><strong>叙伊总统表示愿积极参与国际新秩序</strong></p><p>叙利亚总统巴沙尔·阿萨德3日在与到访的伊朗总统莱希举行会谈时表示，在世界呈现多极化趋势和霸权主义逐步衰落的国际形势下，叙伊两国愿成为新的国际秩序的积极参与者。莱希表示，尽管遭受外部威胁和制裁，叙利亚政府和人民克服困难取得了胜利。他还批评美军在叙利亚的存在危害叙利亚和地区安全。两国领导人当天签署了长期战略全面合作计划谅解备忘录和多领域合作协议。&nbsp;</p><p><strong>日本2.5万民众集会反对修宪 呼吁和平</strong></p><p>3日，25000多名日本民众自发在日本宪法纪念日这一天在东京举行集会，反思日本的战争罪行，呼吁和平。集会者反对日本政府不断突破和平宪法约束和专守防卫承诺，大幅增加防卫支出，发展进攻性武器，认为此举会增加日本卷入战争的风险，加剧日本与周边国家关系紧张。</p><p><strong>粮农组织称全球约2.58亿人急需粮食援助</strong></p><p>联合国粮农组织在3日发布的最新《全球粮食危机报告》中指出，2022年全球遭遇严重粮食不安全，急需粮食、营养和生计援助的人数达2.58亿，连续第四年增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/04/VIDELQOH2AB30NHLl1biV4TA230504.shtml)



---

(更新时间戳: 1683204791222)

