# 《新闻联播》 (20230629)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对党的建设和组织工作作出重要指示强调 深刻领会党中央关于党的建设的重要思想 不断提高组织工作质量 代表党中央向全国广大共产党员致以节日问候 全国组织工作会议在京召开；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈；


4.韩正出席第三届中非经贸博览会开幕式并致辞；


5.今年前五月我国物流市场扩规提“智”；


6.夏季达沃斯论坛与会嘉宾：

看好中国经济发展前景；


7.各地多措并举助力高校毕业生就业；


8.2023年中国网络文明大会将在福建厦门举办；


9.国内联播快讯：


（1）2023年国家医保药品目录调整工作方案公布；


（2）2022年我国文化产业营收超16万亿元；


（3）我国开展长江流域水生态考核试点工作；


（4）中非贸易指数首次发布；


（5）第十九届中国西部国际博览会在四川成都开幕；


（6）津兴铁路今天全线贯通；


（7）渝昆高铁川渝段全线贯通；


（8）中国天眼FAST探测到纳赫兹引力波存在证据；


（9）各地少数民族群众欢度古尔邦节；


（10）总台与香港特区政府展开新一轮合作；


（11）电视剧《追光的日子》今晚总台央视综合频道开播；


10.中共代表团访问欧洲三国；


11.中企承建的塞尔维亚首都绕城公路奥布项目通车仪式举行；


12.俄称打击乌摩托化步兵旅指挥部部署点 乌称在巴赫穆特附近取得进展 国际人士称美国为维持霸权挑动危机；


13.加拿大林火过火面积达8万平方公里 多地空气污染严重 受加拿大林火烟霾影响 美国超1亿人处于空气质量警报之下；


14.国际联播快讯：


（1）美驻沙特领馆附近发生交火 2人死亡；


（2）欧洲央行行长称通胀拐点未出现。
（《新闻联播》 20230629 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对党的建设和组织工作作出重要指示强调 深刻领会党中央关于党的建设的重要思想 不断提高组织工作质量 代表党中央向全国广大共产党员致以节日问候 全国组织工作会议在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对党的建设和组织工作作出重要指示指出，全面建设社会主义现代化国家，全面推进中华民族伟大复兴，关键在党，关键在人。党的十八大以来，党中央坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，提出并实施一系列新理念新思想新战略，开辟了百年大党自我革命新境界。各级党委及其组织部门深入贯彻落实党中央决策部署，紧紧围绕全面从严治党主题主线，以党的政治建设为统领，扎实做好理论武装、选贤任能、强基固本、育才聚才各项工作，为全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程作出了积极贡献。</p><p>习近平强调，实现党在新时代新征程的使命任务，党的建设和组织工作要有新担当新作为。要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深刻领会党中央关于党的建设的重要思想，深入落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，以坚持和加强党中央集中统一领导为最高原则，以忠诚为党护党、全力兴党强党为根本使命，以解决大党独有难题、健全全面从严治党体系为重大任务，坚持不懈用党的创新理论统一全党思想意志行动，不断严密上下贯通、执行有力的组织体系，着力建强堪当民族复兴重任的高素质执政骨干队伍，加快建设世界重要人才中心和创新高地，持续深化模范部门和过硬队伍建设，不断提高组织工作质量，为更好地以党的伟大自我革命引领伟大社会革命，推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强组织保证。</p><p>在即将迎来中国共产党成立102周年之际，习近平代表党中央，向全国广大共产党员致以节日的问候。</p><p>全国组织工作会议6月28日至29日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希出席会议。</p><p>蔡奇在讲话中指出，习近平总书记重要指示高屋建瓴、立意深远，具有很强的政治性、思想性、指导性，为做好党的建设和组织工作指明了前进方向。我们要深入学习领会、认真贯彻落实。</p><p>蔡奇强调，新时代十年党的建设和组织工作取得突破性进展、发生格局性变化，根本在于有习近平总书记领航掌舵、有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，充分彰显了“两个确立”的决定性意义。</p><p>蔡奇指出，习近平总书记关于党的建设的重要思想，突出全面从严治党这个主题主线，以一系列原创性成果极大丰富和发展了马克思主义建党学说，标志着我们党对马克思主义执政党建设规律的认识达到了新高度，为深入推进新时代党的建设新的伟大工程、做好新时代组织工作提供了根本遵循，必须长期坚持、全面落实。</p><p>蔡奇强调，要在贯彻落实党的二十大战略部署中把准组织工作定位，在加强党的领导、推进党的事业、全面从严治党中充分发挥职能作用。完善党员、干部理论教育培训长效机制，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。适应党和国家事业发展需要，建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍。着眼实现高水平科技自立自强，强化现代化建设人才支撑。围绕推动高质量发展、创新社会治理，增强基层党组织政治功能和组织功能。坚持从严管理党员，全面提高党员队伍素质。各级组织部门要努力建设讲政治、重公道、业务精、作风好的模范部门。各级党委（党组）要加强对组织工作的领导，为组织部门开展工作创造条件。</p><p>中共中央政治局委员、中央组织部部长李干杰作总结讲话，表示要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是关于党的建设的重要思想，认真落实习近平总书记重要指示，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，持续加强党的创新理论武装，优化干部选育管用工作，全方位培养引进用好人才，从严从实抓好党员队伍建设，提升党的组织体系建设整体效能，为强国建设、民族复兴伟业提供坚强组织保证。</p><p>北京市、浙江省、四川省、商务部、中国国家铁路集团有限公司、天津大学负责同志作交流发言。</p><p>李书磊、刘金国、穆虹、姜信治出席会议。</p><p>中央党的建设工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，中央管理的金融机构、部分企业、高校，军队有关单位负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDEGC92IsdxJoIE8tc3D6Ue230629.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强6月29日主持召开国务院常务会议，听取进一步强化安全生产重大风险和事故隐患排查整治的汇报，审议通过《关于促进家居消费的若干措施》，审议通过《中华人民共和国领事保护与协助条例（草案）》，讨论《中华人民共和国治安管理处罚法（修订草案）》。 <br></p><p>会议指出，宁夏银川“6•21”特别重大燃气爆炸事故，人员伤亡多，社会影响大，教训极为深刻。要深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产的重要指示批示精神，进一步强化安全生产重大风险和事故隐患排查整治，以“时时放心不下”的责任感，抓实抓细工作落实，有效防范重特大生产安全事故发生，切实保障人民群众生命财产安全。要紧抓主要矛盾，既查设施设备环境“硬伤”，更补人为因素“软肋”，大力推动公众安全意识和从业人员安全责任、安全技能提升。要强化标本兼治，针对燃气、建筑施工、交通运输等重点行业领域，在抓紧解决当前突出问题的同时，从源头上降低安全风险，避免隐患常治常存、事故屡禁不止。要围绕“一件事”全链条明确、分解、落实安全生产的相关责任，各地区各有关部门要拿出严、实、细的举措，严格监管、不走过场，杜绝执法“宽松软虚”，切实把责任和压力传导到基层末梢，确保排查整治能够发现问题、解决问题、见到实效。</p><p>会议指出，家居消费涉及领域多、上下游链条长、规模体量大，采取针对性措施加以提振，有利于带动居民消费增长和经济恢复。要打好政策“组合拳”，促进家居消费的政策要与老旧小区改造、住宅适老化改造、便民生活圈建设、完善废旧物资回收网络等政策衔接配合、协同发力，形成促消费的合力。要提高供给质量和水平，鼓励企业提供更多个性化、定制化家居商品，进一步增强居民消费意愿，助力生活品质改善。</p><p>会议审议通过《中华人民共和国领事保护与协助条例（草案）》。会议强调，要提高海外安全保障能力和水平，加快构建海外安全保护体系，更好保障我国在海外的公民、法人、非法人组织合法权益。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国治安管理处罚法（修订草案）》，决定将修订草案提请全国人大常委会审议。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDEiMus2PxKCYSKlbIVZ1kP230629.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际28日同列席十四届全国人大常委会第三次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，人大代表要认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，学习领会党中央大政方针、决策部署和宪法法律知识，提高政治站位、专业水平和法律素养，充分发挥在立法工作中的作用，为提高立法质量、做好新时代立法工作贡献智慧力量。</p><p>座谈会上，代表们围绕编制立法规划、完善法律体系，结合履职和调研情况提出意见建议。赵乐际认真倾听，和大家互动交流。他说，编制立法规划、做好立法工作，要贯彻群众路线，发挥好人大代表作用，反映人民意愿呼声，让立法接地气、察民情、聚民智、惠民生。</p><p>赵乐际指出，要统筹安排重要法律案提请全国人民代表大会审议，让代表直接参加审议和表决法律案。会前要提前组织代表研读讨论法律案，向代表通报立法背景、审议情况和重点问题等，为在大会上参加审议、表决做好准备，提高审议质量，确保圆满完成立法任务。</p><p>赵乐际指出，要把审议代表议案、办理代表建议与立法工作紧密结合起来。要认真研究吸纳代表议案、建议的内容，把代表的真知灼见体现到立法规划编制和法律草案修改中。要拓展代表参与常委会立法工作的广度和深度。</p><p>赵乐际强调，人大代表要立足基层一线，深入开展调研。要熟悉立法工作机制和程序，发挥自身专业特长，多提建设性意见，结合参与立法工作的亲身经历，配合做好法律宣传普及工作，推动宪法法律深入人心，走进人民群众。</p><p>中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDEbmhhjF2JUVNMzIFXtryn230629.shtml)

### 韩正出席第三届中非经贸博览会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正29日在湖南长沙出席第三届中非经贸博览会开幕式并致辞。马拉维总统查克维拉、坦桑尼亚桑给巴尔总统姆维尼、非洲大陆自贸区秘书长梅内，以及来自68个国家和地区的1000多名各界代表出席。</p><p>韩正表示，设立中国—非洲经贸博览会，是习近平主席亲自批准的重大对非合作举措。2013年3月，习主席出访非洲时，首次提出真实亲诚对非政策理念和正确义利观。十年来，无论国际风云如何变幻，中非始终真诚友好、团结合作，高层交往更加密切，合作规模不断扩大，合作领域持续拓展，结成休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体，取得了丰硕成果，造福了中非广大人民。</p><p>韩正指出，当今世界，多重挑战和危机交织叠加，发展鸿沟不断拉大。中方愿以中国式现代化和中国高质量发展为非方提供新机遇，推动中非务实合作走深走实。中方坚定支持非洲走独立自主的发展道路，将深入推进中非共建“一带一路”合作，同非洲国家持续深化战略对接、加强产业链供应链合作、着力提升联通水平、共同聚焦可持续发展、坚定推进开放发展，推动构建更加紧密的中非命运共同体。</p><p>韩正表示，中非合作不断向全方位、多层次、高质量发展，在南南合作和国际对非合作中发挥着重要引领作用，为构建新型国际关系树立了典范。本届博览会以“共谋发展、共享未来”为主题，将为中非双方打造对接交流、探讨合作的良好平台。欢迎中非各界积极参与博览会活动，共同谱写中非经贸合作高质量发展新篇章，共享新时代繁荣发展新未来。</p><p>开幕式前，韩正巡视博览会展馆，听取情况汇报，与参展机构负责人交流互动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDEO0mF2GtEocKFU5Eq90JS230629.shtml)

### 今年前五月我国物流市场扩规提“智”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（6月29日）公布今年1—5月份物流运行数据。数据显示，物流需求持续释放，物流市场规模保持增长，同时物流智能化水平不断提升。</p><p>今年1—5月份，全国社会物流总额为129.9万亿元，同比增长4.5%，比1—4月份小幅提高0.1个百分点。从结构来看，工业品物流需求保持平稳增长，对社会物流总额增长的贡献保持在70%左右；民生消费及再生资源领域的物流需求，同比增速均超过10%。</p><p>从进口物流量来看，1—5月份，进口物流总额同比增长11.9%，增速比1—4月提高0.6个百分点。大宗商品方面，成品油、煤及褐煤进口物流量同比增长分别为78.8%、89.6%。</p><p>另外，今年以来，多领域智能化、绿色化发展态势明显。快递物流、仓储园区等领域头部企业积极运用先进数字化、智能化技术，大幅提高运营效率。重点企业调查显示，1—5月，多家头部快递物流企业在城市配送、即时配送等领域新增投入无人车近1000辆，大型自动化分拣、智慧仓储物流园区每天处理快件的能力最高可达1000万件，无人、智能物流设备较大幅度提升了物流配送的触达范围和配送效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDEreDcnasQ6fVRWL5lNimK230629.shtml)

### 夏季达沃斯论坛与会嘉宾：看好中国经济发展前景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届夏季达沃斯论坛今天（6月29日）在天津闭幕，看好中国经济发展前景、投资中国就是投资未来，成为很多与会嘉宾的共识。 <br></p><p>与会嘉宾表示，今年中国经济回升向好态势明显，将继续为世界经济复苏和增长提供强大动能。</p><p>与会嘉宾表示，中国更高水平的对外开放将进一步释放市场潜力，为各国投资者提供互利共赢的合作机遇。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDEmDlk4yFhAlTCZ9hh3jXE230629.shtml)

### 各地多措并举助力高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023届高校毕业生离校在即，毕业生就业工作进入冲刺期。各地采取多种措施，拓展就业岗位，做好指导服务，助力高校毕业生顺利就业。</p><p>北京持续开展“人社局长进校园”“百日千万招聘专项行动”。目前，已举办线上线下招聘会200多场，7000多家用人单位提供岗位12万余个。近日，广州高校毕业生专场现场招聘会举行，来自广州40家企业带来700多个就业岗位。</p><p>助力高校毕业生就业，安徽出台“一揽子”政策，简化毕业生入职手续，并提供技能培训等扶持政策。福建给进入中小微企业就业并签订1年以上劳动合同的毕业生给予岗位补贴，为符合条件的企业发放吸纳就业补贴。浙江安吉新建成的创业基地，配套了一系列设施，给学生创业提供便利。</p><p>为毕业生就业“铺路搭桥”。江苏、江西等地加大力度开发就业见习岗位。目前，江苏开发见习岗位11万多个，已有3.38万人到岗见习。江西多地则通过发放就业见习补贴，鼓励企业提供更多就业见习岗位。</p><p>做实做细就业服务。辽宁沈阳、湖南常德的就业指导老师“一对一”帮助学生进行职业规划。重庆搭建数字化平台，整合就业、培训、创业和人力资源等信息，为供需双方精准匹配，提高就业成功率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDEVoMN2rOCWS5z9JA5P700230629.shtml)

### 2023年中国网络文明大会将在福建厦门举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（6月29日）召开发布会，中央网信办、福建省等相关负责人介绍了“2023年中国网络文明大会”的相关筹备情况。大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题，将于7月18日至19日在福建省厦门市举办，包括开幕式及主论坛、网络诚信建设高峰论坛、12场分论坛和网络文明主题活动。目前，各项筹备工作已经基本就绪。</p><p>据介绍，大会届时还将发布一系列网络文明建设成果，以及《中国网络文明发展报告2023》《中国网络诚信发展报告2023》等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDEeYz6eYjSBHngYYRkjdPh230629.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023年国家医保药品目录调整工作方案公布</strong></p><p>今天（6月29日），国家医保局公布2023年国家医保药品目录调整工作方案。此次调整综合考虑基本医疗保险的功能定位、基金承受能力，重点关注创新药、儿童用药和罕见病用药的临床需求，结果将于11月份公布。</p><p><strong>2022年我国文化产业营收超16万亿元</strong></p><p>国家统计局今天（6月29日）发布数据显示，2022年我国文化产业实现营业收入165502亿元，比上年增长1.0%。其中，多媒体、数字出版等文化新业态特征较为明显的16个行业小类实现营收50106亿元，占比首次超过三成，带动作用进一步增强。</p><p><strong>我国开展长江流域水生态考核试点工作</strong></p><p>生态环境部等四部门近日联合印发《长江流域水生态考核指标评分细则（试行）》，开展长江流域水生态考核试点工作，聚焦水生态系统健康和生物多样性恢复，统筹水资源、水环境、水生态治理，按河流、湖泊、水库进行分类评价。</p><p><strong>中非贸易指数首次发布</strong></p><p>今天（6月29日），海关总署在第三届中非经贸博览会上首次发布了“中国－非洲贸易指数”。中国连续14年稳居非洲最大贸易伙伴国地位。今年前5个月，中非贸易延续良好势头，进出口值8223.2亿元，同比增长16.4%。</p><p><strong>第十九届中国西部国际博览会在四川成都开幕</strong></p><p>今天（6月29日），第十九届中国西部国际博览会在四川成都开幕。本届西博会会期五天，吸引了来自56个国家和地区的3500多家企业参展，其间将举办各类投资促进活动30多场，推出投资合作项目超3900个。</p><p><strong>津兴铁路今天全线贯通</strong></p><p>今天（6月29日），第四条连通京津两地的铁路干线——津兴铁路全线贯通。该线路东起天津西站，西至北京大兴国际机场，全长100.79公里，预计将于年内开通运营。</p><p><strong>渝昆高铁川渝段全线贯通</strong></p><p>今天（6月29日），重庆至昆明高铁缙云山隧道打通，至此渝昆高铁川渝段全线贯通。渝昆高铁全长699公里，设计时速350公里。建成通车后，预计重庆至昆明乘坐火车将从现在最快四个半小时缩短至两个半小时。</p><p><strong>中国天眼FAST探测到纳赫兹引力波存在证据</strong></p><p>中国科学院国家天文台今天（6月29日）发布消息，中国脉冲星测时阵列研究团队利用大科学装置中国天眼FAST，经过三年多的观测积累，探测到宇宙中一种极低频扰动——纳赫兹引力波存在的关键性证据，这对于科学界理解超大质量黑洞、星系并合历史等问题具有重要意义。</p><p><strong>各地少数民族群众欢度古尔邦节</strong></p><p>今天（6月29日）是我国一些少数民族的传统节日——古尔邦节。多地开展了各种形式的庆祝活动，各族群众走亲访友、载歌载舞，拉家常、品美食，共度欢乐祥和的节日。</p><p><strong>总台与香港特区政府展开新一轮合作</strong></p><p>为积极服务香港经济和社会发展，中央广播电视总台与香港特区政府展开新一轮合作，包括向香港电台赠播《领航》《解码十年》等8部总台原创精品节目。此外，总台CGTN英语频道7月1日起将在香港落地播出，总台还将与香港有关机构联合制作精品音视频节目。</p><p><strong>电视剧《追光的日子》今晚总台央视综合频道开播</strong></p><p>电视剧《追光的日子》今晚（6月29日）起在总台央视综合频道黄金档开播。该剧塑造了奋力拼搏、奔赴高考的师生群像，描绘了师生间的关爱与鼓励，讲述了他们克服困难、勇敢追梦的奋斗故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDEvpp3eAyRJorwLGWhl82R230629.shtml)

### 中共代表团访问欧洲三国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共代表团先后访问英国、爱尔兰、意大利，与当地政界、学界、工商界、地方等各界人士会见交流，宣介中共二十大精神。中方与当地人士表示，要加强双方政党、政府、地方、智库等各界交往，深化经贸投资、环保等领域务实合作，推动发展双边关系，以及中欧关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDE4vARfaTOAEFlN6OcT9PO230629.shtml)

### 中企承建的塞尔维亚首都绕城公路奥布项目通车仪式举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中国企业承建的塞尔维亚贝尔格莱德绕城公路奥布项目28日举行通车仪式，塞尔维亚总统武契奇、总理布尔纳比奇出席。</p><p>贝尔格莱德绕城公路奥布项目是该公路核心路段，位于贝尔格莱德南部郊区。全长20.34公里，含22座桥梁、4个隧道和2座大型立交桥。通车后，不仅将大大缓解市中心交通压力，方便民众出行，也将带动当地就业、助力塞尔维亚经济发展。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDEeeced5swAjrpOaZ5BM1e230629.shtml)

### 俄称打击乌摩托化步兵旅指挥部部署点 乌称在巴赫穆特附近取得进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军打击了乌军炼油和燃料储存设施，拦截多枚“风暴之影”巡航导弹，俄军还打击了顿涅茨克地区克拉马托尔斯克的乌军摩托化步兵旅指挥部部署点。 <br></p><p>乌克兰军方28日称，乌军在巴赫穆特附近地区的进攻取得进展，俄军人员和武器装备遭受损失。</p><p>乌克兰国家通讯社28日报道称，克拉马托尔斯克27日遭俄军导弹打击，造成平民死伤。俄总统新闻秘书佩斯科夫28日回应称，俄军只打击与乌军有关的目标，不会打击民用设施。 <br></p><p><strong>国际人士称美国为维持霸权挑动危机</strong></p><p>对于美国北约不断向乌克兰提供军事支持，国际人士指出，美国利用北约挑动危机，真正目的是维持自身霸权，欧洲正成为牺牲品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDEqddtLoqyVHQFw5NxmvqF230629.shtml)

### 加拿大林火过火面积达8万平方公里 多地空气污染严重

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据加拿大消防部门公布的数据，截至北京时间今天（6月29日）16时，加拿大森林大火过火面积已经达到8万平方公里。受林火产生的烟霾影响，加拿大多地28日再度出现空气污染，多伦多的空气质量指数当天达到高风险级。</p><p>在火情严重的东南部魁北克省，已经有1.3万平方公里的森林被烧毁。过去25天内，该省被烧毁的森林面积已超过过去20年的总和。目前，该省仍有超过110处林火在燃烧。</p><p><strong>受加拿大林火烟霾影响 美国超1亿人处于空气质量警报之下</strong></p><p>据美国媒体报道，加拿大林火烟霾对美国中部多州的影响依然严重，密歇根州底特律部分地区空气质量在当地时间28日早晨达到最严重的危险级别。在俄亥俄州克利夫兰，当地居民称空气污染严重。美国东北纽约州、新泽西州、华盛顿特区等地也再次发布空气质量警报。截至当地时间28日晚，美国超1亿人处于警报范围内。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDEcs1jIo0JEGw3MYq7vqSl230629.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美驻沙特领馆附近发生交火 2人死亡</strong></p><p>美国驻沙特吉达领事馆附近28日遭袭。据沙特通讯社报道，枪手当天在美领馆附近下车，并与紧急赴现场处置事件的沙特安全部队发生交火。事件中，一名受雇于美领馆的外籍安保人员死亡，枪手被打死。事件原因正在调查中。</p><p><strong>欧洲央行行长称通胀拐点未出现</strong></p><p>欧洲央行行长拉加德28日说，目前没有切实证据表明通胀水平出现拐点，进入下行通道。拉加德此前一天说，欧元区通胀水平仍然过高，欧洲央行7月可能会继续加息。欧洲央行自去年7月以来已连续八次加息，共计加息400个基点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/29/VIDEFI3eu9VIbH7vk4DnDlmw230629.shtml)



---

(更新时间戳: 1688043578080)

