# 《新闻联播》 (20230927)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 审议《关于二十届中央第一轮巡视情况的综合报告》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平在中共中央政治局第八次集体学习时强调 积极参与世界贸易组织改革 提高驾驭高水平对外开放能力；


3.第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育扎实开展；


4.建设自贸试验区推进高水平对外开放；


5.【央视快评】努力建设更高水平自贸试验区；


6.8月全国规上工业企业利润同比增长17.2%；


7.中秋国庆临近 各地节日气氛渐浓；


8.全国铁路中秋国庆假期运输今日启动；


9.节日市场供应种类丰富价格稳；


10.【杭州第19届亚运会】亚运赛事继续进行 中国队夺得多个冠军；


11.中国第13次北冰洋科考顺利结束 考察成果丰硕；


12.国内联播快讯：


（1）第九届尼山世界文明论坛在山东曲阜开幕；


（2）亚投行成员数量增至109个；


（3）鄱阳湖25亿立方米蓄滞洪区全面开工；


（4）北京城市更新论坛暨首届北京城市更新周举办；


（5）第四届辽宁国际投资贸易洽谈会闭幕；


（6）第十届丝绸之路国际电影节在福州举行；


13.我驻多国和国际组织使馆使团举行活动庆祝国庆；


14.中方在人权理事会呼吁各方携手构建人类命运共同体；


15.俄称炸毁乌军弹药库 乌称打击俄军指挥所 联合国安理会就“北溪”管道被炸一周年举行公开会；


16.国际联播快讯：


（1）第78届联合国大会一般性辩论闭幕；


（2）纳卡地区储油设施爆炸事件伤亡人数增加；


（3）加拿大议长因纳粹老兵事件遭批评辞职；


（4）美国奥克兰商户罢工抗议犯罪事件高发。
（《新闻联播》 20230927 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 审议《关于二十届中央第一轮巡视情况的综合报告》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局9月27日召开会议，审议《关于二十届中央第一轮巡视情况的综合报告》。中共中央总书记习近平主持会议。<br></p><p>会议认为，以习近平同志为核心的党中央高度重视巡视工作，把巡视作为推进党的自我革命、全面从严治党的战略性制度安排，作出一系列重大决策部署。二十届中央第一轮巡视坚持守正创新，推进政治监督具体化、精准化、常态化，释放了全面从严治党永远在路上、党的自我革命永远在路上的鲜明信号。实践证明，巡视是发现和推动解决问题的有效方式，要持续发力、纵深推进。<br></p><p>会议指出，从巡视看，国有企业、金融、体育领域党的建设、全面从严治党得到加强，各项工作取得新成效，但也存在一些问题。要把严的基调、严的措施、严的氛围传导下去、一贯到底，督促被巡视党组织特别是主要负责同志切实担起责任，从严从实抓好整改，把巡视整改与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育结合起来，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。<br></p><p>会议强调，要以巡视整改为契机，进一步加强党的全面领导，督促被巡视党组织提高政治站位，认真履行党中央赋予的职责使命，不断增强国有企业核心功能和核心竞争力，夯实中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，加大金融企业服务实体经济和国家战略力度，推动高质量发展。要统筹发展和安全，树牢底线思维、极限思维，采取有力措施防范化解重大风险，牢牢守住安全底线。要推动全面从严治党向纵深发展，压紧压实党委（党组）书记第一责任人责任、领导班子成员“一岗双责”、纪检监察机构监督责任，突出加强对各级“一把手”的监督，加大国有企业、金融领域反腐败力度，深入纠治“四风”，深化以案促改、以案促治，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。要认真贯彻新时代党的组织路线，加强领导班子建设、干部人才队伍建设和基层党组织建设。要综合用好巡视成果，深化改革、完善制度，推进源头治理，促进标本兼治。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDEy4YqAjIWcCV9LaUgqZ4f230927.shtml)

### 习近平在中共中央政治局第八次集体学习时强调 积极参与世界贸易组织改革 提高驾驭高水平对外开放能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局9月27日下午就世界贸易组织规则与世界贸易组织改革进行第八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，世界贸易组织是多边主义的重要支柱，是全球经济治理的重要舞台。对世界贸易组织进行必要改革是普遍共识、大势所趋。我们要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度，深刻认识参与世界贸易组织改革的重要性和紧迫性，以更加积极的历史担当和创造精神，全面参与世界贸易组织改革和国际经贸规则调整，以高水平对外开放促进深层次改革、高质量发展。<br></p><p>商务部研究院院长、研究员顾学明就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取了讲解，并进行了讨论。<br></p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表了重要讲话。他指出，加入世界贸易组织是我国对外开放的里程碑。短短20余年间，我国货物贸易总额增长了11倍，成为全球第一货物贸易大国、140多个国家和地区的主要贸易伙伴，对全球经济增长的年均贡献率近30%。我国同世界贸易组织的关系发生了历史性变化，从国际经贸规则的被动接受者和主动接轨者，逐步成长为重要参与者。事实表明，我国加入世界贸易组织不仅加快了自身发展，也惠及全球，这个重大决策是完全正确的。<br></p><p>习近平强调，参与世界贸易组织改革，要坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制权威性和有效性，积极推动恢复世界贸易组织争端解决机制正常运转。要坚定站在历史正确一边，坚持经济全球化大方向，旗帜鲜明主张自由贸易和真正的多边主义，反对单边主义、保护主义，反对将经贸问题政治化、武器化、泛安全化，推动建设开放型世界经济。要秉持人类命运共同体理念，完善细化全面深入参与世界贸易组织改革的中国方案。坚决维护包括我国在内的广大发展中国家的合法权益。<br></p><p>习近平指出，以开放促改革、促发展是我国现代化建设不断取得新成就的重要法宝。今年是改革开放45周年，要继续做好自身改革这篇大文章，既扩大开放之门，又将改革之路走稳。要更加主动对接高标准国际经贸规则，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，加快打造对外开放新高地，建设更高水平开放型经济新体制，加快构建新发展格局。要积极营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，以推动加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》和《数字经济伙伴关系协定》为契机，进一步激发进口潜力、放宽市场准入、推动多边和双边合作深入发展，增强对外资的吸引力。要加快建设贸易强国，升级货物贸易，创新服务贸易，发展数字贸易，以数字化绿色化为方向，进一步提升国际分工地位，向全球价值链中高端迈进。同时，要注意维护国家经济安全。<br></p><p>习近平强调，要练就驾驭高水平对外开放的过硬本领。大兴调查研究，总结用好我国开放发展的成功经验，加强对开放工作的战略性、系统性、前瞻性谋划，把国际经贸领域的新情况新问题摸准吃透，做到心中有数、手中有策、行动有力。提高运用国际规则维护我国发展权益能力，加快打造一支政治过硬、本领高强、作风优良的高水平专业化对外开放工作队伍。统筹开放与安全，在斗争中维护安全、增进权益，谋求合作、争取共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDE2mhIIm1pfXIM2zjXfsaI230927.shtml)

### 第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育扎实开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育扎实开展，各地坚持科学谋划、统筹安排、分类指导，确保主题教育取得实效。<br></p><p>北京发挥市级领导班子成员联系区级单位工作机制优势，加强工作指导，推动全市第二批主题教育开好局、起好步。各级组织坚持把“学思想”摆在首位，开办理论学习读书班，切实用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。<br></p><p>山西召开动员部署会议，扎实开展第二批主题教育。各部门各单位组织开展交流研讨、线上培训等，推动理论学习全覆盖。在太原，当地确定科技自立自强、高质量发展等5个专题，进行深入研讨，以学习成果指导实践、推动发展。山东16个地市分别召开第二批主题教育工作会议，研究制定方案，细化重点措施。在威海，当地聚焦群众身边的小事、难事，梳理问题清单，全程跟踪督察。<br></p><p>第二批主题教育启动以来，湖北强化分类施策，针对不同层级、不同领域、不同对象，加强分类指导。同时，坚持问题导向，推动党员干部到一线去了解群众需求、解决群众反映的突出问题，努力在以学促干上取得新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDEA20IUWTQnlf3X3rrgDfH230927.shtml)

### 建设自贸试验区推进高水平对外开放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月27日）举行新闻发布会，商务部、交通运输部、海关总署、国家外汇管理局等部门介绍了自贸试验区建设十年来的有关情况。 <br></p><p>据介绍，2013年以来，全国分6批设立了上海、海南、北京、安徽等21个自贸试验区，形成了覆盖东西南北中，统筹沿海、内陆、沿边的改革开放创新格局。累计部署3400多项改革试点任务，形成了较为完善的自贸试验区政策制度框架体系，共向全国复制推广302项制度创新成果，形成了改革红利共享、开放成果普惠的良好局面。<br></p><p>十年来，我国在贸易、投资、航运、金融等方面对接国际通行规则，推出了一大批基础性、开创性改革开放举措。下一步，国家将坚持以高水平开放为引领、以制度创新为核心，统筹发展和安全，高标准对接国际经贸规则，深入推进制度型开放，加强改革整体谋划和系统集成，推动全产业链创新发展，更好发挥自贸试验区示范作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDEnAVbyyhTi0Qo34nEdTi4230927.shtml)

### 【央视快评】努力建设更高水平自贸试验区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月27日）播发央视快评《努力建设更高水平自贸试验区》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDET8VgiYsjF6MORyb98aOF230927.shtml)

### 8月全国规上工业企业利润同比增长17.2%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（9月27日）发布数据显示，8月份，工业生产稳步回升，产销衔接状况好转，工业企业营收逐步改善，企业盈利加快恢复。8月份规上工业企业利润同比增长17.2%，从具体行业看，装备制造业利润增长加快，工业新动能持续壮大。1—8月份，电气机械、铁路船舶航空航天运输设备行业利润增长均在30%以上，保持较高增速。随着扩内需、促消费政策效果持续显现，消费品市场加快恢复，带动消费品制造业利润持续改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDEb924GFZPoI1a9gbaALqN230927.shtml)

### 中秋国庆临近 各地节日气氛渐浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋、国庆来临之际，祖国各地花团锦簇、红旗飘飘、彩灯绽放，节日气氛渐浓。<br></p><p>云南昆明的各大公园、城市主干道，“鱼跃龙门”和“欢度国庆”等大型立体花坛日前纷纷亮相；在江西南昌，以“奋进新征程 建功新时代”为主题的节日花卉景观吸引众多游客前来；宁夏银川市的街道两旁，各类立体绿雕造型、200多万盆各色花卉把城市点缀得多姿多彩。<br></p><p>黑龙江哈尔滨、山西太原的街道上，一面面国旗成为亮丽的风景。甘肃兰州黄河大桥、重庆解放碑步行街两侧都悬挂了国旗，游客纷纷拿出手机与国旗合影。<br></p><p>灯光璀璨，河南郑州地标性建筑亮起“我爱中国”的灯幕，表达美好祝福。辽宁盘锦的湿地公园里，数百盏造型各异的花灯营造喜庆的节日氛围。<br></p><p>香港大街小巷张灯结彩，喜迎中秋、国庆，彩灯、走马灯、各色花灯装点着城市夜色。在澳门，以“中秋喜相逢 国庆共欢腾”为主题的灯饰点亮大街小巷，吸引大批市民和游客打卡留念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDENY0Iy2VfUTC6Lowf6weL230927.shtml)

### 全国铁路中秋国庆假期运输今日启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国铁路中秋、国庆假期运输今天（9月27日）启动，从9月27日—10月8日，全国铁路预计发送旅客1.9亿人次，9月29日为客流最高峰，预计发送旅客超2000万人次。<br></p><p>中秋、国庆假期探亲流、旅游流交织，全国铁路日均计划开行旅客列车11500多列，较日常增加1850多列，日均旅客座席能力预计较2019年同期增长18.5%。<br></p><p>从铁路12306售票系统火车票预售情况来看，假期首尾以长途客流为主，中间短途客流居多。<br></p><p>交通运输部预计，中秋、国庆假期跨区域人员流动量持续高位运行，全社会跨区域人员流动量达20.5亿人次，比2019年同期日均增长11.5%，比2022年同期日均增长58.8%。公路出行最高峰将出现在9月29日前后。京津冀、长三角、粤港澳大湾区和成渝地区路网流量较大，预计比2022年同期增长40%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDE9jMmMnFPff51WJZ3tg92230927.shtml)

### 节日市场供应种类丰富价格稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋、国庆两节临近，市场生活必需品供应充足，节日消费品种类丰富，各地各部门加强生产流通保障，更好满足百姓消费需求。<br></p><p>在北京这家老字号店铺里，记者看到传统口味的月饼被摆在了显眼位置，受到消费者青睐。<br></p><p>随着假期日益临近，餐厅预订火爆。订餐平台数据显示，较去年相比，中秋团购套餐订单量增长超90%，各餐饮企业正备足菜品，做好相关准备。电商平台数据显示，9月份以来，各种商品网络销售供销两旺、储备充足，各邮寄快递企业正积极调度运力，应对即将到来的派送高峰。<br></p><p>农业农村部最新调度显示，随着各类蔬菜、水果大量上市，预计节日期间居民“菜篮子”“果盘子”品种多、数量足，价格将以稳为主。<br></p><p>商务部将指导地方与企业加强产销衔接，加大生活必需品货源组织力度，重点保障节日期间主要生活必需品市场供应充足，丰富节日市场供应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDEcR9b63CsydWCXzOKOiqh230927.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】亚运赛事继续进行 中国队夺得多个冠军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会今天（9月27日）进入开幕后的第四个比赛日。在射击赛场，由3名“00后”选手韩佳予、夏思钰和张琼月组成的中国队发挥出色，获得女子50米步枪3种姿势团体赛金牌。男子双向飞碟团体赛由刘疆驰、吴云轩、韩旭组成的中国队夺得金牌。滑板比赛今天全部结束，在女子街式决赛中，年仅13岁的中国选手崔宸曦夺得金牌，她也成为我国亚运史上最年轻的冠军，男子滑板街式的冠军被16岁的中国小将张杰夺得。在宁波赛区，帆船比赛今天收官，毕焜、黄先婷分获男、女水翼帆板比赛冠军，另外一位中国选手陈静乐夺得女子风筝板比赛的金牌。女子沙滩排球决赛今天下午进行，中国组合薛晨/夏欣怡2比0击败日本组合，实现了中国队该项目的六连冠。<br></p><p>在昨晚进行的乒乓球男团决赛中，由王楚钦、樊振东和马龙组成的中国队以3比0击败韩国队，取得亚运八连冠。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDEJ2sZjtCaoajtZn87BE0z230927.shtml)

### 中国第13次北冰洋科考顺利结束 考察成果丰硕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间9月27日中午，中国第13次北冰洋科学考察队搭乘“雪龙2”号极地科考破冰船顺利返回上海国内基地码头。本次科考历时78天，总航程15000余海里。<br></p><p>本次考察在中北冰洋太平洋扇区、加克洋中脊和北极点区域，围绕环境关键要素长期观监测、洋中脊调查等重大科学问题开展工作。<br></p><p>本次北冰洋科考，考察队完成海冰、环流、黑炭等国家科技计划项目44项。首次开展海冰厚度无人化智能观测、多波段合成孔径雷达海冰观测，我国科考船还首次抵达北极点，进一步提升了我国在北冰洋的环境保护、污染物评估以及北极快速变化响应等方面的能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDEVNqIYAmGaiMds5pXoxuN230927.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>第九届尼山世界文明论坛在山东曲阜开幕</strong><br></p><p>今天（9月27日），第九届尼山世界文明论坛在山东曲阜开幕。来自全球78个国家和地区的1500多位专家学者参加论坛，共同探讨全人类共同价值的科学内涵与重大意义等论题。此次论坛主题是“全人类共同价值与人类命运共同体——加强文明交流互鉴 共同应对全球挑战”，设有1个主论坛、13个平行分论坛，并举办系列研讨交流活动。<br></p><p><strong>亚投行成员数量增至109个</strong><br></p><p>亚洲基础设施投资银行日前批准萨尔瓦多、所罗门群岛、坦桑尼亚加入亚投行的申请，至此，亚投行成员数量由创始之初的57个增至109个。截至目前，亚投行已批准了235个项目，累计批准融资总额超448亿美元，带动资本近1500亿美元。<br></p><p><strong>鄱阳湖25亿立方米蓄滞洪区全面开工</strong><br></p><p>今天（9月27日），鄱阳湖珠湖、黄湖、方洲斜塘国家级蓄滞洪区安全建设工程正式开工。该工程位于我国最大淡水湖鄱阳湖，总投资超过16亿元。工程建成后，将共同承担分蓄长江25亿立方米超额洪水的任务。<br></p><p><strong>北京城市更新论坛暨首届北京城市更新周举办</strong><br></p><p>北京城市更新论坛暨首届北京城市更新周昨晚（9月26日）开幕，亮马河国际风情水岸、朝外年轻力中心等获得城市更新最佳实践项目。活动以“体验美好的更新”为主题，推动城市更新与社会生活融合发展，激发消费潜力。活动将持续到10月14日。<br></p><p><strong>第四届辽宁国际投资贸易洽谈会闭幕</strong><br></p><p>今天（9月27日），第四届辽宁国际投资贸易洽谈会在沈阳闭幕。来自欧洲、亚洲、中东等多个国家和地区以及国内的2000多家企业参展，展品涵盖高端装备、新能源、生物医药等。本届辽洽会共签约271个项目，签约总额达5863.4亿元。<br></p><p><strong>第十届丝绸之路国际电影节在福州举行</strong><br></p><p>第十届丝绸之路国际电影节日前在福建福州举行，共有31个国家和地区的近千部影片报名参展，最终确定了近百部影片将在福建省及陕西西安的22家影院放映，超过200场次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDErqwRlwQ3R01G43l3TTOh230927.shtml)

### 我驻多国和国际组织使馆使团举行活动庆祝国庆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中国驻多国和国际组织使馆使团举办国庆招待会等活动，庆祝中华人民共和国成立74周年。 <br></p><p>中国驻欧盟使团、中国驻比利时大使馆在布鲁塞尔举行国庆招待会，欧盟机构官员、欧洲议会议员、比利时政府官员、各国驻欧盟和比利时外交使节等近1000人出席，共同庆祝新中国国庆。 <br></p><p>在中国驻法国大使馆举办的国庆招待会上，来宾们积极评价中国发展成就，期待加强同中国在双多边领域的交流合作。<br></p><p>中国驻尼泊尔大使馆近日在加德满都举办国庆招待会，尼方人士为中国人民送上节日的祝福。<br></p><p>在南非，当地政界和各领域人士等500多人出席中国使馆举行的国庆招待会。<br></p><p>中国驻叙利亚、印尼、卢旺达等国使馆也举行了国庆招待会等活动，与当地各界人士共同庆祝新中国国庆，共话友谊与合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDEvQz8Z5Yf1cWLNn1LmTnl230927.shtml)

### 中方在人权理事会呼吁各方携手构建人类命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国代表26日在联合国人权理事会第54届会议上发言表示，当今世界，各种新旧问题与复杂矛盾叠加碰撞，人类社会面临前所未有的挑战。中方表示，《携手构建人类命运共同体：中国的倡议与行动》白皮书26日发布，白皮书系统阐述构建人类命运共同体理念思想内涵和生动实践。中方呼吁各国在平等和相互尊重基础上开展对话交流，加强合作，应对挑战，携手构建人类命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDE3lRPfTNK9COko1b2GAjg230927.shtml)

### 俄称炸毁乌军弹药库 乌称打击俄军指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军25日对赫尔松州基谢廖夫卡村附近的乌克兰武装部队弹药库实施精确打击，炸毁存有3000多吨弹药的12座库房。<br></p><p>乌克兰军方称，乌东部和南部作战形势依然严峻。乌军炮兵部队打击了俄军人员和装备集中区、指挥所等。<br></p><p><strong>联合国安理会就“北溪”管道被炸一周年举行公开会</strong><br></p><p>26日，联合国安理会举行“北溪”天然气管道被炸一周年公开会，俄罗斯常驻联合国代表涅边贾表示，越来越多的证据表明北溪事件是美方所为，目的是为了巩固其在欧洲的主导地位。俄罗斯将继续要求客观、彻底地调查北溪事件。<br></p><p>美国资深调查记者西摩·赫什26日发表题为《关于“北溪” 持续一年的谎言》的文章。文中称，为了策划并实施破坏“北溪”天然气管道的行动，一些美国人在几个月的时间里多次秘密进出挪威。任务相关重要信息都是用打字机打印，一旦任务完成，打印的文件和副本就被销毁。<br></p><p>美国此前否认破坏“北溪”天然气管道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDEtZkwEZlBqcGtjToYxoYk230927.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>第78届联合国大会一般性辩论闭幕</strong><br></p><p>第78届联合国大会一般性辩论26日在纽约联合国总部落下帷幕，第78届联大主席弗朗西斯在闭幕讲话中敦促会员国在促进可持续发展、结束武装冲突、应对气候变化等方面采取实际行动。<br></p><p><strong>纳卡地区储油设施爆炸事件伤亡人数增加</strong><br></p><p>纳卡地区斯捷潘纳克特一座储油设施25日发生爆炸并引发大火。据俄罗斯卫星通讯社26日援引当地人权事务官员的信息报道称，爆炸造成的死亡人数已达68人，另有105人失踪、290人受伤。爆炸发生时，大量居民正排队加油。目前还不清楚爆炸原因。<br></p><p><strong>加拿大议长因纳粹老兵事件遭批评辞职</strong><br></p><p>加拿大众议院议长安东尼·罗塔26日宣布辞职。本月22日，罗塔邀请一名98岁乌克兰裔老兵到加拿大议会参加活动。罗塔当时在现场称这名老兵为所谓的“二战时期乌克兰的作战英雄，也是加拿大的英雄”。但这名老兵随后被指二战期间隶属于效忠纳粹德国的部队，罗塔遭多方批评。波兰教育部长查尔内克26日通过社交媒体称，他已致信波兰相关部门确认这名老兵是否是波兰追捕的罪犯。另据俄罗斯媒体报道，俄罗斯驻加拿大使馆已向加方发出抗议照会。<br></p><p><strong>美国奥克兰商户罢工抗议犯罪事件高发</strong><br></p><p>美国加利福尼亚州奥克兰市200多家商户、企业主26日举行罢工，抗议该市犯罪高发。参加罢工的商户表示，频发的抢劫、袭击等暴力事件严重影响他们的经营。他们要求当地政府出台措施，保障商户最基本的安全。据当地媒体报道，奥克兰今年暴力犯罪案件与去年同期相比激增31%。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/27/VIDEwQHUNiBHhUx821weuCwD230927.shtml)



---

(更新时间戳: 1695819194556)

