# 《新闻联播》 (20230616)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席；


2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《健全全面从严治党体系 推动新时代党的建设新的伟大工程向纵深发展》；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第五次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第三次会议6月26日至28日举行；


5.【在希望的田野上】小麦主产区多措并举稳产保丰；


6.我国启动2023新能源汽车下乡；


7.我国首次开展舱外辐射生物学暴露实验；


8.鲍卫忠：

将司法温暖触及每一位当事人；


9.杭州亚运会倒计时100天系列主题活动举行；


10.国内联播快讯：


（1）今年前五个月全国新设外资企业数同比增长38.3%；


（2）5月民航业完成旅客运输量5169.8万人次；


（3）“夏季达沃斯论坛”6月27日至29日在天津举行；


（4）各地开展“全国安全宣传咨询日”活动；


（5）中阿经贸合作继续保持平稳发展势头；


（6）全国首条穿越长江高铁隧道今日开始穿江作业；


（7）内蒙古14.6万头牲畜转场夏季牧场；


（8）“海峡号”恢复两岸海上货运直航；


（9）“国球进社区”“国球进公园”活动今天启动；


（10）《高端访谈》今晚播出巴勒斯坦总统阿巴斯独家专访；


（11）《乐动敦煌》文旅产业综合体启用；


11.俄称打击乌无人机生产基地 乌称打击俄弹药库：


（1）俄罗斯再向安理会提出对“北溪”遭破坏事件进行国际调查；


（2）匈牙利外长表示不认真调查“北溪”遭破坏事件令人愤怒；


12.加拿大森林大火失控火情仍超200处 烟霾致美多地发布污染警报；


13.国际联播快讯：


（1）古巴和伊朗领导人批评美单边制裁；


（2）欧洲央行决定再次加息25个基点；


（3）美报告显示枪支暴力推升美年轻人他杀率；


（4）气旋“比尔乔伊”登陆印度致2人死亡；


（5）韩国一回收工厂起火 多座建筑烧毁。
（《新闻联播》 20230616 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月16日，国家主席习近平在北京会见美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席比尔·盖茨。<br></p><p>习近平对盖茨及其基金会长期致力于促进全球减贫、卫生、发展及公益慈善事业表示赞赏。习近平强调，当前，世界百年未有之大变局加速演进，我提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，目的是为解决全球性挑战提供中国方案。中国首先专注于解决好自己的问题。中国作为一个拥有14亿多人口的大国，保持长期稳定和持续发展，就是对世界和平、稳定、繁荣的重大贡献。我们要巩固脱贫攻坚成果，实现乡村振兴，不断提高农村卫生健康水平。<br></p><p>习近平强调，中国致力于以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，我们决不走国强必霸的老路，而是同其他国家一道实现共同发展，推动构建人类命运共同体。中方愿同世界各国开展广泛科技创新合作，积极参与并推动应对气候变化、抗击疫情、公共卫生等全球性挑战。中方愿同比尔及梅琳达·盖茨基金会继续加强相关领域合作，并向其他发展中国家提供力所能及的支持和帮助。<br></p><p>习近平对盖茨说，你是我今年在北京会见的第一位美国朋友。世界正在走出新冠疫情，人们应该多走动、多交流，增进了解。我常讲，中美关系的基础在民间，我们始终寄希望于美国人民，希望两国人民友好下去。<br></p><p>盖茨介绍了对华合作进展情况及未来设想，表示，中国在减贫和应对新冠疫情方面取得举世瞩目的巨大成就，为世界树立了很好榜样。近年来，比尔及梅琳达·盖茨基金会和中国开展了良好合作，取得显著进展。中国加快创新发展，对中国有利、对发展中国家有利、对世界有利。基金会致力于同中国进一步加强创新、全球减贫、公共卫生、药物研发、农村农业等领域合作，并将成功经验和技术向发展中国家推广。<br></p><p>王毅、秦刚等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/16/VIDEH30iCqjVPVIVr9zJ9GDp230616.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《健全全面从严治党体系 推动新时代党的建设新的伟大工程向纵深发展》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月16日出版的第12期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《健全全面从严治党体系 推动新时代党的建设新的伟大工程向纵深发展》。<br></p><p>文章强调，把党的建设作为一项伟大工程来推进，并且始终坚持党要管党、从严治党的原则和方针，是我们党的一大创举，也是立党立国、兴党强国的一大法宝。党的十八大以来，我们把全面从严治党作为新时代党的建设的鲜明主题，提出一系列创新理念，实施一系列变革实践，健全一系列制度规范，推动党的建设这项伟大工程不断深化发展，初步构建起全面从严治党体系。<br></p><p>文章指出，构建全面从严治党体系是一项具有全局性、开创性的工作。新时代10年，我们党不断深化对自我革命规律的认识，不断推进党的建设理论创新、实践创新、制度创新，在构建全面从严治党体系上积累了丰富成果。我们把党的政治建设作为党的根本性建设，把思想建设作为党的基础性建设，提出和坚持新时代党的组织路线，以作风建设新气象赢得人民群众信任拥护，把纪律建设纳入党的建设总体布局，把制度建设贯穿党的各项建设，开展史无前例的反腐败斗争，成功走出一条中国特色反腐败之路。放眼全世界，没有任何一个政党能像中国共产党如此严肃认真地对待自身建设，如此高度自觉地以科学的态度、体系化的方式推进自我革命，这是我们党的显著优势，也是引领时代的制胜之道。<br></p><p>文章指出，健全全面从严治党体系，是党的二十大提出的加强新时代党的建设的重大举措。全面从严治党体系应是一个内涵丰富、功能完备、科学规范、运行高效的动态系统。健全这个体系，需要坚持制度治党、依规治党，更加突出党的各方面建设有机衔接、联动集成、协同协调，更加突出体制机制的健全完善和法规制度的科学有效，更加突出运用治理的理念、系统的观念、辩证的思维管党治党建设党。要坚持内容上全涵盖，党的建设推进到哪里，全面从严治党体系就要构建到哪里。坚持对象上全覆盖，面向党的各级组织和全体党员，做到管全党、治全党。坚持责任上全链条，压力层层传导，责任环环相扣。坚持制度上全贯通，把制度建设要求体现到全面从严治党全过程、各方面、各层级。<br></p><p>文章强调，健全全面从严治党体系，是全党的共同责任，必须充分发挥党的政治优势、组织优势、制度优势。要在党中央集中统一领导下，健全各负其责、统一协调的管党治党责任格局，把全的要求、严的基调、治的理念落实到全面从严治党体系的构建之中，不断提升制度化、规范化、科学化水平，使全面从严治党各项工作更好体现时代性、把握规律性、富于创造性，为党和国家事业健康发展提供政治、思想、组织保证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/16/VIDEXETxGXFP99KAgG4dYe97230616.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强6月16日主持召开国务院常务会议，研究推动经济持续回升向好的一批政策措施，审议通过《加大力度支持科技型企业融资行动方案》《私募投资基金监督管理条例（草案）》，讨论《中华人民共和国学位法（草案）》。<br></p><p>会议指出，当前我国经济运行整体回升向好，随着前期政策措施的出台实施，市场需求逐步恢复，生产供给持续增加，物价就业总体平稳，高质量发展稳步推进。同时，外部环境更趋复杂严峻，全球贸易投资放缓等，直接影响我国经济恢复进程。针对经济形势的变化，必须采取更加有力的措施，增强发展动能，优化经济结构，推动经济持续回升向好。会议围绕加大宏观政策调控力度、着力扩大有效需求、做强做优实体经济、防范化解重点领域风险等四个方面，研究提出了一批政策措施。会议强调，具备条件的政策措施要及时出台、抓紧实施，同时加强政策措施的储备，最大限度发挥政策综合效应。<br></p><p>会议强调，要引导金融机构根据不同发展阶段的科技型企业的不同需求，进一步优化产品、市场和服务体系，为科技型企业提供全生命周期的多元化接力式金融服务。要把支持初创期科技型企业作为重中之重，加快形成以股权投资为主、“股贷债保”联动的金融服务支撑体系。要加强科技创新评价标准、知识产权交易、信用信息系统等基础设施建设。要统筹做好融资支持与风险防范，有效维护金融稳定。<br></p><p>会议指出，近年来，我国私募投资基金行业发展较快，在服务实体经济、支持创业创新等方面发挥了积极作用。制定专门行政法规，将私募投资基金业务活动纳入法治化、规范化轨道进行监管，有利于更好保护投资者合法权益，促进行业规范健康发展。要针对行业突出问题强化源头管控，划定监管底线，严厉打击以“私募基金”之名行非法集资之实等非法金融活动。要加强监督管理和发展政策的协同配合，对不同类别私募投资基金特别是创业投资基金实施差异化监管，抓紧出台促进创业投资基金发展的具体政策。<br></p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国学位法（草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/16/VIDEPQ77Q5RLlpoFw9FHXXFe230616.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第五次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第三次会议6月26日至28日举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第五次委员长会议16日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议决定，十四届全国人大常委会第三次会议6月26日至28日在北京举行。<br></p><p>委员长会议建议，十四届全国人大常委会第三次会议审议无障碍环境建设法草案、对外关系法草案、行政复议法修订草案、海洋环境保护法修订草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议爱国主义教育法草案的议案；审议国务院关于提请审议粮食安全保障法草案的议案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议关于设立全国人大常委会代表工作委员会的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议关于设立全国生态日的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《万国邮政联盟组织法第九附加议定书》的议案、关于提请审议批准《关于制止非法劫持航空器的公约的补充议定书》的议案。<br></p><p>委员长会议建议的常委会第三次会议议程还有：审议国务院关于2022年中央决算的报告，审查和批准2022年中央决算；审议国务院关于2022年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于区域协调发展情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查特种设备安全法实施情况的报告；审议赵乐际委员长访问摩洛哥、塞内加尔和马来西亚情况的书面报告；审议国务院关于中国（海南）自由贸易试验区暂时调整适用有关法律规定情况的中期报告；审议有关任免案等。<br></p><p>委员长会议审议通过了十四届全国人大常委会关于国有资产管理情况监督工作的五年规划（2023—2027）。<br></p><p>委员长会议上，全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第三次会议议程草案和日程安排等作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人就常委会第三次会议有关议题等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/16/VIDEEqtV4LJuELMOizhFwsfL230616.shtml)

### 【在希望的田野上】小麦主产区多措并举稳产保丰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部小麦机收调度显示，目前全国麦收进度已过九成。今年麦收期间，各主产区多措并举保丰收。<br></p><p>在河北省望都县，29万亩小麦进入集中收获期，经过实打测产，平均亩产比去年稳中略增。<br></p><p>今年，河北省安排了6300万元专项资金，在小麦生长关键期对全省3370万亩小麦实行“一喷三防”作业全覆盖，有效遏制了病虫害偏重发生的趋势，确保了小麦的品质。<br></p><p>“三夏”期间，全国共有60多万台联合收割机投入麦收作业，日均抢收面积超过1500万亩。陕西关中麦区积极推广形式多样的农机化作业，实现了小麦收割、秸秆回收“一条龙”作业，为种粮户节约成本、提高效率。<br></p><p>今年，更多适应性能强的农机装备开进了以往机收率不高的地块。在甘肃省徽县，15万亩小麦已陆续成熟。徽县地处秦巴山，耕地大多以坡地为主，为了让小麦颗粒归仓，当地组织体型小、能爬坡过坎的履带式联合收割机开展机收作业，机收率达到95%以上，打通了农机进田“最后一公里”的难题。<br></p><p>预计全国小麦机收将持续至22日前后。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/16/VIDEiDe7o5K6aG80hDZLnXws230616.shtml)

### 我国启动2023新能源汽车下乡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部、国家发展改革委、农业农村部等五部门今天（6月16日）在江苏惠山、海南琼海、湖北荆门三地同时启动了2023新能源汽车下乡，首批下乡车型近70款，将覆盖全国10多个地市县。工业和信息化部表示，今年的下乡将组织电力企业、充电桩建设运营企业参与下乡，提高私人充电桩的比例。同时，鼓励金融机构合理确定首付比例、贷款利率等提供相应的金融服务。此外，还将提升适合农村地区的下乡产品。<br></p><p>记者了解到，在下乡车型的优惠方面，是以各地方为主，通过补贴、发放消费券、充电打折等方式，加大促进农村地区的消费。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/16/VIDEErnCwpr9ILsORQ4bB3IW230616.shtml)

### 我国首次开展舱外辐射生物学暴露实验

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：空间站梦天实验舱空间辐射生物学暴露实验装置日前完成出舱工作，这是我国首次开展舱外辐射生物学暴露实验。<br></p><p>在空间站梦天实验舱内，航天员景海鹏、朱杨柱和桂海潮正将空间辐射生物学暴露实验装置安装到载荷转移机构，该装置用于开展空间粒子辐射等环境要素对样本材料生物学效应的研究，装置内设计了13个装载生物材料的样品盒单元，可适用于植物种子、微生物、小型动物等生物样品的在轨实验，将为人体、生物体的辐射损伤、遗传变异、辐射防护药品的制备，以及辐射风险生物学评估提供服务，对我国航天员在轨长期生存、载人登月等都具有重要意义。实验装置安装完毕后，航天员关闭梦天实验舱货物气闸舱舱门。出舱过程中，货物气闸舱开启出舱口，机械臂抓取实验装置，经过中转位，顺利安装至既定的舱外暴露平台，装置开机工作正常。样本完成实验后，将由机械臂取回舱内，由航天员更换样品。按计划该装置可工作约五年，陆续为多个科学实验项目提供服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/16/VIDE4Yd21IK3pmafi6lEaJ8l230616.shtml)

### 鲍卫忠：将司法温暖触及每一位当事人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：鲍卫忠生前是云南省临沧市沧源佤族自治县人民法院的一名执行法官，他扎根边疆基层法院工作24年，在工作岗位上突发疾病经抢救无效不幸去世，年仅45岁。<br></p><p>鲍卫忠办公室的文件柜上贴着许多便利贴，有的写着案件当事人的电话号码，有的记着案款金额，还有一些是只有他自己才能看得懂的符号标记。<br></p><p>鲍卫忠所在的沧源县与缅甸接壤，是以佤族为主的少数民族聚居地。出生于1976年的鲍卫忠是土生土长的佤族人。1997年，在乡里工作三年的鲍卫忠参加选调，进入法院工作，圆了他当人民法官的梦想。通过刻苦学习，鲍卫忠取得本科文凭。2015年，因工作表现突出，鲍卫忠担任执行局局长。<br></p><p>沧源县面积不大，99%以上都是山区，人口不多，却居住着佤族、傣族、彝族等20多个少数民族。在沧源，执行案件标的额一般都不大，但就是这几百块、几千块钱的小案子，鲍卫忠每次都办得一丝不苟。<br></p><p>面对执行难题，鲍卫忠的办法就是“用心用情，不厌其烦”。他会为了一个1900块钱的案件开着车往返山间几十公里多次到被执行人家里做工作，只为解开当事人的“心结”。他会自掏腰包为无力还款的被执行人垫付执行款，让看病急需用钱的申请人暂渡难关，只因一句“人家有困难”。他常说：“我们办理的不仅是案件，更是边疆的稳定、民族的团结。”“基本解决执行难”开展以来的5年间，鲍卫忠和同事们办结了650件积累多年的“钉子案”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/16/VIDEUSIwBDcxi8WGyXbc0WuA230616.shtml)

### 杭州亚运会倒计时100天系列主题活动举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（6月15日），杭州第19届亚运会进入倒计时100天，主办城市杭州及5个协办城市举行了丰富多彩的主题活动。<br></p><p>昨晚，杭州第19届亚运会倒计时100天主题活动“等你来、享精彩”在杭州举行。本届亚运会7首推广歌曲全新亮相，主题形象宣传片《弄潮》对外发布，最引人关注的奖牌“湖山”也正式亮相，奖牌设计呈现了杭州的山水景观。<br></p><p>5个协办城市也推出了形式多样的主题活动：宁波举行了民间沙滩排球大赛；温州启动了为期3个月的村运会，正在金华集训的国家藤球队走进校园与学生互动；绍兴柯桥推出“万名学生迎亚运”系列活动；湖州德清的三人制篮球亚运场馆里则率先上演了当地“村BA”的总决赛。<br></p><p>今天，杭州亚运会亚运村的内部各功能区首次公开亮相。杭州亚运村由运动员村、技术官员村等五部分共计108幢建筑组成，可以同时容纳近两万人，桐庐、淳安、温州、宁波、金华五个亚运分村也具备了开村能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/16/VIDEWUMFcXxgEPRniXl5vsO3230616.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年前五个月全国新设外资企业数同比增长38.3%</strong><br></p><p>商务部最新数据显示，今年1—5月，全国新设外商投资企业18532家，同比增长38.3%。前五个月，全国实际使用外资金额5748.1亿元人民币，同比增长0.1%。<br></p><p><strong>5月民航业完成旅客运输量5169.8万人次</strong><br></p><p>记者今天（6月16日）从民航局了解到，5月份，我国航空运输完成旅客运输量5169.8万人次，环比增长2.8%。预计暑运期间，民航日均保障国内客运航班13600班、运输国内旅客183万人次，国际客运航班将增至每周6000班以上。<br></p><p><strong>“夏季达沃斯论坛”6月27日至29日在天津举行</strong><br></p><p>世界经济论坛第十四届新领军者年会也就是“夏季达沃斯论坛”，将于6月27日至29日在天津举行。本届年会以“企业家精神：世界经济驱动力”为主题，将举办150多场分论坛，预计1500多位代表参加论坛。<br></p><p><strong>各地开展“全国安全宣传咨询日”活动</strong><br></p><p>今天（6月16日）是“全国安全宣传咨询日”，各地开展丰富多样的活动。山西、吉林等地普及地铁、高层缓降逃生等知识，重庆、河南等地组织医院、社区等重点场所开展应急演练，黑龙江、福建等地通过消防课堂等方式提升“人人讲安全”意识，在湖北武汉举行的主场活动向公众集中宣传法律法规及安全常识。<br></p><p><strong>中阿经贸合作继续保持平稳发展势头</strong><br></p><p>商务部数据显示，1—4月，中国和阿拉伯国家双边贸易额1348.6亿美元，同比增长2.1%；中国对阿全行业直接投资9.8亿美元，同比增长2.9%。阿拉伯国家在华新设外商投资企业近400家。<br></p><p><strong>全国首条穿越长江高铁隧道今日开始穿江作业</strong><br></p><p>今天（6月16日）上午，全国首条穿越长江的高铁隧道——渝湘高铁重庆长江隧道开始穿江作业。渝湘高铁是我国“八纵八横”高铁网中厦渝通道的重要组成部分，全长近800公里，建成通车后，将结束重庆东南武陵山区不通高铁的历史。<br></p><p><strong>内蒙古14.6万头牲畜转场夏季牧场</strong><br></p><p>6月15日，伴随季节性休牧的结束，内蒙古阿鲁科尔沁旗2063户牧民带着14.6万头牲畜从冬营地定居点出发，转场至100公里外的夏牧场。牧民们将在夏牧场进行为期5个多月的放牧生活。<br></p><p><strong>“海峡号”恢复两岸海上货运直航</strong><br></p><p>昨天（6月15日），装载11个集装箱快件的高速客滚船“海峡号”从平潭启程驶往台中，标志着平潭澳前客运滚装码头对台货运恢复直航，计划每周开通一至两个航次，实现常态化运营。<br></p><p><strong>“国球进社区”“国球进公园”活动今天启动</strong><br></p><p>住房城乡建设部、国家体育总局今天（6月16日）在北京石景山区启动“国球进社区”“国球进公园”活动，推动在城市社区、公园中配建乒乓球台等小型健身设施，力争用3年左右时间，推动构建城市社区“15分钟健身圈”。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出巴勒斯坦总统阿巴斯独家专访</strong><br></p><p>总台央视新闻频道《高端访谈》栏目今晚（6月16日）将播出对巴勒斯坦总统阿巴斯的独家专访。阿巴斯感谢中国长期支持巴勒斯坦人民的正义事业，认为中国提出的全球安全倡议、全球发展倡议、全球文明倡议以及“一带一路”倡议将推动世界的发展与进步。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。<br></p><p><strong>《乐动敦煌》文旅产业综合体启用</strong><br></p><p>昨天（6月15日），历时一年建设的《乐动敦煌》文旅产业综合体正式启用，基于敦煌壁画乐舞元素打造的沉浸体验剧目《乐动敦煌》进行了首演，今后将长期驻场演出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/16/VIDEZ1GTcrgzERj8jJJuFjwE230616.shtml)

### 俄称打击乌无人机生产基地 乌称打击俄弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军打击了乌克兰无人机生产基地等目标。乌方称，乌军打击了俄军弹药库等，并在巴赫穆特等地与俄军激战。 <br></p><p>国际原子能机构总干事格罗西15日在访问扎波罗热核电站时表示，向核电站提供冷却水的卡霍夫卡水电站大坝垮塌后，核电站面临严峻形势，但目前冷却水暂时充足，核电站已采取了一系列措施来稳定情况。<br></p><p><strong>俄罗斯再向安理会提出对“北溪”遭破坏事件进行国际调查</strong><br></p><p>俄罗斯常驻联合国代表团15日在联合国安理会闭门磋商中，再次提出要求对去年9月“北溪”天然气管道遭破坏事件展开国际调查。俄罗斯常驻联合国第一副代表波利扬斯基会后表示，瑞典、德国和丹麦就“北溪”被炸事件展开的调查没有进展，应推进国际调查，事件的幕后黑手必须受到惩罚。 <br></p><p><strong>匈牙利外长表示不认真调查“北溪”遭破坏事件令人愤怒</strong><br></p><p>匈牙利外长西雅尔多15日在参加圣彼得堡国际经济论坛期间表示，破坏“北溪”管道是对欧洲关键基础设施的袭击，然而对这样的事件却没有进行认真的调查，这令人愤怒。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/16/VIDEKzQKWpocrlGyJxCaaPpL230616.shtml)

### 加拿大森林大火失控火情仍超200处 烟霾致美多地发布污染警报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（6月16日）16时，加拿大森林大火目前仍有215处火情处于失控状态。由于魁北克省火势严峻，加拿大环境部门针对该省加蒂诺北部和东部等地发布烟霾预警。<br></p><p>据美国媒体报道，加拿大森林大火产生的烟霾继续影响美国北部和中西部等地，威斯康星州、明尼苏达州和艾奥瓦州多地15日均发布了空气污染警报。美国国家气象局15日称，烟霾将再次飘到纽约地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/16/VIDEjIt4mJk6vwSJmNkCwnOH230616.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>古巴和伊朗领导人批评美单边制裁</strong><br></p><p>15日，古巴国家主席迪亚斯-卡内尔与到访的伊朗总统莱希举行会谈，两国领导人重申反对美国单边制裁的立场，并签署信息技术、司法等多领域合作协议。莱希此前在访问尼加拉瓜时发表演讲，谴责美西方一味将其意志强加于他国，通过实施经济制裁破坏他国稳定，他强调了对话、合作的重要性。伊朗政府发言人15日表示，沙特驻伊朗大使馆将在一周内重新开放。<br></p><p><strong>欧洲央行决定再次加息25个基点</strong><br></p><p>欧洲中央银行15日决定将欧元区三大关键利率均上调25个基点，以实现通胀率及时回落到2%的中期目标。自去年7月开启加息进程以来，欧洲央行已连续八次加息，共计加息400个基点。欧盟统计局数据显示，今年5月欧元区整体通胀率为6.1%。欧洲央行15日还将欧元区2023年经济增长预期下调至0.9%。<br></p><p><strong>美报告显示枪支暴力推升美年轻人他杀率</strong><br></p><p>美国疾控中心15日发布的报告显示，在枪支暴力影响下，美国年轻人他杀率和自杀率快速上升。报告称，2014年至2021年，美国15岁—19岁人群他杀率增长近一倍。2021年，这一年龄段93%的他杀案件与枪支有关。<br></p><p><strong>气旋“比尔乔伊”登陆印度致2人死亡</strong><br></p><p>气旋风暴“比尔乔伊”15日在印度西海岸古吉拉特邦登陆，已造成至少2人死亡、23人受伤，多地房屋损毁，电力中断，近10万人撤离。在巴基斯坦信德省，“比尔乔伊”在沿海掀起大浪，约8万居民疏散。<br></p><p><strong>韩国一回收工厂起火 多座建筑烧毁</strong><br></p><p>韩国大邱市一家回收工厂15日发生火灾，工厂位于建筑物密集的产业园内，除回收工厂被部分烧毁外，该工厂附近另有7座建筑被烧毁，火势已得到控制。目前，没有人员伤亡报告，火灾具体原因还有待调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/16/VIDEZDXpS7TtKlAibHF8h68r230616.shtml)



---

(更新时间戳: 1686920018736)

