# 《新闻联播》 (20230413)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在广东考察时强调 坚定不移全面深化改革扩大高水平对外开放 在推进中国式现代化建设中走在前列；


2.【央视快评】在推进中国式现代化建设中走在前列；


3.牢记统帅嘱托 加强实战化训练 提升新质战斗力——习近平主席在视察南部战区海军时的重要讲话在广大官兵中引发强烈反响；


4.李强在北京市调研独角兽企业；


5.外贸增速转正 一季度进出口总值同比增长4.8%；


6.【权威部门话开局】激发市场活力 夯实高质量发展基础；


7.国务院联防联控机制发布预防新冠感染公众佩戴口罩指引；


8.国内联播快讯：


（1）五部门联合印发《2023年数字乡村发展工作要点》；


（2）自然资源部全面部署汛期地质灾害防治；


（3）第三届消博会省区市展区意向签约金额超400亿元；


（4）“万企进校园”春季招聘累计举办8.1万多场；


（5）中老铁路开行国际旅客列车；


（6）第五届中华经典诵写讲大赛在浙江启动；


（7）第二十五届北京平谷国际桃花节开幕；


9.伊朗代表团 叙利亚代表团同日到访沙特 巴林与卡塔尔正式恢复外交关系；


10.俄称打击乌军装甲车等目标 乌称击退俄军在巴赫穆特等地进攻 俄方：

美在乌生物军事活动违反自身国际义务；


11.国际联播快讯：


（1）美联储：

银行业危机或令美经济温和衰退；


（2）美印第安纳州回收厂大火产生有毒烟雾；


（3）意大利北部干旱 波河流量创同期新低。
（《新闻联播》 20230413 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在广东考察时强调 坚定不移全面深化改革扩大高水平对外开放 在推进中国式现代化建设中走在前列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在广东考察时强调，广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，在中国式现代化建设的大局中地位重要、作用突出。要锚定强国建设、民族复兴目标，围绕高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，在全面深化改革、扩大高水平对外开放、提升科技自立自强能力、建设现代化产业体系、促进城乡区域协调发展等方面继续走在全国前列，在推进中国式现代化建设中走在前列。<br></p><p>4月10日至13日，习近平在中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明和省长王伟中陪同下，先后来到湛江、茂名、广州等地，深入企业、港口、农村等进行调研。<br></p><p>10日上午，习近平首先考察了位于湛江市东海岛的国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地。习近平听取了广东省海洋渔业发展情况介绍，察看渔业良种展示，向现场科研和养殖人员询问选育技术、种苗长势、市场价格等。习近平指出，中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。种业是现代农业、渔业发展的基础，要把这项工作做精做好。要大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。<br></p><p>湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。习近平来到位于保护区东部的麻章区湖光镇金牛岛红树林片区，察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展，一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出中国贡献。<br></p><p>10日下午，习近平来到湛江市徐闻县，考察徐闻港。徐闻港项目是广东与海南相向而行的“头号工程”。在港口专用码头，习近平察看徐闻港全貌，听取广东省提升交通基础设施互联互通水平、对接海南自由贸易港建设相向发展等工作汇报。随后，习近平来到泊位码头，察看船舶停靠、客运转接等。船上的旅客看见总书记来了，纷纷向总书记问好，习近平向大家挥手致意，祝他们一帆风顺。习近平指出，琼州海峡是国家经略南海的战略通道，也是海南自由贸易港建设和发展的咽喉要道，要把“黄金水道”和客货运输最佳通道这篇大文章做好，把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。<br></p><p>离开徐闻港，习近平来到环北部湾广东水资源配置工程向南输水的接点站——徐闻县大水桥水库，了解工程建设、管理、运行和后续工程规划等情况。工作人员向总书记展示水样和监测设备，汇报当地加强周边生态保护等情况。习近平指出，我国缺水且水资源分布很不均衡。推进中国式现代化，要把水资源问题考虑进去，以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，发展节水产业。广东要把水资源优化配置抓好，加快全面推进水资源配置工程建设，推动解决区域发展不平衡问题，尽早造福广大人民群众。<br></p><p>习近平11日来到茂名高州市根子镇柏桥村考察调研。柏桥村种植荔枝约6800亩，是荔枝生产专业村。习近平走进荔枝种植园，了解当地发展特色种植产业和文旅产业等情况，并同现场技术人员亲切交流。随后，习近平来到柏桥龙眼荔枝专业合作社，听取合作社运营和推进乡村振兴等情况介绍。习近平指出，这里是荔枝之乡，荔枝种植有历史传承和文化底蕴，特色鲜明，优势明显，市场空间广阔，要进一步提高种植、保鲜、加工等技术，把荔枝特色产业和特色文化旅游发展得更好。<br></p><p>临别时，村民们高声欢呼“总书记好”“总书记辛苦了”。习近平亲切地对大家说，这是我第一次到粤西地区，看到乡亲们通过发展荔枝等特色种植业过上了殷实的生活，我感到很欣慰。推进中国式现代化，必须全面推进乡村振兴，解决好城乡区域发展不平衡问题。要坚持走共同富裕道路，加强对后富的帮扶，推进乡风文明，加强乡村环境整治和生态环境保护，让大家的生活一年更比一年好。<br></p><p>习近平12日在广州市考察调研。当天下午，他首先来到乐金显示广州制造基地。广东省相关负责同志介绍了全省近年来增强国内国际两个市场两种资源联动效应、提升贸易投资合作质量和水平等方面的做法和成效。习近平察看产品展示和生产组装流程，对企业发展取得的成就表示赞赏。习近平强调，在全球经济增长乏力情况下，中国加快构建新发展格局，加强营商环境建设，市场优势会更加明显。希望外国投资者抓住机遇，到中国来，到广东来，到粤港澳大湾区来，深耕中国市场，创造企业发展新辉煌。<br></p><p>习近平随后来到广汽埃安新能源汽车股份有限公司考察。他走进企业展厅、总装车间、电池生产车间等，了解企业突破关键核心技术和推动制造业高端化、智能化、绿色化等进展情况。在广汽研究院，习近平仔细察看智能网联实验室、模型设计实验室等，并同科技人员、企业家、职工、外资企业代表等交流。习近平指出，中国改革开放政策将长久不变，永远不会自己关上开放的大门。一切愿意与我们合作共赢的国家，我们都愿意与他们相向而行，推动世界经济共同繁荣发展。习近平强调，中国是个大国，要重视实体经济，走自力更生之路。关键核心技术要立足自主研发，也欢迎国际合作。要加强教育和人才培养，夯实科技自立自强根基。<br></p><p>13日上午，习近平听取广东省委和省政府工作汇报，对广东各项工作取得的成绩给予肯定。<br></p><p>习近平指出，粤港澳大湾区在全国新发展格局中具有重要战略地位。广东要认真贯彻党中央决策部署，把粤港澳大湾区建设作为广东深化改革开放的大机遇、大文章抓紧做实，摆在重中之重，以珠三角为主阵地，举全省之力办好这件大事，使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。<br></p><p>习近平强调，实现高水平科技自立自强，是中国式现代化建设的关键。要深入实施创新驱动发展战略，加强区域创新体系建设，进一步提升自主创新能力，努力在突破关键核心技术难题上取得更大进展。要加强对中小企业创新支持，培育更多具有自主知识产权和核心竞争力的创新型企业。要强化企业主体地位，推进创新链产业链资金链人才链深度融合，不断提高科技成果转化和产业化水平，打造具有全球影响力的产业科技创新中心。要推进粤港澳大湾区人才高地建设，形成高端科创人才聚集效应。<br></p><p>习近平指出，中国式现代化不能走脱实向虚的路子，必须加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系。广东要始终坚持以制造业立省，更加重视发展实体经济，加快产业转型升级，推进产业基础高级化、产业链现代化，发展战略性新兴产业，建设更具国际竞争力的现代化产业体系。<br></p><p>习近平强调，全体人民共同富裕是中国式现代化的本质特征，区域协调发展是实现共同富裕的必然要求。广东要下功夫解决区域发展不平衡问题，加快推进交通等基础设施的区域互联互通，带动和推进粤东、粤西、粤北地区更好承接珠三角地区的产业有序转移。要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省。要积极推进以县城为重要载体的新型城镇化建设，加快构建现代乡村产业体系，发展新型农村集体经济，深入实施乡村建设行动，促进共同富裕。持续做好防止返贫动态监测和常态化帮扶，防止出现返贫。<br></p><p>习近平指出，开展主题教育是今年党的建设的重大任务。各级党组织要坚决贯彻落实党中央的工作部署，教育引导党员、干部在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上下功夫见实效。以学铸魂，就是要做好学习贯彻新时代中国特色社会主义思想的深化、内化、转化工作，从思想上正本清源、固本培元，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵。一是坚定理想信念，增强对党的价值追求和前进方向的高度政治认同，把好世界观、人生观、价值观这个“总开关”。二是铸牢对党忠诚，自觉坚持党的全面领导、坚定维护党中央权威和集中统一领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，把对党忠诚体现到贯彻落实好党中央决策部署的实际行动上。三是站稳人民立场，强化宗旨意识，坚守初心使命，践行党的群众路线，把人民群众满意不满意作为评判主题教育成效的根本标准，解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，把惠民生的事办实、暖民心的事办细、顺民意的事办好，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。<br></p><p>李干杰、何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察，主题教育中央第七指导组负责同志参加汇报会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/13/VIDEgDLCgUBK6G5UOkn1g9Lm230413.shtml)

### 【央视快评】在推进中国式现代化建设中走在前列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《在推进中国式现代化建设中走在前列》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/13/VIDEr5pjsGJ2XJnsfEKGxr2K230413.shtml)

### 牢记统帅嘱托 加强实战化训练 提升新质战斗力——习近平主席在视察南部战区海军时的重要讲话在广大官兵中引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日视察南部战区海军时强调，深化练兵备战，加快转型建设，全面提高部队现代化水平。广大官兵表示，一定牢记习主席嘱托，踔厉奋发、勇毅前行，深入推进练兵备战，不断开创新时代强军事业新局面。<br></p><p>11日上午，习主席来到南部战区海军机关，在听取有关工作汇报后发表重要讲话，强调要坚持从政治高度思考和处理军事问题，坚定灵活开展军事斗争，提高及时妥善应对复杂情况的能力，坚决捍卫我国领土主权和海洋权益，努力维护周边大局稳定。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>习主席强调，要大力发展新型作战力量和手段，把握新质战斗力建设特点规律，推动新装备新力量加快形成实战能力。要坚持体系建设、体系运用，深入破解短板弱项，推动作战体系整体升级。 <br></p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼实现中国梦强军梦，确立党在新时代的强军目标，明确新时代人民军队使命任务，就加强练兵备战、提高打赢能力作出一系列战略谋划和部署。全军坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，全力以赴抓备战谋打赢，紧贴作战需求补齐短板，不断提升履行使命任务能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/13/VIDEKBShXABhQhpJ2NRAYJni230413.shtml)

### 李强在北京市调研独角兽企业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月12日，中共中央政治局常委、国务院总理李强在北京市调研独角兽企业发展情况。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，坚定信心，锐意创新，着力开辟发展新领域新赛道，塑造发展新动能新优势，为实现经济运行整体好转、推动高质量发展注入强劲动力。<br></p><p>在银河航天（北京）网络技术有限公司，李强察看最新在研产品和已发射卫星模型，不时询问产品性能、材料、工艺等。他说，卫星网络产业发展方兴未艾，要瞄准国际先进水平，支持相关企业加强关键技术和核心部件研发攻关，持续降低制造成本，加大应用推广力度，进一步推动相关产业协同发展。<br></p><p>在北京海博思创科技股份有限公司，李强了解公司储能系统解决方案，察看相关储能产品和应用案例。他指出，储能在能源革命中扮演着重要角色，具有广阔市场空间。要把新能源和储能产业发展紧密结合起来，进一步加强规划引导和政策支持，持续推动技术进步，积极支持用户侧储能多元化发展，更好适应市场变化、满足用户需求。<br></p><p>在北京地平线机器人技术研发有限公司，李强听取公司车规级智能驾驶芯片的研发和产业化情况介绍。他指出，智能网联汽车作为“大号终端”，融合多种功能、满足多种需求，是一个重要的发展方向，并且我们已经具有一定的优势。要加快芯片研发制造等关键核心技术攻关，着力稳定产业链供应链，打造更多具有话语权的产品和技术，推动产业发展实现更大突破。<br></p><p>座谈交流时，李强充分肯定北京市培育发展独角兽企业的做法和成效。他强调，独角兽企业具有高成长性，一定程度上代表了经济转型升级的方向。大家展现出的信心和活力，让我们看到了我国经济运行整体好转的强劲动力和高质量发展的前景。企业是科技创新的主体，希望广大企业特别是科技型企业以创新为使命，打造更多“独门绝技”“硬核科技”，努力在新领域新赛道脱颖而出，为我国实现高水平科技自立自强作出贡献。他强调，各级政府要针对科技型企业的成长特点，从企业实际需求出发，为企业发展营造更好的环境和创新生态，促进企业做强做优做大。<br></p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/13/VIDE107FcYKjgXGQGW89vwVf230413.shtml)

### 外贸增速转正 一季度进出口总值同比增长4.8%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据海关统计，今年一季度，我国外贸进出口总值9.89万亿元，同比增长4.8%，其中出口5.65万亿元，同比增长8.4%；进口4.24万亿元，同比增长0.2%。 <br></p><p>一季度，我国外贸结构持续优化，一般贸易进出口6.46万亿元，同比增长7.9%。东盟继续为我国第一大贸易伙伴，对东盟进出口1.56万亿元，占我国外贸总值的15.8%。对欧盟、美国、日本和韩国分别进出口1.34万亿元、1.11万亿元、5464.1亿元和5284.6亿元。<br></p><p>同期，我国与“一带一路”沿线国家进出口合计3.43万亿元，同比增长16.8%。我国与RCEP其他14个成员国合计进出口3.08万亿元，同比增长7.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/13/VIDED7XDdvAU1dM6XELiyonP230413.shtml)

### 【权威部门话开局】激发市场活力 夯实高质量发展基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国新办今天（4月13日）举行的“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上，市场监管总局局长罗文表示，党的十八大以来，我国个体工商户实现蓬勃发展，从2013年的4000多万户增长到目前的1.16亿户，在吸纳和稳定就业、保障和改善民生、增强市场活力等方面发挥了积极作用。 <br></p><p>近期，中共中央、国务院发布了《质量强国建设纲要》，2023年市场监管部门将夯实质量基础设施建设，优化政府和市场标准供给结构，提升综合检验检测能力。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/13/VIDEDMjuKvzInQOcSGMhjyZj230413.shtml)

### 国务院联防联控机制发布预防新冠感染公众佩戴口罩指引

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制12日发布《预防新型冠状病毒感染公众佩戴口罩指引（2023年4月版），提出应佩戴口罩、建议佩戴口罩、可不佩戴口罩的分类建议。《指引》明确了在感染风险较低、感染风险得到有效防范和感染风险较低且佩戴口罩可能对工作、生活和学习造成一定影响的情形或场景，可不佩戴口罩。例如，露天广场、公园等室外场所；人员相对固定的室内工作场所和会议室；进行运动的人员、3岁及以下婴幼儿以及学校师生在校期间可不佩戴口罩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/13/VIDEt64wbCsCmoXoRHZ0vLSv230413.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>五部门联合印发《2023年数字乡村发展工作要点》</strong><br></p><p>近日，中央网信办等5部门联合印发《2023年数字乡村发展工作要点》，其中明确到2023年底，农村宽带接入用户数超过1.9亿，5G网络基本实现乡镇级以上区域和有条件的行政村覆盖，农业生产信息化率达到26.5%，农产品电商网络零售额突破5800亿元。<br></p><p><strong>自然资源部全面部署汛期地质灾害防治</strong><br></p><p>今天（4月13日），自然资源部部署汛期地质灾害防治工作，重点针对人口居住区、山区丘陵区等加大地质灾害排查力度，摸清地质灾害隐患底数和受威胁人口情况。同时，强化“人防+技防”监测预警，加强气象、应急等部门联动和信息共享，及时发布预警信息。<br></p><p><strong>第三届消博会省区市展区意向签约金额超400亿元</strong><br></p><p>第三届消博会开展3天，已迎来近15万人次的采购商和专业观众，围绕农业合作、金融投资、旅游零售、医疗健康、跨境供需对接等方面，举办系列签约活动。其中，国内省区市展区总意向签约金额超400亿元人民币。<br></p><p><strong>“万企进校园”春季招聘累计举办8.1万多场</strong><br></p><p>教育部部署各地各高校自2月开展“春季促就业攻坚行动”以来，“万企进校园”线下大型招聘活动已累计举办8.1万多场，参会企业95万多家，提供岗位信息1900多万个。<br></p><p><strong>中老铁路开行国际旅客列车</strong><br></p><p>今天（4月13日），全长1035公里的中老铁路开通双向运行跨境旅客列车昆明至万象可实现当日通达。国际旅客列车采取朝发夕至运行模式，每日双向对开各1列，最高运行时速160公里，全程经停昆明南、磨憨、万象等8个车站，包括通关时间在内的全程旅行时间为10小时30分。<br></p><p><strong>第五届中华经典诵写讲大赛在浙江启动</strong><br></p><p>今天（4月13日），第五届中华经典诵写讲大赛在浙江金华启动，大赛以“书香新时代，‘典’亮新征程”为主题，设置诵读、讲解、书写、篆刻等比赛项目，提升社会大众特别是广大青少年的语言文字应用能力和语言文化素养。<br></p><p><strong>第二十五届北京平谷国际桃花节开幕</strong><br></p><p>4月12日，第二十五届北京平谷国际桃花节开幕，游客不但可以打卡万亩连片的桃花海，还可以在古风沉浸式创意街区、数字化“桃源”等场景感受文旅消费新体验。同时，京津冀三区六县联合发布了5条精品旅游路线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/13/VIDEhqy6f21XCnz1iBigOYFc230413.shtml)

### 伊朗代表团 叙利亚代表团同日到访沙特

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗代表团12日抵达沙特阿拉伯首都利雅得，伊方工作组将分别在利雅得和吉达筹备重开使领馆工作。此前，沙特代表团已抵达伊朗首都德黑兰。<br></p><p>沙特外交大臣费萨尔12日在吉达会见到访的叙利亚外交部长梅克达德。这是2011年叙利亚危机爆发以来，叙外长首次访问沙特。双方发表联合声明，对两国开始着手恢复领事服务和来往航班表示欢迎。双方还讨论了政治解决叙利亚危机等问题。<br></p><p><strong>巴林与卡塔尔正式恢复外交关系</strong><br></p><p>据巴林国家通讯社报道，巴林-卡塔尔联合行动委员会12日决定正式恢复两国外交关系。卡塔尔外交部也证实了这一消息。2017年6月，沙特、阿联酋、巴林和埃及称卡塔尔“支持恐怖主义”，与其断交并实施制裁。2021年1月，上述四国宣布与卡塔尔恢复关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/13/VIDE0IL8A3Ftp6IsTWOPiY2c230413.shtml)

### 俄称打击乌军装甲车等目标 乌称击退俄军在巴赫穆特等地进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等地打击乌军人员、装甲车等武器装备，击落多架乌军无人机。乌克兰军方称，乌军击退俄军在巴赫穆特等方向的进攻，对俄军人员和装备集结点等目标实施多次打击。<br></p><p><strong>俄方：美在乌生物军事活动违反自身国际义务</strong><br></p><p>俄总统新闻秘书佩斯科夫12日称，关于美国在乌克兰生物实验室活动的最终调查报告已提交给俄罗斯总统普京。 俄副外长里亚布科夫称，美方的生物军事活动，是美国违反自身国际义务的例证，俄方认为各国应采取实际措施维护《禁止生物武器公约》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/13/VIDEdJZnKiHZQuPVN90XHtjW230413.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美联储：银行业危机或令美经济温和衰退</strong><br></p><p>美国联邦储备委员会12日公布一份近期市场会议纪要显示，美国银行业危机产生的后果可能会使美国经济在今年晚些时候陷入温和衰退。12日，纽约股市三大股指下跌。今年3月，美国硅谷银行和签名银行相继被关闭，引发银行业动荡。美联储持续加息被指是导致银行接连关闭的主因。<br></p><p><strong>美印第安纳州回收厂大火产生有毒烟雾</strong><br></p><p>据美国媒体12日报道，印第安纳州韦恩县一家回收厂的大火仍未扑灭。该州消防部门负责人称，火灾产生了有毒烟雾，相关部门已对附近两个县发布了空气质量警告。此外，这家回收厂的负责人承认，工厂内的一栋建筑缺少消防系统。<br></p><p><strong>意大利北部干旱 波河流量创同期新低</strong><br></p><p>意大利土地灌溉管理机构今天（4月13日）发布监测报告显示，意大利北部的波河流量大幅下降，创4月最低流量纪录。该机构称，和去年相比，波河提前40天进入严重干旱。近期，西班牙多地也遭遇干旱。西班牙政府计划召开紧急会议，评估干旱和水资源缺乏对农业产生的影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/13/VIDEIub9HRC510FhVpWCl8hv230413.shtml)



---

(更新时间戳: 1681390516015)

