# 《新闻联播》 (20230331)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第四次集体学习时强调 把学习贯彻新时代中国特色社会主义思想不断引向深入；


2.习近平会见西班牙首相；


3.习近平会见马来西亚总理；


4.习近平会见新加坡总理；


5.李强在国务院第一次廉政工作会议上强调 深入贯彻全面从严治党战略方针 坚定不移推进政府党风廉政建设；


6.李强举行仪式欢迎西班牙首相访华；


7.李强同西班牙首相举行会谈；


8.赵乐际分别会见新加坡总理 西班牙首相 马来西亚总理；


9.全国政协召开双周协商座谈会 围绕“构建新发展格局，推进中国式现代化”协商议政；


10.王沪宁会见新加坡总理；


11.中国采购经理指数继续位于扩张区间 经济企稳向好；


12.稳预期强信心 优化完善部分阶段性税费优惠政策；


13.澳门基本法颁布三十周年纪念大会在澳门举行；


14.2022年“最美高校辅导员”“最美大学生”先进事迹发布；


15.国内联播快讯：


（1）博鳌亚洲论坛2023年年会今天闭幕；


（2）我国成功发射遥感三十四号04星；


（3）金砖国家治国理政研讨会暨人文交流论坛开幕；


（4）4月1日全国铁路实行新的货物列车运行图；


（5）《高端访谈》今晚播出博鳌亚洲论坛理事长潘基文专访；


16.俄乌相互打击对方目标 北约及俄罗斯先后举行军演 欧洲人士：

美西方对和平不感兴趣；


17.国际联播快讯：


（1）塞西同意埃及加入金砖国家新开发银行；


（2）印尼雅万高铁全线轨道铺设完成；


（3）美国前总统特朗普被刑事起诉。
（《新闻联播》 20230331 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第四次集体学习时强调 把学习贯彻新时代中国特色社会主义思想不断引向深入

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局3月30日下午就学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想进行第四次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，举行这次集体学习，目的是发挥示范作用，推动全党在主题教育中深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想，打牢思想理论基础。<br></p><p>中央政治局委员刘国中、李干杰、李书磊、何卫东、陈敏尔等5位同志结合自身思想和工作实际，交流了学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的认识和体会。<br></p><p>习近平在听取大家发言后发表了重要讲话。他指出，学习贯彻新时代中国特色社会主义思想是新时代新征程开创事业发展新局面的根本要求。坚持用马克思主义中国化时代化最新成果武装全党、指导实践、推动工作，是我们党创造历史、成就辉煌的一条重要经验。新时代新征程，面对错综复杂的国际国内形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务、各种不确定难预料的风险挑战，要实现党的二十大确定的战略目标，迫切需要广大党员、干部特别是各级领导干部进一步深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想，这是党中央确定在全党开展这次主题教育的主要考量。<br></p><p>习近平强调，党的理论创新每前进一步，理论武装就要跟进一步。新时代中国特色社会主义思想历经了10年的发展历程，伴随着这一历程，我们也推动全党学习了10年，取得了明显成效。但是，理论武装的任务仍然艰巨。这次主题教育确定以学习贯彻新时代中国特色社会主义思想为主题，就是要推动全党特别是领导干部不断把学习贯彻新时代中国特色社会主义思想引向深入。<br></p><p>习近平指出，新时代中国特色社会主义思想内容涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方方面面，构成一个完整的科学体系。党的二十大报告明确指出，“十个明确”、“十四个坚持”、“十三个方面成就”概括了这一思想的主要内容。我们既要全面系统地学习掌握这些主要内容，又要整体把握这一思想的科学体系，做到融会贯通。对各领域提出的新理念、新思想、新战略，对各方面工作提出的具体要求，都要放在整个科学体系中来认识和把握，避免碎片化、片面性，不能只见树木、不见森林。<br></p><p>习近平强调，学深悟透新时代中国特色社会主义思想，还必须把握这一思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法。党的二十大报告提出了继续推进理论创新的科学方法，即必须坚持人民至上、必须坚持自信自立、必须坚持守正创新、必须坚持问题导向、必须坚持系统观念、必须坚持胸怀天下。这“六个必须坚持”，也是新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法的重要体现。只有准确把握包括“六个必须坚持”在内的新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法，才能更好领会新时代中国特色社会主义思想的精髓要义，才能把思想方法搞对头，认识问题才站得高，分析问题才看得深，开展工作也才能把得准，确保张弛有度、收放自如。<br></p><p>习近平指出，学习新时代中国特色社会主义思想的目的全在于运用，在于把这一思想变成改造主观世界和客观世界的强大思想武器。在这次主题教育中，党员、干部特别是各级领导干部要主动把自己的思想摆进去，学习掌握党的创新理论关于坚定理想信念、提升思想境界、加强党性锻炼的一系列要求，包括不忘初心、牢记使命，胸怀“国之大者”，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，“三严三实”，忠诚干净担当，为民务实清廉等等，始终保持共产党人的政治本色。特别是要把这一思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法转化为自己的思想武器，内化于心、外化于行。<br></p><p>习近平指出，要把党的创新理论运用到贯彻落实党的二十大提出的重大战略部署中去。要善于运用新时代中国特色社会主义思想观察时代、把握时代、引领时代，更好统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻洞察时与势、危与机，积极识变应变求变。要善于运用这一思想推进中国式现代化取得新进展、新突破，强化政治领导，丰富战略支撑，拓展实践路径，破解发展难题，激发动力活力，使中国式现代化的中国特色更加鲜明、优势更加彰显、前景更加光明。要善于运用这一思想解决经济社会发展中的各种矛盾和问题，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动高质量发展，促进共同富裕。要善于运用这一思想防范化解重大风险，增强忧患意识，坚持底线思维，居安思危、未雨绸缪，时刻保持箭在弦上的备战姿态，下好先手棋，打好主动仗，对各种风险见之于未萌、化之于未发，坚决防范各种风险失控蔓延，坚决防范系统性风险。要善于运用这一思想深入推进全面从严治党，时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，既注重解决好出现的新问题，又注重解决好存在的深层次问题，确保党永远不变质、不变色、不变味。<br></p><p>习近平强调，中央政治局的同志要在主题教育中当表率。领导干部在各个方面坚持以身作则、以上率下是一种有效的领导方法和工作方法。这次主题教育，中央政治局的同志要以更高标准、更严要求、更实措施，为全党作示范、立标杆、带好头。要带头抓好理论学习，引导和推动全党把学习贯彻新时代中国特色社会主义思想引向深入。要带头抓好调查研究，深入实际、深入群众，增强问题意识，真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实，提出解决问题的新思路新办法，引导和推动全党大兴调查研究之风。要带头抓好问题检视和整改，紧密结合新形势新任务新职责，把学、查、改有机贯通起来，全面查找自身不足和工作偏差，正确对待和自觉接受党内外监督，认真开展批评和自我批评，着力从思想根源和制度机制上解决问题，带动全党深查实改，以整改的实际成效取信于民。要带头抓好所在地区、分管领域的主题教育，压实领导责任，全程掌握进展情况，着力发现和解决各种苗头性、倾向性问题，把工作抓实、抓深，确保方向不偏、力度不减，推动主题教育扎实开展，努力取得实实在在的成效。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDEG2u5yx0CWsjX5wY0JyFL230331.shtml)

### 习近平会见西班牙首相



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDEgyNLVsMxJorP62O7k0yQ230331.shtml)

### 习近平会见马来西亚总理



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDEBP9aM5RC6jWTnYpgqIfG230331.shtml)

### 习近平会见新加坡总理



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDEmP9sZgk9jByoxmGElLnZ230331.shtml)

### 李强在国务院第一次廉政工作会议上强调 深入贯彻全面从严治党战略方针 坚定不移推进政府党风廉政建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月31日，国务院召开第一次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李强在会上强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神和党中央关于全面从严治党战略部署，坚定不移推进政府党风廉政建设。<br></p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥主持会议。国务院副总理何立峰、张国清、刘国中，国务委员王小洪、吴政隆、谌贻琴出席会议。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央纪委书记李希，中共中央书记处书记、国家监委主任刘金国应邀出席会议。<br></p><p>李强指出，要深入贯彻全面从严治党战略方针，坚定不移把政府党风廉政建设向纵深推进，努力建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。要围绕当好贯彻党中央决策部署的执行者、行动派、实干家，进一步严明纪律、加强监督，确保党中央政令畅通、令行禁止。要锲而不舍落实中央八项规定精神，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，严格防范和严肃查处重点领域腐败问题。要深入推进政府职能转变，用制度刚性防止权力任性。<br></p><p>李强强调，各级政府及其工作人员要坚持把党的政治建设摆在首位，深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要坚决落实全面从严治党主体责任，营造风清气正、干事创业的良好环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDE9ngZ6PaYQNGOtBHbyt9z230331.shtml)

### 李强举行仪式欢迎西班牙首相访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：31日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎西班牙首相桑切斯对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼外交部部长秦刚等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏西中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同桑切斯检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDEEuWdcjkq85o1MjTgu4tE230331.shtml)

### 李强同西班牙首相举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同桑切斯举行会谈。<br></p><p>李强表示，中方愿同西班牙一道，以今年两国建交50周年为契机，持续深化友谊，全面拓展合作，密切多边协调，共同推动两国全面战略伙伴关系取得新的发展。<br></p><p>李强指出，中西要巩固政治互信，密切交流沟通，对接发展战略。中方赞赏西班牙长期奉行一个中国政策。两国都是多边主义和全球化进程的推动者、受益者，应该旗帜鲜明反对单边主义和保护主义，共同捍卫以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系。中方愿同西班牙做大贸易投资，加强产业对接，打造新能源、先进材料等合作新增长点，深化共建“一带一路”合作。双方要依托中国西班牙文化和旅游年办好丰富多彩的人文交流活动。<br></p><p>李强表示，稳健的中欧关系符合双方利益。中国始终坚定支持欧洲一体化建设和战略自主，双方应加强沟通协调，本着尊重平等态度交流对话，求同化异，筹备好今年中欧领导人会晤，加强优势互补，共同打造数字、绿色经济等新的合作增长引擎。中国愿同欧盟一道坚持真正的多边主义，反对阵营对抗和“新冷战”，携手维护世界和平稳定。<br></p><p>桑切斯表示，西班牙视中国为重要战略合作伙伴，愿同中方深化经贸、投资、文化、教育、旅游等领域合作，实现互利共赢。欧中关系十分重要，西班牙今年下半年轮值欧盟主席国，将大力支持欧中加强交流合作。西班牙和欧盟都坚定奉行一个中国政策。<br></p><p>会谈后，李强和桑切斯共同见证双边合作文件的签署。<br></p><p>秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDEwr6B4xuSUTvBKZ6q8a1J230331.shtml)

### 赵乐际分别会见新加坡总理 西班牙首相 马来西亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际31日在人民大会堂分别会见新加坡总理李显龙、西班牙首相桑切斯、马来西亚总理安瓦尔。<br></p><p>会见李显龙时，赵乐际表示，在两国领导人战略引领下，中新关系保持良好发展势头。中国视新加坡为重要合作伙伴，愿同新方深化各领域务实合作，高质量共建“一带一路”，共同维护地区繁荣稳定。习近平主席提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为破解发展和安全难题、促进人类文明进步提供了中国方案，中方愿同新方加快推动这些重要倡议落地落实。中国全国人大愿密切同新加坡国会的友好交往，在新兴领域、社会治理、民生保障等方面开展立法交流，为两国合作走深走实提供法律保障。<br></p><p>李显龙祝贺中国全国两会成功举行，赞同新中立法机构加强合作，表示中共二十大为中国发展擘画了美好蓝图，新方愿同中方加强战略对接，用好两国合作平台，深化各领域务实合作，建设全方位、高质量的前瞻性伙伴关系。<br></p><p>会见桑切斯时，赵乐际表示，习近平主席同首相先生举行会谈并达成重要共识，为中西关系未来发展指明了方向。中西友好合作基础好、潜力大，前景广阔。今年是两国建交50周年，也是中欧建立全面战略伙伴关系20周年，要进一步夯实互信友好，坚持务实合作，共同维护中欧关系稳健发展。中国全国人大愿加强同西班牙参众两院的友好交往，加强在立法、监督等方面的交流，密切在各国议会联盟等多边场合协调配合。<br></p><p>桑切斯表示，西班牙高度重视发展对华关系。西坚定奉行一个中国原则。两国建交50年来，双边合作成果丰硕，西方愿同中方进一步扩大贸易、投资、文化等领域交流合作，促进西中、欧中关系发展。<br></p><p>会见安瓦尔时，赵乐际表示，中马同为亚洲发展中国家和新兴市场国家，发展阶段相似，共同利益相连，理念道路相通，前途命运攸关。中方愿同马方加强战略沟通，推进高质量务实合作，促进人文交流和文明互鉴，开创两国文化交融、民心相通的新局面。中国全国人大愿同马来西亚国会进一步扩大交流，为两国深化合作营造良好政策和法律环境，共同推动各自国家现代化建设。<br></p><p>安瓦尔表示，中国是马来西亚的好朋友好邻居，是理念相通的命运共同体。马方在与中方合作中获益良多，愿深化“一带一路”合作，密切人文和立法机构交流，推动马中关系再上新台阶。<br></p><p>郑建邦参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDEjIylxeCAWFcwAo8w3JsT230331.shtml)

### 全国政协召开双周协商座谈会 围绕“构建新发展格局，推进中国式现代化”协商议政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国政协第一次双周协商座谈会31日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。他表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于构建新发展格局、推进中国式现代化的重要论述，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢牢把握协商议政的根本遵循和着力重点，以高质量协商议政活动助推中共中央决策部署落实。<br></p><p>王沪宁表示，要从战略和全局的高度，深刻把握新发展格局、高质量发展、中国式现代化的内在联系、目标任务、实践要求，大兴调查研究之风，提出更有针对性、可操作性的意见和建议。要加强思想政治引领，多做宣传政策、坚定信心、团结鼓劲的工作，广泛凝聚团结奋斗的共识和力量。<br></p><p>12位委员作了发言。大家认为，要扩大有效投资，促进经济循环，推动建设全国统一大市场。要优化民营企业发展环境，促进民营经济高质量发展。要加快农民工市民化进程，促进以人为核心的城镇化。要提升产业链供应链韧性和安全水平，多措并举保障能源安全。要激发科创企业创新活力，推进创新链产业链资金链人才链深度融合。要推进高水平对外开放，全力稳外资、稳外贸。<br></p><p>国家发展改革委负责同志介绍有关情况，工业和信息化部、财政部、商务部负责同志参与协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDECqvgQaRnGnORsCp3Yp1H230331.shtml)

### 王沪宁会见新加坡总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁31日在人民大会堂会见新加坡总理李显龙。<br></p><p>王沪宁表示，习近平主席同你会见，为新时代中新关系发展擘画蓝图。双方要按照两国领导人战略指引，保持高层交往，加强战略沟通，增强政治互信，深化高质量合作，在现代化道路上交融互促，携手推动中新关系行稳致远，促进更包容、更普惠、更有韧性的全球发展。中新都找到了适合自身、具有本国特色的民主道路。作为中国协商民主的重要渠道、实践全过程人民民主的重要形式，中国全国政协愿同新方加强治国理政经验交流，为丰富人类政治文明、弘扬全人类共同价值作出应有贡献。<br></p><p>李显龙祝贺中国全国两会成功召开，表示新中发展理念高度契合。新方坚定奉行一个中国政策，期待持续深化各领域合作，造福两国人民。<br></p><p>王东峰、蒋作君等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDESTpgkqaOC7haSxlb5BTg230331.shtml)

### 中国采购经理指数继续位于扩张区间 经济企稳向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局今天（3月31日）公布，3月份中国制造业采购经理指数为51.9%，指数连续三个月运行在扩张区间。在调查的21个行业中，有13个行业采购经理指数高于上月。<br></p><p>随着国内经济循环加快恢复，制造业生产和市场需求稳步回升，带动企业采购活动趋于活跃。3月份采购量指数为53.5%，是2020年12月份以来最高点。企业生产用原材料进口量继续增加。<br></p><p>从重点行业看，装备制造业、高技术制造业、基础原材料行业和消费品行业都继续保持扩张态势。<br></p><p>另外，3月份非制造业商务活动指数为58.2%，比上月上升1.9个百分点，为近年高点，非制造业恢复发展步伐也在加快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDEsymCV5kKb7usatXJkc6V230331.shtml)

### 稳预期强信心 优化完善部分阶段性税费优惠政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国新办今天（3月31日）举行国务院政策例行吹风会，介绍优化完善部分阶段性税费优惠政策有关情况。<br></p><p>财政部有关负责人介绍，近期我国明确了企业研发费用税前加计扣除、减征残疾人就业保障金等多项税费优惠政策，保持了税费政策的连续性和稳定性，有力支持保市场主体、保居民就业，鼓励企业加大科技创新力度。同时，支持煤炭安全稳定供应，支持降低物流成本。<br></p><p>目前税务部门已经出台配套征管文件，升级征管信息系统。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDEQTR3SMVV45nHeoTIDnKO230331.shtml)

### 澳门基本法颁布三十周年纪念大会在澳门举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》颁布三十周年大会31日在澳门举行。<br></p><p>会议指出，澳门基本法颁布三十年来，特别是自1999年12月20日起实施以来，与国家宪法共同构成了澳门特别行政区的宪制基础，确定了澳门特别行政区的宪制秩序，为澳门各项事业发展提供了全方面的法治保障。党的二十大报告肯定和展现了多年来“一国两制”实践和港澳工作所取得的历史性成就，同时提出了许多坚持和完善“一国两制”的新理念和新要求，必须牢牢把握、始终遵循，作为开展港澳各方面工作的定海神针和行动指南。新时代新征程，要实施好澳门基本法，继续谱写澳门“一国两制”实践新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDESw8I0lzQjaAhV4LQDi84230331.shtml)

### 2022年“最美高校辅导员”“最美大学生”先进事迹发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部、教育部发布2022年“最美高校辅导员”“最美大学生”先进事迹，通过事迹短片、人物访谈等形式，讲述了孔祥慧、尼加提·艾买提、刘洋等10名高校辅导员以及王金磊、王煜尘、邓宇皓等10名大学生的奋斗故事，展现了高校辅导员和大学生争当先锋、勇挑重担的精神风貌，用实际行动交出“强国有我”的青春答卷。闪亮的名字——2022“最美高校辅导员”“最美大学生”发布仪式将于今晚（3月31日）20:10在央视科教频道播出，学习强国、央视网、央视频同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDE7BYfCh4O8dK5Sv8l0Qon230331.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>博鳌亚洲论坛2023年年会今天闭幕</strong><br></p><p>为期4天的博鳌亚洲论坛2023年年会今天（3月31日）下午在海南博鳌落下帷幕。年会期间，来自50多个国家和地区的约2000名嘉宾聚焦中国式现代化、“一带一路”、世界经济展望、产业链供应链新格局等议题展开深入探讨，分析亚洲和世界形势，凝聚合作发展共识。<br></p><p><strong>我国成功发射遥感三十四号04星</strong><br></p><p>今天（3月31日）14时27分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭，成功将遥感三十四号04星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于国土普查、城市规划、防灾减灾等领域。<br></p><p><strong>金砖国家治国理政研讨会暨人文交流论坛开幕</strong><br></p><p>昨天（3月30日），金砖国家治国理政研讨会暨人文交流论坛在扬州开幕。来自金砖国家的200余名代表以线上线下相结合方式出席，分别围绕“共商金砖合作新蓝图，共建全球发展新格局”“深化金砖人文交流，筑牢高质量伙伴关系”等主题展开研讨交流。<br></p><p><strong>4月1日全国铁路实行新的货物列车运行图</strong><br></p><p>4月1日零时起，全国铁路实行新的货物列车运行图。调图后，国内高附加值快运货物、煤炭等大宗货物和国际联运货物运输能力进一步增强，助力经济运行持续整体好转。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出博鳌亚洲论坛理事长潘基文专访</strong><br></p><p>今晚（3月31日）9时30分，总台央视新闻频道《高端访谈》栏目，将播出对博鳌亚洲论坛理事长、联合国前秘书长潘基文的专访。潘基文表示，国际社会应团结合作应对全球挑战，他赞赏中国提出的全球发展倡议、全球安全倡议和全球文明倡议。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDEv0JfkJq2XqxZMZdmlEMg230331.shtml)

### 俄乌相互打击对方目标 北约及俄罗斯先后举行军演

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等地打击乌军人员和武器装备。乌克兰军方称，乌军在巴赫穆特等地击退俄军进攻，并打击俄方弹药库等目标。<br></p><p>本月20日以来，北约在罗马尼亚、拉脱维亚等地进行联合军事演习。俄罗斯战略导弹部队29日开始举行“亚尔斯”导弹系统首长司令部演习。<br></p><p>据乌克兰媒体报道，英国、德国、葡萄牙等国提供的主战坦克日前陆续抵达乌克兰。美国五角大楼发言人帕特里克·赖德30日称，美国已结束对65名乌军人员的“爱国者”防空导弹系统培训。 <br></p><p><strong>欧洲人士：美西方对和平不感兴趣</strong><br></p><p>欧洲人士指出，美西方的做法显示其根本无意和平解决冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDEKiGOO5JinIS6OwjhYWZ4230331.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>塞西同意埃及加入金砖国家新开发银行</strong><br></p><p>埃及总统塞西30日颁布总统令，同意埃及加入金砖国家新开发银行。埃及议会1月29日批准埃及加入金砖国家新开发银行。<br></p><p>金砖国家新开发银行旨在为金砖国家及其他新兴经济体和发展中国家的基础设施建设和可持续发展项目调动资源。<br></p><p><strong>印尼雅万高铁全线轨道铺设完成</strong><br></p><p>印度尼西亚雅万高铁全线轨道铺通仪式31日在雅加达举行。雅万高铁连接雅加达和万隆，是印尼首条高速铁路，全线采用中国技术、中国标准。建成通车后，两地间的旅行时间将由现在的3个多小时缩短至40分钟。<br></p><p><strong>美国前总统特朗普被刑事起诉</strong><br></p><p>30日，美国纽约州一个大陪审团决定以刑事罪名起诉美国前总统特朗普。这是美国前总统首次受到刑事起诉。目前起诉书尚未公布。特朗普支持者随后举行集会，对此表示抗议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/31/VIDEG5T0DBHkKRAbgVlTjVaY230331.shtml)



---

(更新时间戳: 1680267320979)

