# 《新闻联播》 (20230830)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对四川凉山州金阳县山洪灾害作出重要指示 要求全力搜寻失联人员 全面开展调查 加强安全监管 确保人民群众生命财产安全 李强对四川凉山州金阳县山洪灾害作出批示；


2.【新思想引领新征程】凝聚侨心侨力 携手共筑中国梦；


3.十四届全国人大常委会第五次会议举行联组会议；


4.丁薛祥出席中国环境与发展国际合作委员会2023年年会并讲话；


5.韩正会见英国外交发展大臣；


6.今年前七个月物流运行平稳 结构优化明显；


7.各地抓好秋粮中后期田管 力促稳产丰收；


8.华北东北受灾地区生产生活秩序加快恢复；


9.【学思想 强党性 重实践 建新功】新疆生产建设兵团以学铸魂推动文化润疆；


10.杭州亚运会开幕式完成第一次正式彩排；


11.国内联播快讯：


（1）国家确定102个现代流通战略支点城市；


（2）教育部等十部门联合印发《国家银龄教师行动计划》；


（3）18家民企与金融机构集中签约；


（4）雄安新区中关村科技园今天揭牌；


（5）第六届中国国际新材料产业博览会举行；


（6）中蒙两国间国际旅客列车恢复开行；


（7）上海港新能源汽车首次启用“一箱制”联运模式；


（8）2023全国广电和网络视听先进事迹报告会今晚播出；


12.俄称摧毁多艘乌特种部队高速快艇 乌称继续在南部发动攻势；


13.国际联播快讯：


（1）俄罗斯外长拉夫罗夫将率团出席G20峰会；


（2）加蓬部分军官宣布夺取政权；


（3）加拿大原住民寄宿学校旧址再现疑似坟墓；


（4）美国纽约市中心水管破裂 地铁站被淹；


（5）希腊林火成为二十多年来欧盟最严重林火。
（《新闻联播》 20230830 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对四川凉山州金阳县山洪灾害作出重要指示 要求全力搜寻失联人员 全面开展调查 加强安全监管 确保人民群众生命财产安全 李强对四川凉山州金阳县山洪灾害作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月21日凌晨，四川凉山州金阳县因强降雨突发山洪，造成沿江高速JN1标段项目部钢筋加工场部分人员死亡、失联。<br></p><p>获悉相关情况后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，要求全力搜寻失联人员，妥善做好家属安抚等善后工作；国务院要派出工作组，全面开展调查，依法严肃处理相关责任人；要深刻汲取教训、举一反三，全面排查问题，压实各方责任，加强安全监管，确保人民群众生命财产安全。<br></p><p><strong>李强对四川凉山州金阳县山洪灾害作出批示</strong><br></p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示，要求抓紧核实情况，全力查找、搜救失联人员，尽快查明原因，汲取教训，并依法严肃追责。<br></p><p>根据习近平指示和李强要求，应急管理部派出工作组到现场指导搜救工作，四川省、凉山州组织救援力量开展相关工作。目前，各项工作仍在紧张有序进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/30/VIDEy7zMWZK5c3PNSrMdD0EH230830.shtml)

### 【新思想引领新征程】凝聚侨心侨力 携手共筑中国梦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视侨务工作，习近平总书记多次对做好侨务工作作出新的部署、提出新的要求，为做好侨务工作提供了科学指引和根本遵循。广大归侨侨眷和海外侨胞以实际行动与祖国同呼吸、共命运，同圆共享中国梦。<br></p><p>走进位于百年侨乡——广东汕头的侨批文物馆，一封封海外侨胞寄回国内的家书和汇款凭证，饱含着他们对故里的一片深情。2020年10月，习近平总书记来到这里，了解潮汕侨胞心系家国故土、支持祖国和家乡建设的历史。习近平总书记指出，华侨的一个最重要的特点就是爱国、爱乡、爱自己的家人。这就是中国人、中国文化、中国人的精神、中国心。<br></p><p>党的十八大以来，习近平总书记以实现中华民族伟大复兴的战略胸怀，提出“团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦”的重要论述，强调“把广大海外侨胞和归侨侨眷紧密团结起来，发挥他们在中华民族伟大复兴中的积极作用，是党和国家的一项重要工作”。心怀祖国、情系桑梓。在我国的改革开放和发展建设事业中，海外侨胞发挥着独特作用。<br></p><p>拳拳赤子心，悠悠家国情。作为连接中国与世界的重要桥梁和纽带，海外侨胞坚持弘扬中华文化，积极推动中外文明交流互鉴，不断向世界讲述中国故事、传播中国声音。“中国寻根之旅”夏（冬）令营、“欢乐春节”“亲情中华”等系列品牌活动，发挥海外侨胞文化传承的独特作用。在一次次文化交流中，文化认同不断增强，友好力量不断壮大。<br></p><p>新时代十年，各级侨务工作者始终牢记习近平总书记“当好海外侨胞和归侨侨眷的贴心人，成为侨务工作的实干家”的重要嘱托，持续加强各层级、各领域为侨服务体系建设，画好侨界团结最大同心圆。目前，全国已开设1.1万个“侨胞之家”，创建约1000家社区侨务工作示范点，不断提升侨胞获得感、幸福感、安全感。<br></p><p>侨联四海，同心筑梦。在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，新时代侨务工作必将焕发出新的生机与活力，形成同圆共享中国梦的强大力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/30/VIDEdKdOOmpnlbTIIH5yLYUf230830.shtml)

### 十四届全国人大常委会第五次会议举行联组会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第五次会议30日上午在北京人民大会堂举行联组会议，审议国务院关于确保国家粮食安全工作情况的报告并开展专题询问。赵乐际委员长主持并讲话。<br></p><p>这是十四届全国人大常委会开展的第一次专题询问。常委会委员庞丽娟、唐华俊、丛斌、许为钢、王刚和徐淙祥、张淑萍等与会同志围绕完善政策为夯实粮食安全根基提供保障，严格落实党政同责、充分发挥考核作用，确保粮食质量安全，加快推进种业振兴等问题提出询问。<br></p><p>国务院副总理刘国中，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、水利部、农业农村部、商务部等有关部门主要负责同志到会听取意见、回答询问。<br></p><p>赵乐际在讲话中指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视国家粮食安全，始终把解决好十几亿人口的吃饭问题作为治国理政的头等大事，走出了一条中国特色粮食安全之路。要认真学习贯彻习近平总书记关于国家粮食安全的重要论述，全面贯彻落实党的二十大精神和党中央决策部署，深入实施国家粮食安全战略，全方位夯实粮食安全根基，确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。要实行最严格的耕地保护制度，牢牢守住18亿亩耕地红线；坚持农业科技自立自强；调动保护好农民种粮和地方政府抓粮“两个积极性”；在增产和减损两端同时发力，引导全社会自觉珍惜粮食、反对浪费；树立大食物观，构建多元化食物供给体系；积极参与全球粮食安全治理。<br></p><p>赵乐际强调，人大及其常委会要立足自身职责定位，做好立法、监督等工作，推进粮食安全保障法草案的审议修改工作，构建系统完善的粮食安全保障法律制度体系，督促各级政府及有关部门落实粮食安全责任制，推进粮食安全治理现代化、法治化。<br></p><p>刘国中表示，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国有效保障了14亿多人的粮食安全，走出了一条中国特色粮食安全之路。国务院及各有关部门将深入学习贯彻习近平总书记关于国家粮食安全的重要论述，按照党中央决策部署，从粮食生产、加工流通、储备、进出口、节约减损等全链条各环节完善政策举措，强化责任和工作落实，不断提升粮食安全保障水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/30/VIDEL8UJPPjeTAR6YInuGO4P230830.shtml)

### 丁薛祥出席中国环境与发展国际合作委员会2023年年会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席丁薛祥30日在北京出席国合会2023年年会并讲话。<br></p><p>丁薛祥表示，中国高度重视生态文明建设。中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，开展一系列开创性工作，美丽中国建设迈出重大步伐。<br></p><p>丁薛祥强调，新时代新征程，中国将以习近平生态文明思想为指引，加快推进人与自然和谐共生的现代化。持之以恒打好污染防治攻坚战，推动生态环境质量持续改善。加快推动发展方式绿色低碳转型，厚植高质量发展的绿色底色。加大生态保护和修复力度，着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快规划建设新型能源体系。健全相关法律和制度体系，完善绿色低碳发展经济政策，持续推进生态环境治理体系和治理能力现代化。积极参与全球环境治理，加强应对气候变化、海洋污染治理、生物多样性保护等领域国际合作。<br></p><p>丁薛祥表示，中国政府将一如既往支持国合会发展壮大，发挥更大作用。希望各位委员、各位专家加强研究和交流，为推进中国环境与发展事业积极建言献策，为建设清洁美丽世界贡献更多智慧和力量。<br></p><p>本次国合会年会的主题是“绿色赋能高质量发展，推动人与自然和谐共生的现代化”。国合会中外委员、中外专家、中外观察员约500人参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/30/VIDEed7CzauT9yX1ymIKoFWi230830.shtml)

### 韩正会见英国外交发展大臣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月30日，国家副主席韩正在北京会见英国外交发展大臣克莱弗利。<br></p><p>韩正表示，中英建立大使级外交关系半个多世纪，各领域务实合作取得积极成果。面对当前国际形势中的风险挑战，中英作为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，要秉持相互尊重、合作共赢的精神，照顾彼此核心利益和重大关切，在国际和地区事务中保持沟通，共同推动世界和平与发展。经贸合作是中英关系健康稳定发展的基础，两国政府要为企业创造良好营商环境，积极探索务实合作新增长点。<br></p><p>克莱弗利表示，中国是具有全球影响力的重要大国，在国际治理中日益发挥重要作用。英方赞赏中国对世界经济和减贫事业作出的重要贡献，愿同中方加强高层交往和战略沟通，凝聚共识，深化合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/30/VIDEcjzaXFV3Sb9mngqglGd1230830.shtml)

### 今年前七个月物流运行平稳 结构优化明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（8月30日）公布今年1—7月份物流运行数据。数据显示，社会物流需求保持平稳增长，物流供给充足，重点领域保供能力提升，结构进一步优化。<br></p><p>今年1—7月份，全国社会物流总额为189.9万亿元，同比增长4.7%。从结构看，基础产业、升级产业双向驱动，支撑工业物流持续增长。7月份，原材料制造物流总额同比增长8.8%，比6月份加快2个百分点，特别是钢铁和石油加工行业同比增速均在15%左右，比上月有所加快。另外，随着产业向高端延伸、向绿色转型，相关领域物流需求保持较快增长。7月份，航空航天器及设备制造、智能消费设备物流总额同比增长均超过10%。<br></p><p>从进口物流来看，1—7月份进口物流总额为10.1万亿元，同比增长13.8%。<br></p><p>另外，民生消费物流持续稳定增长。1—7月份，单位与居民物品物流总额同比增长10.1%，比上半年小幅提高0.1个百分点。餐饮、百货、便利店等线下物流持续回暖，餐饮相关物流总额累计增长超过20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/30/VIDEsIU1TKPcdtlbux7GMLMo230830.shtml)

### 各地抓好秋粮中后期田管 力促稳产丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国多个粮食主产区将陆续进入秋收季。各地正分类指导，抓好秋粮中后期田管，全力以赴稳产保丰收。<br></p><p>在黑龙江绥化，大豆已进入鼓粒期，种植户们正进行施肥作业，促进籽粒饱满。今年，当地积极调整种植结构“稳粮增豆”，大豆种植面积达600万亩以上，同时，大力推行绿色高效生产技术模式，提升大豆综合生产能力。<br></p><p>湖南省的双季晚稻正处于分蘖期。由于入秋以来，田间病虫基数偏高，湖南各地加强病虫监测预警力度，因地制宜细化防治方案，第一时间把“好处方”推送给农户。在东安县，种粮大户正开展飞防作业。<br></p><p>8月份以来，山东省平均降雨量较往年偏多一到两成，为确保全省6000多万亩秋粮稳产增产，山东开展了“万人下乡·单产提升”农技服务行动。庆云县今年首次示范在盐碱地上种植大豆，由于频繁降雨造成土壤养分流失，农技专家指导种粮大户给开花结荚期的大豆，追施氮肥、海藻肥。<br></p><p>眼下，西南地区已有部分秋粮开始零星收获。贵州仁怀的36.5万亩优质红高粱进入采收期，当地19个乡镇街道正加足马力开展机收作业。<br></p><p>现在距秋粮大面积收获还有一个月左右，农业农村部将重点用好中央财政近期下拨的24亿元“一喷多促”补助资金和农业防灾减灾资金，组织各地抓紧开展统一喷施作业，促进秋粮作物灌浆成熟、灾后恢复和单产提升，全力以赴夺取秋粮丰收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/30/VIDEabWZPMdGf0Gwh8x1S1C4230830.shtml)

### 华北东北受灾地区生产生活秩序加快恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，华北、东北受灾地区灾后重建工作加紧推进，生产生活秩序加快恢复。<br></p><p>加快基础设施修复建设进度。北京门头沟区针对约1.1万户居民清洁能源采暖设备因灾受损的情况，对冲毁设备优先安装、损毁设备优先维修，并对过水设施设备进行隐患排查。<br></p><p>在河北涞水县，水利部门施工人员克服山路崎岖、物料运输不便等困难，全力抢修洪水冲毁的供水管道。驻村工作队还组织义务施工队，对洪水冲毁的灌溉水渠进行清理修复，全力保障群众饮水和灌溉安全。<br></p><p>吉林在灾后重建过程中，对基础设施加大了更新和投入。在榆树，8个受灾乡镇在修复桥梁和道路的基础上，加宽加粗排水涵洞，拓宽村屯主干道，有效提升排涝能力和人居环境。<br></p><p>开学在即，黑龙江受灾地区的学校已基本完成排水除涝、清理淤泥、转运垃圾等工作，所有过水校舍在疾控部门指导下，正进行全面消杀，确保新学期校园环境安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/30/VIDEiqlj6g7i3otTTevFY3TO230830.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】新疆生产建设兵团以学铸魂推动文化润疆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆生产建设兵团扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，聚焦“文化润疆”这一主题，以强化理论学习指导发展实践，深入开展调查研究，推动主题教育走深走实。<br></p><p>主题教育开展以来，新疆生产建设兵团以“文化润疆”为抓手，深入开展调查研究，从小事着手、从细节完善，推进解决堵点难题。兵团有着光荣的红色历史，红色资源丰富。文旅部门在调研中发现，当地红色文化资源挖掘不足，一些游客来参观时，感到缺乏体验感、参与感。<br></p><p>听取多方意见建议、建立整改清单，兵团文旅部门根据新疆白天长的特点，推后了一些文博场馆闭馆时间；对部分馆藏文物进行数字化改造，让游客观赏体验更好。同时，当地还组织亲历兵团建设的“银发讲解员”，向参观者讲述兵团建立初期艰苦奋斗的岁月，使兵团精神更加可亲可感。<br></p><p>在调研中，工作人员还发现，兵团有一些团场连队、民兵哨所和边境牧场位置边远，最远的距离团部有几百公里。如何更好地打通文化传播的“最后一公里”就成了关键。<br></p><p>眼下，兵团组织了多支文化志愿服务队走进边远团场、哨所牧区，开展文化惠民活动，把优秀文化作品送到基层，一批体现“兵团精神”的精品剧目也正加快编排、陆续公演。一系列举措推动“文化润疆”有形有感有效，使主题教育走深走实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/30/VIDEeWdeF0Mvl3llR3gYzV1R230830.shtml)

### 杭州亚运会开幕式完成第一次正式彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经过三个多月的紧张排练，昨晚（8月29日），杭州第19届亚运会开幕式完成第一次正式彩排。 <br></p><p>开幕式秉持“简约、安全、精彩”的宗旨，参演人员不超过2500人，充分运用演艺高科技手段，将中国传统文化元素融入整场开幕式，展现中国与亚洲、中国与世界的和谐交融，并将在火炬点燃环节打造亚运史上首个数字点火仪式，营造“世界共此时”的和美画卷。<br></p><p>杭州亚运会总指挥部今天开展了“赛时一天”综合演练，叠加客户群赛时流程工作、突发事件应急处置等场景进行全流程、全要素、实战化演练，包括常态运行的流程演练和突发事件处置演练两大类别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/30/VIDEuE9rKmc6OywYqPQkJPWK230830.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国家确定102个现代流通战略支点城市</strong><br></p><p>国家发展改革委等五部门日前印发通知，将国内102个城市纳入现代流通战略支点城市布局建设范围，加快形成内畅外联的现代流通网络。到2025年，支点城市在提高流通效率、降低流通成本、创新流通业态方面取得明显成效，初步成为现代流通体系建设的关键战略支撑。<br></p><p><strong>教育部等十部门联合印发《国家银龄教师行动计划》</strong><br></p><p>日前，教育部等十部门联合印发《国家银龄教师行动计划》，《计划》包含银龄教师支持普通高等教育、职业教育等五大行动。据了解，申请参与普通高等教育、职业教育、终身教育、民办教育领域的线下银龄教师年龄一般应在70（含）岁以下，参与基础教育领域的线下银龄教师年龄一般应在65（含）岁以下，线上银龄教师年龄可适当放宽。<br></p><p><strong>18家民企与金融机构集中签约</strong><br></p><p>今天（8月30日），在中国人民银行、全国工商联等部门联合召开的金融支持民营企业发展工作推进会上，共有18家民营企业与金融机构、证券交易所及银行间市场交易商协会合作签约。本次签约重点加大对中小微企业、供应链核心企业、专精特新企业、制造业、绿色和科创企业、优质房地产企业的资金支持。<br></p><p><strong>雄安新区中关村科技园今天揭牌</strong><br></p><p>今天（8月30日），北京市、河北省以及雄安新区共同举办雄安新区中关村科技园揭牌仪式。活动现场，20家意向入驻企业、11家中关村集成服务机构分别与科技园签署入驻协议。该园区先期使用面积2.1万平方米。<br></p><p><strong>第六届中国国际新材料产业博览会举行</strong><br></p><p>以“合作共享新机遇 创新激发新动能”为主题的第六届中国国际新材料产业博览会正在哈尔滨举行。本届博览会创新展品和成果突破2000个，涵盖大飞机、高铁、新能源汽车为代表的应用场景和与日常生活相关的方方面面。<br></p><p><strong>中蒙两国间国际旅客列车恢复开行</strong><br></p><p>今天（8月30日），由蒙古国乌兰巴托开往中国二连浩特的686次国际旅客列车顺利入境，标志着内蒙古二连浩特口岸公路和铁路客货运功能全部恢复正常，停运1295天的中蒙两国间国际旅客列车恢复运行。<br></p><p><strong>上海港新能源汽车首次启用“一箱制”联运模式</strong><br></p><p>今天（8月30日），一批装有新能源汽车的集装箱从上海洋山港运往美洲。上海海事局启用“远程智慧管理系统”，对新能源汽车进行海运货物装箱监管，实行“全程不开箱”流程管理，首次启用多式联运“一箱制”模式，将过去始发铁路运输到港口的时间，从5—6天缩短至2—3天。<br></p><p><strong>2023全国广电和网络视听先进事迹报告会今晚播出</strong><br></p><p>由国家广播电视总局、中央广播电视总台联合主办的《激情·奉献·廉洁——2023全国广播电视和网络视听先进事迹报告会》，今晚（8月30日）在总台央视科教频道播出。节目通过来自全国广电行业20个先进集体和优秀个人的生动讲述，展现了广电行业推动广播电视和网络视听高质量发展的精神风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/30/VIDEwOLjmOVCLB8ytaAZhfgu230830.shtml)

### 俄称摧毁多艘乌特种部队高速快艇 乌称继续在南部发动攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，当地时间今天（8月30日）凌晨，俄黑海舰队海军航空兵战机在黑海水域摧毁了4艘载有乌克兰特种作战部队登陆小组的高速快艇。俄防空部队当天在布良斯克州、奥廖尔州、卡卢加州等多地击落乌克兰无人机。另据俄罗斯普斯科夫州州长称，俄方击退了乌无人机对该州机场的攻击。乌克兰方面对以上说法都没有回应。此外，俄国防部首次报告，拦截一枚乌克兰“海王星”反舰导弹。<br></p><p>乌克兰方面称，今天凌晨，基辅地区遭火箭弹袭击。此外，乌军继续在南部梅利托波尔方向发动攻势，并在东部巴赫穆特等地击退俄军进攻。乌军还对俄军防空导弹系统、火箭炮系统等实施了打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/30/VIDE1u2bkIUqb9kzvysrHeco230830.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄罗斯外长拉夫罗夫将率团出席G20峰会</strong><br></p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃29日表示，根据俄总统普京的指示，俄外长拉夫罗夫将率团参加即将在印度新德里举行的二十国集团领导人峰会。俄总统新闻秘书佩斯科夫此前表示，普京将不会前往印度出席峰会。<br></p><p><strong>加蓬部分军官宣布夺取政权</strong><br></p><p>加蓬全国选举委员会当地时间今天（8月30日）凌晨宣布，现任总统邦戈赢得选举，实现连任。随后不久，据当地媒体报道，部分加蓬军官宣布取消选举结果，解散国家机构，并宣称已经夺取政权，关闭加蓬所有边境。目前，加蓬政府尚未就军官的说法作出表态。<br></p><p><strong>加拿大原住民寄宿学校旧址再现疑似坟墓</strong><br></p><p>加拿大萨斯喀彻温省的原住民组织代表29日表示，通过探地雷达的搜寻，在一所名为博瓦尔的印第安寄宿学校的旧址发现了93个疑为儿童和婴儿的坟墓。原住民组织代表称，该学校旧址实际的坟墓数量可能远远不止这些。<br></p><p>加拿大真相与和解委员会此前公布的一份报告显示，自19世纪40年代到20世纪90年代，至少有15万印第安人、因纽特人等原住民儿童被强制送入寄宿学校，并且遭到残酷虐待。<br></p><p><strong>美国纽约市中心水管破裂 地铁站被淹</strong><br></p><p>美国当地时间29日凌晨，纽约市中心的曼哈顿时报广场附近一条老旧水管破裂，导致大量水涌出，时报广场地铁站被淹，途经该站的3条地铁线运行一度暂停。据介绍，早高峰时段通常有30万人搭乘这3条地铁线路出行。<br></p><p><strong>希腊林火成为二十多年来欧盟最严重林火</strong><br></p><p>29日，希腊东北部林火已持续燃烧11天，导致至少20人死亡。欧盟民防部门方面称，林火过火面积已达到约810平方公里，是自2000年记录相关数据以来，欧盟最严重的一场林火。世界自然基金会希腊分部方面29日表示，希腊达迪亚国家森林公园至少有30%的面积在大火中被毁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/30/VIDEYDQYqD2wKfxF3iEnG0Ra230830.shtml)



---

(更新时间戳: 1693399896933)

