# 《新闻联播》 (20230329)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】江苏：

奋力谱写现代化建设新篇章；


2.李强在海南调研；


3.李强会见科特迪瓦总理；


4.李强会见国际货币基金组织总裁；


5.韩正会见来华出席中国发展高层论坛2023年年会的部分跨国公司负责人；


6.今年前两个月我国物流需求恢复加快；


7.我国多层次工业互联网平台体系基本形成；


8.博鳌论坛嘉宾：

中国给不确定的世界带来确定性；


9.【一线调研】助力中小企业爬坡过坎 成长壮大；


10.浙江湖州：

实干争先让幸福看得见摸得着；


11.国内联播快讯：


（1）十一部门联合推动地方特色食品产业发展；


（2）我国将建设3800多个噪声自动监测站点；


（3）第八批国家组织药品集采拟中选药品平均降价56%；


（4）国家重大水利工程三坝水库开工建设；


（5）宁夏2023年扬黄工作启动；


（6）中国沙特两国共建重大石化项目开工；


（7）国内首艘万吨级远洋通信海缆铺设船今日下水；


（8）海南自贸港首艘5000吨级大型巡航救助船“海巡03”轮列编；


（9）我国卫星精确探测到迄今最亮伽马射线暴；


12.俄称拦截乌军发射的美制武器 乌称击退俄多次进攻 德国人士：

和平解决俄乌冲突 要对话不要武器；


13.美国田纳西州纳什维尔民众集会抗议枪支暴力；


14.国际联播快讯：


（1）俄称美试图掩盖其破坏“北溪”的罪行；


（2）民调显示46%德国储户担忧银行存款安全；


（3）美国巴尔的摩市拒收俄亥俄脱轨火车废水。
（《新闻联播》 20230329 19:00）

## 详细新闻

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】江苏：奋力谱写现代化建设新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年全国两会期间，习近平总书记在参加江苏代表团审议时指出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。按照总书记的指引，江苏全省上下立即行动，以提升科技创新能力、加快构建现代化产业体系为突破口，努力在高质量发展上继续走在前列，为全国大局作出新的更大贡献。</p><p>这些天，全国人大代表、江苏省产业技术研究院院长刘庆带领团队与省内科技企业一起，就第三代半导体关键设备展开技术攻关。未来量产成功，将打破此前国外垄断，解决产业链中的“卡脖子”难题。</p><p>在今年的全国两会上，习近平总书记来到江苏代表团参加审议。</p><p>习近平总书记强调，要加快建设现代化产业体系，强化产业基础再造和重大技术装备攻关，这让当时在场的刘庆有了更加明确的奋斗方向。</p><p>牢记总书记嘱托，全国两会闭幕后，江苏迅速行动，第一时间制定了新一轮支持优势产业集群国际竞争力提升三年行动和未来产业培育计划，持续做强新一代信息技术、新材料等十个国家级先进制造业集群的同时，布局第三代半导体、生命健康、氢能储能等未来产业，打造未来产业先导区。</p><p>加快实现高水平科技自立自强是推动高质量发展的必由之路，落实总书记要求，当前，江苏正加快建设一批重大科技创新平台。在中科院苏州纳米所，“纳米真空互联实验站”二期项目顺利通过验收，为今后的量子材料制造打下基础；在无锡太湖实验室，全球首艘深远海绿色智能技术试验船等重点科研项目加速推进；在南京紫金山实验室，我国自主研发的全球首个广域确定性网络系统开通，数据传输更快更稳定，可提升企业工业控制水平，目前已覆盖全国35个城市。</p><p>此外，江苏将实施80项关键核心技术研发和80项重大科技成果转化项目，同时深入探索“揭榜挂帅”等科技攻关机制，提高科技创新效率，激发人才活力。落实创新激励政策，鼓励骨干企业牵头组建创新联合体，不断强化企业科技创新主体地位。</p><p>今年，江苏还将深入实施产业强链行动计划，加快智能化改造数字化转型，力争数字经济规模突破5.5万亿元，培育国家专精特新“小巨人”企业300家以上。迈上新征程的江苏，正以新气象新作为推动高质量发展不断取得新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDEa4ilb2IXs8wJ8S52agKV230329.shtml)

### 李强在海南调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月29日，中共中央政治局常委、国务院总理李强在海南调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，坚持改革开放，高质量高标准建设海南自由贸易港，践行以人民为中心的发展思想，用心用情用力做好养老、医疗等民生工作，提高人民生活品质。</p><p>李强首先来到海口新海港客运枢纽项目现场，听取封关运作项目进展情况等汇报。他强调，建设海南自由贸易港是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的改革开放重大举措。要认真贯彻习近平总书记重要指示批示精神，增强责任感、紧迫感，加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港。李强指出，只有管得住才能放得开，要推进软硬件建设，深入开展压力测试，大力提升智慧高效协同监管能力，为2025年底全岛封关运作打下坚实基础。</p><p>李强随后来到华邦美好家园（海口）孝慈苑，了解海南省养老事业发展和养老机构运营情况。他强调，要实施积极应对人口老龄化国家战略，加强养老服务保障。居家养老是我国最主要的养老形式，要围绕老年人所盼所愿，积极探索社区嵌入式养老服务，解决好老年人吃饭、就医等需求。要树立积极老龄观，分层分类做好养老服务，让高龄失能老人老有所养，让低龄健康老人老有所为。李强与老人们亲切交谈，祝愿他们健康、乐观、长寿。他指出，要学习借鉴国际先进经验，加强技能培训，提高标准化服务水平。</p><p>在海南省中医院江东院区，李强听取海南省医疗卫生发展、异地就医报销等汇报。他强调，要加强医疗卫生服务体系建设，推动优质医疗资源下沉，完善异地就医直接结算机制，让群众享受到更便利、更实惠的医疗服务。李强察看了黎族医药门诊。他说，包括黎医黎药在内的中医药是中华民族的瑰宝，要坚持传承创新，充分发挥中医药防病治病的独特优势和作用。李强指出，三年来，广大医务人员为抗击新冠疫情付出了巨大努力、作出了特殊贡献，向大家表示衷心感谢。</p><p>李强充分肯定海南经济社会发展取得的成就，希望海南深入贯彻习近平总书记关于海南工作的重要指示精神，谱写改革开放和现代化建设新篇章。</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDEZGvADd5lsqPxh48WAAWs230329.shtml)

### 李强会见科特迪瓦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强29日在海南博鳌会见科特迪瓦总理阿希。</p><p>李强表示，在习近平主席和瓦塔拉总统战略引领下，中科关系全面快速发展。我们愿以两国建交40周年为新起点，推动双边关系不断迈上新台阶。</p><p>李强指出，中方赞赏科特迪瓦坚定奉行一个中国原则，愿同科特迪瓦加强发展规划对接，深化农业、基建、数字经济等领域合作，助力科特迪瓦早日实现粮食自给、推进工业化进程，帮助科方培养更多发展人才，支持科方反恐维稳。</p><p>阿希祝贺中方取得应对新冠疫情的重大胜利。他表示，科特迪瓦恪守一个中国原则，积极参与共建“一带一路”合作，愿同中方以建交40周年为契机，深化投资、农业、教育培训等领域合作，帮助科加快经济社会发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDElzTNuPUBM5CwjWzx1d6u230329.shtml)

### 李强会见国际货币基金组织总裁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强29日在海南博鳌会见国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃。</p><p>李强表示，今年以来中国经济呈现企稳回升态势。中国经济基础厚实，发展前景广阔，未来可期。我们将加强宏观政策调控，着力释放消费、投资潜能，坚定不移扩大对外开放，稳妥防范化解风险。我们有信心、有能力实现全年发展目标任务。</p><p>李强指出，国际社会要坚持多边主义，维护全球产业链供应链安全稳定畅通。中方愿继续深化同基金组织合作，推动全球治理朝更加公正合理方向发展。</p><p>格奥尔基耶娃表示，中国今年对世界经济增长的贡献率预计将超过三分之一。基金组织赞赏中方坚持多边主义，为防止发展中国家发生债务危机作出重要贡献，愿同中方进一步深化合作。</p><p>吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDEHHmVPO1aV9UZ5WHOprei230329.shtml)

### 韩正会见来华出席中国发展高层论坛2023年年会的部分跨国公司负责人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月27日、29日，国家副主席韩正在京分别会见了来华出席中国发展高层论坛2023年年会的汇丰集团行政总裁祈耀年、太古集团行政总裁施铭伦、雅培公司董事长罗赋德、安联集团董事会主席贝特、施耐德电气公司董事会主席赵国华。</p><p>韩正表示，跨国公司多年来为中国经济发展作出了积极贡献，是中国改革开放的见证者、参与者，自身也得到巨大发展。习近平主席多次强调，中国坚持对外开放的基本国策，坚定奉行互利共赢的开放战略。今年是中国改革开放45周年，实践充分证明，改革开放极大促进了中国的发展。无论国际形势如何变幻，中国开放的大门只会越开越大。中共二十大对中国未来一个时期的发展作出了战略部署，中国致力于以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。在这一历史进程中，将坚定不移推进高水平对外开放，保持国内外政策的连续性和稳定性，深度参与全球产业分工和合作，着力打造市场化、法治化、国际化的一流营商环境，为各国企业提供更多机遇。</p><p>韩正表示，高质量发展是中国全面建设社会主义现代化国家的首要任务，中国的高质量发展离不开国际合作，离不开包括跨国公司在内的各类市场主体参与。当前国际形势复杂多变，中外企业界加强沟通合作非常重要。今年以来，中国经济企稳回升，1—2月份实际利用外资近400亿美元，继续保持增长势头。中国经济长期向好的基本面没有改变，我们对今年实现5%的经济预期增长目标充满信心。希望各国企业坚定对华投资合作信心，扎根中国市场，共享中国新发展带来的新机遇。</p><p>祈耀年等表示，中国的改革开放取得了丰硕成果，近年来中国经济发展始终是世界经济最重要的稳定器。众多跨国公司均从中国改革开放中受益，并得以成功发展。感谢中国政府长期以来推动体制机制改革，重视改善营商环境和保护外商投资权益。看好中国经济增长潜力、创新活力和投资机会，将加大对华投入，实现共赢发展。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDEV4KqvkckTZ4YespPdjuT230329.shtml)

### 今年前两个月我国物流需求恢复加快

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（3月29日）公布：今年1—2月份，我国社会物流总额53.5万亿元，同比增长2.9%。物流总额增速在上年四季度基础上有所回升，物流需求规模继续扩大。</p><p>从结构看，工业品物流需求加速回升。钢铁、有色金属等建材相关行业物流需求均有改善，产业升级类物流需求恢复态势相对明显，铁路船舶、电气机械行业物流总额增速有所加快。</p><p>受益于国内需求回暖，进口物流量止跌回升，1—2月份进口物流总额同比增长7.8%。另外，民生领域物流需求延续加快恢复态势，电商物流需求增势良好。</p><p>从行业调查数据来看，1—2月份物流市场活力逐步增强，主要经营指标实现较好增长。重点物流企业业务量增长超过16%，物流业务收入增长超过12%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDEozxFmeZf40kF17BfAHha230329.shtml)

### 我国多层次工业互联网平台体系基本形成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部发布的最新数据显示，截至2022年底，反映产业数字化水平的工业企业关键工序数控化率和数字化研发设计工具普及率分别达到58.6%、77%，重点工业互联网平台连接设备超过8100万台（套），覆盖国民经济45个行业大类，基本形成综合型、特色型、专业型的多层次工业互联网平台体系。</p><p>下一步，我国将深入开展制造业数字化转型行动，完善工业互联网平台体系，推动信息化和工业化在更广范围、更深程度、更高水平上实现融合发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDE3mB7veZeGOz902fTtFVV230329.shtml)

### 博鳌论坛嘉宾：中国给不确定的世界带来确定性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在举行的博鳌亚洲论坛2023年年会上，各国嘉宾聚焦世界发展前沿问题展开讨论。嘉宾们表示，中国为全球经济的复苏和可持续发展增添了新动力。 <br></p><p>本届博鳌亚洲论坛的主题是“不确定性的世界：团结合作迎挑战，开放包容促发展”。与会嘉宾表示，今年年会的主题契合当今世界各方发展的需要，反映了国际社会求和平、谋合作、促发展的共同心声。破局全球性挑战，世界迫切需要听到中国声音，自信开放的中国给不确定的世界带来确定性。</p><p>今年是“一带一路”倡议提出十周年，与会嘉宾们表示，高质量共建“一带一路”不仅丰富了国际发展合作的机制和内容，也为所在国家和地区拓展了发展潜力与合作机会。</p><p>“中国式现代化”是本届年会谈论的又一重要议题。嘉宾们表示，在经济全球化遭遇逆流、西方现代化的老路遭遇瓶颈之际，中国式现代化不仅为中国未来发展开启更多全新的可能性，也将为全球共同繁荣带来新的历史机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDEoDAMEn9uEYMdevMWebpj230329.shtml)

### 【一线调研】助力中小企业爬坡过坎 成长壮大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中小民营企业在发展中面临很多难点痛点，如何帮助他们爬坡过坎、成长壮大，来看记者在重庆璧山区的调研。</p><p>这是重庆璧山高新区的招商引资复盘反思会，会上各部门逐个发言，直面不足，会后再把暴露出的问题和企业的诉求投放在办公楼大厅的电子屏上，让责任落实人和进展情况都一目了然。</p><p>在屏幕上，记者看到一家生产精密机械的公司正急需用地修建新的厂房。记者来到这家企业了解到，他们的产品供不应求，这已经是近两年来的第三次扩产。而就在几年前，他们还是个只有3人的研发小团队，正在努力攻克一项“卡脖子”的技术。</p><p>没有场地、缺乏资金，只有脑子里的图纸和创新的激情，正在团队四处碰壁时，璧山区政府找到了他们。</p><p>面对这个小研发团队，璧山区政府免费提供了1000多平方米的车间，并帮助寻找社会融资，找到了400多万元的启动资金。3年后，研发团队终于生产出了样机，却由于产品没有知名度而无法打开市场。</p><p>把企业招进来，关键还要留得住。2022年年底，由100多名年轻干部组建了包含电子信息、智能装备等在内的8个重点产业工作专班，专门针对“专精特新”企业的成长路径提供梯队培育服务。企业遇到任何问题反映到专班组建的微信群，很快就会得到回应。</p><p>民营企业招工难、工人流动性强，如何帮企业留住产业工人也是专班工作人员关注的重点。</p><p>最近，璧山区又出台了30条优化营商环境的硬举措，涉及企业服务环境等7个方面，继续把打造一流营商环境作为推动经济高质量发展的生命线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDEOTdgp4dqkFaXh8Fog4yC230329.shtml)

### 浙江湖州：实干争先让幸福看得见摸得着

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江湖州通过开展“在湖州看见美丽中国”实干争先主题实践，有效破解了经济社会发展热点难点问题，提高了群众的幸福指数。</p><p>最近，浙江湖州市吴兴区老旧小区的“飞线”乱象成为居民反映的热点。</p><p>湖州市以“在湖州看见美丽中国”实干争先主题实践为抓手，解决群众反映的热点问题。对于这次居民集中反映的“飞线”现象，属地街道联合应急管理、住建、消防到老旧小区实地调研，发现“飞线”整治难的根本原因是线缆归属网络、通讯等多家单位，责任主体理不清。经过多方协调，目前湖州市80多个老旧小区“飞线”问题得到有效治理。与此同时，全市1200多处河道得到美化，原本脏乱差的桥下空间如今变身成为老百姓运动、娱乐的休闲空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDEVSiXhP0S4o27cO0bxdGZ230329.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>十一部门联合推动地方特色食品产业发展</strong></p><p>今天（3月29日），工业和信息化部等十一部门联合发布指导意见，提出通过增强优质原料保障能力、提升技术装备和设计水平，培育传统优势食品产区，推动地方特色食品产业发展。预计到2025年，将培育5个以上千亿级传统优势食品产区。</p><p><strong>我国将建设3800多个噪声自动监测站点</strong></p><p>记者从生态环境部获悉，我国将用两年左右时间实现全国地级及以上城市建成3800多个噪声自动监测站点，对机动车“炸街”等问题将加大监管执法力度。</p><p><strong>第八批国家组织药品集采拟中选药品平均降价56%</strong></p><p>今天（3月29日），第八批国家组织药品集采产生拟中选结果，拟中选药品平均降价56%，按约定采购量测算，预计每年可节省167亿元。本次集采涵盖抗感染、心脑血管疾病、抗过敏、精神疾病等常见病、慢性病用药，患者将于今年7月用上本次集采降价后的中选产品。</p><p><strong>国家重大水利工程三坝水库开工建设</strong></p><p>今天（3月29日），国家150项重大水利工程之一——三坝水库工程在四川大邑开工建设。工程建成后，四川天府新区将进一步提升供水保障能力和防洪标准。截至目前，水利部今年重点推进的66项全国重大水利工程已开工10项。</p><p><strong>宁夏2023年扬黄工作启动</strong></p><p>今天（3月29日），宁夏2023年扬黄工作启动。2023年，宁夏扬黄灌区计划引黄河水9.31亿立方米。目前，宁夏先后已建成了固海、盐环定、红寺堡三大扬水工程，发展灌溉面积295万亩，受益人口120万人。</p><p><strong>中国沙特两国共建重大石化项目开工</strong></p><p>今天（3月29日），中国、沙特两国共建的精细化工及原料工程在辽宁盘锦开工建设，项目总投资837亿元，主要建设1500万吨/年炼油和乙烯等共32套工艺装置，预计2025年竣工，投产后可实现年销售收入超千亿元。</p><p><strong>国内首艘万吨级远洋通信海缆铺设船今日下水</strong></p><p>今天（3月29日），国内首艘万吨级远洋通信海缆铺设船在江西九江下水。该船全长155米、宽23.2米，一次性载缆量可达10000吨，能够实现万米级全海深作业。</p><p><strong>海南自贸港首艘5000吨级大型巡航救助船“海巡03”轮列编</strong></p><p>今天（3月29日），交通运输部海事局大型巡航救助船“海巡03”轮在海口正式列编海南海事局。“海巡03”轮设计总长128.6米、排水量达5560吨、续航力可达10000海里，单次可搭载获救人员200人，还可搭载中型直升机，能在恶劣气象海况条件下开展海上执法和搜寻救助。</p><p><strong>我国卫星精确探测到迄今最亮伽马射线暴</strong></p><p>今天（3月29日），中科院高能所与全球40余家科研机构联合发布：中国的“慧眼”卫星与“极目”空间望远镜联合，精确探测到了迄今最亮伽马射线暴，其亮度是以往伽马暴的50倍。该研究对深入理解这种极端宇宙爆发现象具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDEFHxFKJgYASdWTzxEh3mJ230329.shtml)

### 俄称拦截乌军发射的美制武器 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军在多个方向打击乌军目标，并首次拦截乌军发射的由美国提供的“陆射小直径炸弹”。乌克兰方面称，乌军击退俄方多次进攻，打击俄方防空系统阵地、弹药库等目标。</p><p><strong>德国人士：和平解决俄乌冲突 要对话不要武器</strong></p><p>27日，“对话代替武器”研讨会在德国柏林举行，近百位德国退役军官、学者等出席。与会者反对德国政府向乌克兰提供武器，要求通过对话解决问题。他们认为，美国企图利用俄乌冲突实现维持与扩张霸权的野心，而欧洲民众却因此蒙受巨大损失。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDEu9EM3yFHavwjX5u8oC3l230329.shtml)

### 美国田纳西州纳什维尔民众集会抗议枪支暴力

<p>央视网消息（新闻联播）：美国田纳西州纳什维尔一所小学发生枪击事件造成6人遇害后，当地民众28日集会，抗议政府消极面对枪支暴力问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDEj4CL89cmL257GdJBbNHs230329.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称美试图掩盖其破坏“北溪”的罪行</strong></p><p>俄罗斯驻美国大使馆28日表示，美国试图阻挠调查“北溪”天然气管道遭破坏事件，以掩盖其情报部门可能组织破坏波罗的海关键基础设施的“世纪罪行”。</p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃同一天表示，这一事件真相必将水落石出。 <br></p><p><strong>民调显示46%德国储户担忧银行存款安全</strong></p><p>据德国民意调查机构日前公布的一项民调结果显示，46%的德国储户担忧自己的银行存款安全。根据德国媒体的报道，这一调查数据表明，近来欧美国家接连发生银行业危机事件，金融市场动荡，动摇了德国民众的信心。</p><p><strong>美国巴尔的摩市拒收俄亥俄脱轨火车废水</strong></p><p>据美国媒体28日报道，马里兰州巴尔的摩市市长布兰登·斯科特拒绝在巴尔的摩处理俄亥俄州火车脱轨及有毒物质泄漏事故中产生的废水。事故处理机构原计划将至少250万升的废水从事故发生地东巴勒斯坦运往巴尔的摩市的污水处理厂，斯科特表示反对任何可能会影响巴尔的摩市居民健康和当地环境的行为。俄亥俄州火车脱轨导致大量有毒化学品进入空气、水和土壤，酿成环境危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/29/VIDEoVrp6SuSNJAOH0I1dhVK230329.shtml)



---

(更新时间戳: 1680094829381)

