# 《新闻联播》 (20230123)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【总书记的惦念】糍粑越打越黏 日子越过越甜；


2.红红火火庆新春 幸福美满中国年；


3.新春新愿：

满满信心 与梦同行；


4.【新春走基层】广州：

花市里的幸福传递；


5.丰富观影选择 国产影片发力春节档；


6.医务人员日夜坚守 筑牢百姓健康防线；


7.国内联播快讯：


（1）全国春运客流总量突破6亿人次；


（2）《中央支持地方公共文化服务体系建设补助资金管理办法》印发；


（3）中东部大风降温 西藏西部将有较强降雪；


8.多国政要恭贺兔年新春；


9.我驻外大使馆举办多种活动庆新春；


10.点亮“中国红” 多国热闹庆佳节；


11.国际联播快讯：


（1）土耳其首条高速地铁开通 使用中国列车；


（2）俄称推进扎波罗热攻势 乌称打击俄阵地；


（3）日媒：

岸田内阁支持率跌至新低；


12.春节里的中国。
（《新闻联播》 20230123 19:00）

## 详细新闻

### 【总书记的惦念】糍粑越打越黏 日子越过越甜

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，革命老区是党和人民军队的根，让老区人民过上好日子，是我们党的庄严承诺。老区人民过得好不好，一直是总书记心中的牵挂。2016年春节前夕，习近平总书记来到井冈山革命老区的神山村，看望慰问贫困群众，共商脱贫致富之策。7年过去了，神山村的老百姓现在过得怎么样？春节期间，我们的记者来到神山村，记录下了这片红土地上的“幸福滋味”。<br></p><p>春节期间的神山村格外热闹，家家户户、老老少少忙着贴春联、挂灯笼、打糍粑、迎新春。老表们聚在一起，支起火红的炉灶，炸起喷香的油果，为村里的团圆饭忙活着。<br></p><p>美味的菜肴热气腾腾，舌尖上的年味是一年丰收的喜悦。参加合作社的村民还领到了茶叶种植的年度分红，幸福的笑容洋溢在每个人脸上。<br></p><p>脸上乐开了花的这位大姐叫彭夏英，曾经是村里的贫困户。2016年2月2日小年这天，习近平总书记沿着崎岖山路、迎风踏雪来到神山村看望慰问群众，就曾来到彭夏英家。当年的场景她至今难忘，虽然老房子早已修葺一新，但有一间屋子的陈设她一直舍不得变。<br></p><p>曾经的神山村是个典型的贫困村，祖祖辈辈靠砍毛竹为生。在贫困户家中，总书记一间一间屋子察看，和大家围桌而坐算收入支出账，还给贫困户送去年货，给孩子们送去书包，向乡亲们拜年。他对乡亲们说，老区在全国建小康的征程中，要同步前进，一个也不能少。<br></p><p>总书记的关心和鼓励，激发了老区人民打赢脱贫攻坚战的信心。和彭展阳一样，越来越多在外打拼的村民选择回村创业。彭夏英也在村里的帮助下开起了神山村的第一家农家乐，卖特产、开民宿。7年里，村里统一规划，修建基础设施，改善人居环境，在发展黄桃、茶叶、雷竹等特色农业的同时，打造“红色游”和“绿色游”为主题的乡村旅游。从摘掉贫困村的帽子到不断探索乡村振兴新路子，如今的神山村，常住人口是2016年的10倍，收入也接近当年的10倍。<br></p><p>曾经在总书记的鼓励下依靠竹木加工带领乡亲们脱贫致富的左香云，刚刚当选十四届全国人大代表，他专门做了一本相册，记录下神山村7年的“蝶”变。<br></p><p>左香云的儿子左伟波去年以611分的好成绩考上了大学，这个春节，家里走出的第一位大学生回来过年，让全家更有喜气。7年前，左伟波就是站在总书记旁边讲解打糍粑的少年。<br></p><p>在神山村的村口有一面“笑脸”墙，村民们一张张笑脸的背后是一个个奋斗的故事，更是一份份幸福的“滋味”。党的二十大报告提出，要全面推进乡村振兴，支持革命老区、民族地区加快发展。新的一年，神山村正昂首阔步走在全面推进乡村振兴的新征程上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/23/VIDE9wW0zbILbydiymy5wYhN230123.shtml)

### 红红火火庆新春 幸福美满中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，各地的人们以丰富多彩的方式欢度春节，在喜庆美满的节日氛围中，祝福新的一年幸福安康。<br></p><p>今天（1月23日），甘肃兰州春节文化庙会火热开场，太平鼓、大秧歌、高高跷等精彩的节目，年味十足。北京厂甸的“云”庙会，市民可以在线上参与“吹糖人”“猜灯谜”等民俗游艺。在云南建水，欢腾跳跃的舞龙舞狮、当地特色的民族舞蹈等，让文化庙会精彩纷呈。在贵州乌江寨，从特色美食到非遗年俗，游客们领略着独特的黔北文化。在四川雅安，川剧变脸等传统特色表演营造了浓浓的过年氛围。<br></p><p>赏冰乐雪过大年。这个春节，在内蒙古鄂尔多斯，趣味冰雪、亲子冰雪主题赛等群众性活动受到市民欢迎。在浙江宁海、安徽潜山等地，雪场推出亲子游、家庭游等丰富多彩的活动，人们在冰雪运动中体验速度与魅力。在新疆阿勒泰、伊犁等地，游客们坐着雪地摩托车奔驰在广袤的雪原上，尽享天地辽阔，自然壮美。<br></p><p>游景区，赏美景。在重庆的大足石刻景区，游客们领略千年石窟石刻造像艺术的独特魅力。在南京栖霞山，人们将写有美好愿望的风铃挂在红绳上，祈愿新一年生活美满。海南花梨谷文化旅游区推出帐篷营地、热气球等旅游项目，游客们坐在帐篷下围炉煮茶，享受慢生活。在三亚蜈支洲岛，大家赏椰风海韵，玩亲海项目，在乘风破浪中欢度新春佳节。<br></p><p>灯光璀璨庆新春。大年初一，2023年海峡两岸春节焰火在厦门、金门两地同时绽放，3600多发焰火依次在夜空绽放。每年大年初一同放焰火已成为厦门、金门两地的传统习俗，多种喜庆团圆的焰火造型祝福祖国繁荣昌盛，代表着两岸人民心手相连、情意绵长。<br></p><p>在河北唐山，近百架唐风灯笼装扮河头老街，千米唐灯璀璨明亮，人们沉浸在喜庆的欢乐中。在湖北宜昌，2000多盏香囊灯笼亮相，灯笼里放了艾草，人们徜徉其间，还能闻见艾草清香。在江西南昌，绚烂的烟花在夜空中绽放，萍乡上栗的500架无人机变幻出太阳鸟、萌兔等图案和字样，表达对新一年的美好愿景。<br></p><p>大年初二，香港“深水埗·深水情·深连心2023”金龙巡游贺新岁活动正式启动，舞龙舞狮、歌唱表演等精彩活动吸引了众多市民。<br></p><p>在澳门世界文化遗产景点——妈阁庙前的广场上，精彩纷呈的舞龙舞狮高桩表演、民族歌舞、川剧变脸等，为兔年新春增添了喜庆的节日氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/23/VIDEFi34Wz5XCojyw7A3hqf5230123.shtml)

### 新春新愿：满满信心 与梦同行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：温暖团聚的春节，喜气洋洋的笑脸，大家坐在一起唠唠家常、说说梦想。春节海采《新春新愿》，继续去神州大地听听大家的愿望，感受他们对家人的牵挂，感受他们对生活的热爱，感受他们对美好明天的满满信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/23/VIDE5c6QgknSTvSDX0T2fDVJ230123.shtml)

### 【新春走基层】广州：花市里的幸福传递

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：逛花市是广东的春节年俗，广州越秀区西湖花市已有百年历史。今年农历腊月二十八至除夕，中断两年的西湖花市重新开市。接下来，和《新春走基层》记者一起去看看花市里的故事。<br></p><p>34岁的何剑龙是广州本地人，今年他拍下了西湖花市的两个档口。何剑龙说，从小他跟着父母逛花市，长大了，帮着母亲卖鲜花。过去这两年，传统花市虽然没开，但是何剑龙的年宵花生意却没停，他把档口摆在了村里。<br></p><p>何剑龙说，逛花市是广州人的情结，也是乡愁。徜徉花海、花朵灼灼、芬芳四溢，为新一年的生活注入活力。<br></p><p>腊月二十八上午一开市，街上就人山人海了，不一会儿，何剑龙就迎来了“开门红”。<br></p><p>介绍、推销，忙了一上午，何剑龙的嗓子都哑了。他说，从10多年前第一次到西湖花市开档到如今，自己的档口从小到大，花的品种也从三五种到现在各种鲜切花、新品种。<br></p><p>76岁的甘永乐是越秀区的老街坊，知道花市开张，他早早地带着小孙女来买年花。提起花市，甘永乐有着难忘的回忆。<br></p><p>从本地年花、年桔到各种奇花异草，从年宵品、工艺品到各类文创产品，如今，随着群众的生活越来越好，花市的内容也越来越多。<br></p><p>晚上10点多，忙碌了一整天的何剑龙收获满满，年宵花给他和家人带来了新一年的期待和信心。今年，西湖花市开市的这三天，人流量超过150万人次，累计销售额约1200万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/23/VIDEkhPbHLpVfXRDbskJKzaa230123.shtml)

### 丰富观影选择 国产影片发力春节档

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家电影局统计数据显示，截至今天（1月23日）18时，兔年春节档票房已超过20亿元。<br></p><p>春节期间，包括《满江红》《流浪地球2》《无名》《中国乒乓之绝地反击》《交换人生》《深海》《熊出没·伴我“熊芯”》在内的7部国产影片陆续与观众见面，涵盖悬疑、喜剧、科幻、动画、运动、历史等多种题材和创作类型，满足观众多元化观影需求。<br></p><p>“家国情怀”成为今年春节档电影的关键词，多部影片选择将主旋律表达与商业类型结合，丰富观众体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/23/VIDEZ17xdMi8lXQpaOEPglRX230123.shtml)

### 医务人员日夜坚守 筑牢百姓健康防线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节期间，各地医务人员坚守岗位，医药物资生产企业加班加点全力保供，为群众度过一个健康祥和的春节假期提供有力保障。<br></p><p>在厦门大学附属第一医院，80岁的患者李大伯前不久因为新冠感染住进了医院，经过治疗，老人情况逐渐好转进入普通病房。除夕夜，老人在护士的陪同下还一起观看了春晚。<br></p><p>在安徽省涡阳县人民医院血透室，春节期间这里的医护人员依然忙碌着，她们要确保270多位患者每周3次的血透治疗。<br></p><p>为保障节日期间群众就医需求，浙江省德清县新市镇成立了专门的医疗服务队，春节期间轮班值守，提供上门巡诊和电话随访，为老年人等重点人群提供健康服务。<br></p><p>为满足疫情防治医药物资的需求，各地医药生产企业春节期间加班加点生产，保障供应。何常清和赵国华夫妻二人是北京一家药品生产企业的双职工，春节期间，两人都坚守在药品生产第一线。<br></p><p>同时为了确保医用氧气的供应，北京市通过扩产能保设备、改造医院供氧管线等措施，全力保障医院不断氧、液氧压力不降低，保障春节期间社区卫生服务中心能服务居民就近接受氧疗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/23/VIDE60GsrZqEaYZDLrYvmKBp230123.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国春运客流总量突破6亿人次</strong><br></p><p>今天（1月23日）是春运第17天，全国铁路预计发送旅客475万人次，开行旅客列车6683列。国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至昨天，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客6亿1163.2万人次，同比增长48.2%。<br></p><p><strong>《中央支持地方公共文化服务体系建设补助资金管理办法》印发</strong><br></p><p>财政部近日印发《中央支持地方公共文化服务体系建设补助资金管理办法》，进一步规范补助资金管理，提高财政资金使用效益。补助资金用于支持地方提供基本公共文化服务项目、公共文化体育设施维修和设备购置等方面。《办法》自今年1月1日起施行。<br></p><p><strong>中东部大风降温 西藏西部将有较强降雪</strong><br></p><p>今（1月23日）明两天，寒潮继续南下，给我国中东部大部地区带来大风降温，预计降温幅度普遍有6—10℃，吉林东部、江南东部、华南东北部等地可达12—14℃，中央气象台继续发布寒潮蓝色预警。明天起，西藏西部将有持续性降雪，普兰到聂拉木一线有大到暴雪，需加强防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/23/VIDECgSpy4gehdXtVvGwuRjy230123.shtml)

### 多国政要恭贺兔年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多国政要向中国人民送上兔年新春的问候。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/23/VIDE7JmS4QCN59M1gvQuu3fp230123.shtml)

### 我驻外大使馆举办多种活动庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中国驻多国大使馆举行丰富多彩的活动，与外国友人共庆新春佳节。<br></p><p>中国驻墨西哥大使馆近日举办兔年新春招待会，各界人士欢聚一堂，观赏舞龙舞狮、中华武术等节目，“新时代中国的非凡十年”图片展也吸引各界来宾驻足观看。 <br></p><p>由中国驻西班牙大使馆、马德里市政府和马德里大区政府共同举办的“欢乐春节”系列活动近日在马德里启动，美食品鉴、花车巡游、艺术展览、民俗庙会等活动接连开展。<br></p><p>在中国驻尼日利亚大使馆举办的“欢乐春节”庙会上，文艺表演、图片展览、电影放映等丰富多彩的活动让千余位来宾共同感受中国文化之美。<br></p><p>由中国驻阿联酋大使馆主办的迪拜2023“欢乐春节”大巡游活动中，约60个方阵、20多辆花车参与，这也是该活动规模最大的一次。活动现场还设有琳琅满目的春节集市，让当地民众和各国游客全方位体验喜庆热闹的中国年味。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/23/VIDEalfjyEeWZbPs24Cq4Eu7230123.shtml)

### 点亮“中国红” 多国热闹庆佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大年夜，中国红。日本东京地标性建筑东京塔第五次点亮“中国红”，当地民众和旅日华侨华人一同迎新春、庆佳节。<br></p><p>在意大利北部城市都灵，当地最高建筑安托内利尖塔披上了喜庆的红色，大大的“福”字传递新春祝福，庆祝中国春节。<br></p><p>22日，英国首都伦敦市中心举行了新春庆典活动，特色舞狮、新春巡游，近百万当地民众和游客们一同沉浸在浓浓的中国年味中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/23/VIDEPGLFZLcWIPm9k7SO87Yl230123.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>土耳其首条高速地铁开通 使用中国列车</strong><br></p><p>22日，土耳其首条高速地铁线路在土耳其最大城市伊斯坦布尔开通。线路使用的地铁列车由中国企业研制。列车采用全自动驾驶设计模式，设计时速超120公里，预计日均运量达80万人。<br></p><p><strong>俄称推进扎波罗热攻势 乌称打击俄阵地</strong><br></p><p>俄罗斯国防部22日称，俄军推进在扎波罗热的攻势，继续占据有利地形。另据俄罗斯媒体报道，俄国家航天集团前总裁罗戈津称，顿涅茨克民间武装缴获了一批美国“星链”卫星通信系统终端。 <br></p><p>乌方称，击退俄军在东部10个定居点附近的进攻，并打击俄军防空导弹系统阵地等目标。<br></p><p><strong>日媒：岸田内阁支持率跌至新低</strong><br></p><p>日本首相岸田文雄今天（1月23日）发布施政方针，声称将提高防卫预算，今后5年内将确保43万亿日元、合3307亿美元的防卫预算。<br></p><p>日本《朝日新闻》今天公布的最新民调显示，岸田内阁支持率为28.1%，创下新低。超八成受访者认为，首相没有对增加防卫费等防卫政策的修改内容作出充分说明。近六成受访者反对通过分阶段增税填补防卫费。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/23/VIDEOp5Bdoyjzotfk2MS9Ond230123.shtml)

### 春节里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个春节，各地陆续开展丰富多彩的活动，人们在欢声笑语中共庆佳节。<br></p><p>节目的最后，我们一起走进《春节里的中国》，感受热闹、喜庆的中国年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/23/VIDEQJmMVzHas6rwprwlrJBn230123.shtml)



---

(更新时间戳: 1674478761409)

