# 《新闻联播》 (20230908)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在黑龙江考察时强调 牢牢把握在国家发展大局中的战略定位 奋力开创黑龙江高质量发展新局面；


2.应习近平邀请 委内瑞拉总统将访华；


3.应习近平邀请 赞比亚总统将访华；


4.李强出席印度尼西亚总统举行的欢迎仪式；


5.李强同印度尼西亚总统会谈；


6.李强会见韩国总统；


7.李强会见联合国秘书长；


8.全国政协召开远程协商会 围绕“推动建立生态产品价值实现机制”协商议政；


9.杭州第19届亚洲运动会火炬传递启动仪式在杭举行 丁薛祥点燃火炬并宣布火炬传递开始；


10.韩正会见委内瑞拉副总统；


11.首届兰花奖颁奖典礼在京举行；


12.第二十三届中国国际投资贸易洽谈会开幕；


13.杭州亚运会多项应急保障措施启用；


14.广东香港等地多措施全力应对强降雨；


15.国内联播快讯：


（1）“八八战略”实施20周年大型主题展览在浙江杭州开幕；


（2）环北部湾广西水资源配置工程开工建设；


（3）1207名缅北涉诈犯罪嫌疑人成功移交我方；


（4）总台首届青年京剧演员大会暨重点戏曲节目发布；


（5）《高端访谈》今晚播出塞内加尔总统萨勒专访；


16.俄称在俄境内拦截多架乌无人机 乌称继续在梅利托波尔方向进攻 俄批评美向乌提供贫铀弹是导致局势升级的犯罪行为；


17.美国毛伊岛大火一个月 民众不满政府应对迟缓；


18.国际联播快讯：


（1）朝鲜首艘战术核攻击潜艇下水；


（2）日本民众起诉政府要求叫停核污染水排海；


（3）英媒称英格兰超20个地方当局或面临破产。
（《新闻联播》 20230908 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在黑龙江考察时强调 牢牢把握在国家发展大局中的战略定位 奋力开创黑龙江高质量发展新局面



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDEgTj9pgc6tsZ8Jy0y0sbk230908.shtml)

### 应习近平邀请 委内瑞拉总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯·马杜罗·莫罗斯将于9月8日至14日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDEZlwb7woQpSiCK58v1ewq230908.shtml)

### 应习近平邀请 赞比亚总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，赞比亚共和国总统哈凯恩德·希奇莱马将于9月10日至16日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDE3QOlOA4i0W1ihVA0khQI230908.shtml)

### 李强出席印度尼西亚总统举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间8日上午，印度尼西亚总统佐科在总统府举行仪式，欢迎国务院总理李强对印度尼西亚进行正式访问。<br></p><p>李强抵达时，佐科在下车处迎接。<br></p><p>军乐队奏中、印尼两国国歌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDEFL38c7L0ROwZjCE0ftiX230908.shtml)

### 李强同印度尼西亚总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同印度尼西亚总统佐科会谈。<br></p><p>李强首先转达习近平主席对佐科总统的亲切问候。李强表示，一个多月前，习近平主席同你在成都会晤，就建设中印尼命运共同体“实景图”达成新的重要共识。中方愿同印尼一道落实两国元首重要共识，进一步加强发展战略对接，促进两国共同发展，为地区稳定繁荣注入持久动力。<br></p><p>李强指出，中方愿同印尼不断深化战略互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上加大相互支持。持续扩大务实合作，全力做好雅万高铁正式运营各项准备工作，将“区域综合经济走廊”和“两国双园”打造成共建“一带一路”合作新旗舰项目，高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》，加快培育数字经济、绿色发展等合作“新引擎”，进一步加强农业、医药卫生、人文等领域交流与合作。密切多边领域协作，继续弘扬万隆精神，坚持真正的多边主义，在双边、区域和多边层面积极践行全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议。<br></p><p>佐科请李强转达对习近平主席的诚挚问候，表示印尼和中国全面战略伙伴关系近年来取得丰硕成果。印尼坚持一个中国原则，愿同中方加强贸易投资、农渔业、基础设施、新能源等领域合作，推进“两国双园”等战略合作项目，推动两国关系再上新台阶。印尼将继续弘扬万隆精神，愿同中方共同推进区域合作，携手维护地区和平、稳定与繁荣。<br></p><p>访问期间，双方签署工业、农业、渔业、电子商务、科技创新等多个双边合作文件。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDEBll1WRCZ9CHKKelpjt2E230908.shtml)

### 李强会见韩国总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7日，国务院总理李强在雅加达会见韩国总统尹锡悦。<br></p><p>李强表示，去年习近平主席同总统先生在印尼巴厘岛就中韩关系深入交换意见。中方愿同韩方一道，落实好两国元首重要共识，推动中韩关系与时俱进发展，促进本地区和平稳定与发展繁荣。双方应坚持睦邻友好大方向，继续深化各领域交流合作，挖掘高新技术等合作新增长点，共同维护产业链供应链稳定畅通，更好实现互利共赢。中方一贯主张维护朝鲜半岛和平稳定，将继续致力于劝和促谈。<br></p><p>尹锡悦预祝杭州亚运会圆满成功，表示韩中关系过去30年取得巨大发展。韩方愿同中方一道，深化经贸、人文等领域交流合作，践行多边主义和自由贸易，推动韩中关系稳定健康发展。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDEt2MISMZxR5YJkOmuRzrj230908.shtml)

### 李强会见联合国秘书长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7日，国务院总理李强在雅加达会见联合国秘书长古特雷斯。<br></p><p>李强表示，当前国际形势变乱交织，越是形势严峻，国际社会越需要团结合作应对挑战。要秉持开放包容的发展理念，切实增加发展中国家在国际金融机构中的代表性和发言权。习近平主席提出构建人类命运共同体理念和“一带一路”等倡议，为解决全球发展与治理问题提供了中国方案。中国将继续坚定支持联合国在国际事务中发挥核心作用，愿同联合国一道推动构建人类命运共同体。<br></p><p>古特雷斯表示，中国在推进国际议程方面发挥着重要作用。联合国愿同中方加强对话合作，推进改革国际经济治理体系，帮助发展中国家应对气候变化等挑战，助力实现2030年可持续发展议程。<br></p><p>吴政隆等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDEkxgD51s4xIhkIbZRGBh9230908.shtml)

### 全国政协召开远程协商会 围绕“推动建立生态产品价值实现机制”协商议政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协8日在京召开远程协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。他表示，中共十八大以来，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，在习近平生态文明思想科学指引下，我国生态文明建设发生了历史性、转折性、全局性变化，美丽中国建设迈出重大步伐，成为新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的显著标志。<br></p><p>王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，落实习近平总书记提出的建立健全生态产品价值实现机制的明确要求，把助推生态文明建设作为履职的重要内容，为建设美丽中国贡献政协力量。要加大生态文明建设专题协商和民主监督力度，围绕生态文明建设重大问题深入协商议政，凝聚建设美丽中国的广泛共识，引导社会各界坚定不移推进人与自然和谐共生的中国式现代化。<br></p><p>11位全国政协委员分别在全国政协机关和浙江、广东、贵州会场以及北京延庆、浙江湖州、江西抚州、福建三明等地，通过视频连线等方式发言。大家认为，要加快生态产品价值实现机制与主体功能区、自然保护区、生态保护红线等重要制度设计的统筹衔接，着力构建“一盘棋”工作格局。要完善生态产品总值核算规则和方法，要建立生态产品保护、利用、流通、价值转化与交易政策保障体系，要强化优质生态产品供给。<br></p><p>国家发展改革委负责同志介绍有关情况，自然资源部、生态环境部、国家林草局负责同志参与协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDE1SF7vFb8w7BeKwzXKW2F230908.shtml)

### 杭州第19届亚洲运动会火炬传递启动仪式在杭举行 丁薛祥点燃火炬并宣布火炬传递开始

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第19届亚洲运动会火炬传递启动仪式8日在浙江省杭州市举行。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席仪式，点燃杭州亚运会火炬，并宣布火炬传递开始。<br></p><p>8日上午，杭州涌金公园广场洋溢着喜庆和欢乐的气氛。9时，杭州第19届亚运会火炬传递启动仪式在大型音诗画节目《诗画江南》和亚运会推广歌曲《同爱同在》演出中拉开帷幕。8名仪仗队护旗手护送中华人民共和国国旗、亚洲奥林匹克理事会会旗入场，现场奏起中华人民共和国国歌和亚洲奥林匹克理事会会歌。在全场观众的期盼中，4名火种护卫护送火种、火炬入场，浙江省委书记易炼红点燃火种盆。丁薛祥前往火种盆旁，点燃杭州亚运会火炬，向现场观众展示致意，并交给第1棒火炬手、2004年雅典奥运会游泳冠军罗雪娟。<br></p><p>9时23分，丁薛祥宣布：杭州第19届亚洲运动会火炬传递开始！顿时，涌金公园一片沸腾，现场掌声、欢呼声此起彼伏。火炬手高擎火炬，向观众展示后起跑，开始火炬传递。<br></p><p>启动仪式由浙江省省长、杭州亚运会组委会主席王浩主持。仪式上，国家体育总局局长、杭州亚运会组委会主席高志丹和亚洲奥林匹克理事会副主席宋鲁增发表致辞。<br></p><p>中央和国家机关有关部门、浙江省和杭州市、杭州亚运会组委会负责同志，火炬手、运动员、志愿者和社会各界代表约280人参加了仪式。<br></p><p>杭州亚运会火炬传递的主题是“心心相融，爱达未来”。火炬将在浙江省11个设区市传递，共有2000余名火炬手参加。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDEVro3W4yvc1ykB1jJyyrl230908.shtml)

### 韩正会见委内瑞拉副总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月8日，国家副主席韩正在北京会见委内瑞拉副总统罗德里格斯。<br></p><p>韩正表示，近年来，在习近平主席和马杜罗总统的战略引领和亲自关心下，中委之间的“铁杆”友谊更加深厚。两国在国际和地区事务中密切协调配合，相互坚定支持，共同反对霸权主义、单边主义。下阶段，双方要以马杜罗总统访华为契机，落实好两国元首达成的重要共识，坚定支持彼此的核心利益，筑牢中委务实合作的根基，充分用好中委高委会机制，推动双方各部门、机构和企业形成合力，促进中委务实合作走深走实。<br></p><p>罗德里格斯表示，委中双边关系日臻成熟。此次马杜罗总统访华标志着两国合作将迎来新的里程碑。委方愿与中方加强合作，共同捍卫世界和平，造福世界人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDEQAH2Spebq2x61VV6sfbm230908.shtml)

### 首届兰花奖颁奖典礼在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月8日，首届兰花奖颁奖典礼在京举行。<br></p><p>兰花奖旨在积极践行习近平主席提出的全球文明倡议，表彰奖励弘扬全人类共同价值、为推进中外文化交流文明互鉴作出突出贡献的国际友人。来自美国的约瑟夫·波利希、埃及的伊萨姆·沙拉夫、墨西哥的白佩兰、英国的大卫·弗格森等10位国际友人获此殊荣。 <br></p><p>获奖嘉宾表示，应为增进文明共识、推动文明繁荣、促进民心相通作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDET7ZmZMwcwprsXj5BI4Ks230908.shtml)

### 第二十三届中国国际投资贸易洽谈会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二十三届中国国际投资贸易洽谈会今天（9月8日）在福建厦门开幕，来自全球106个国家、地区的客商参展参会。<br></p><p>本届投洽会为期4天，以“开放·融合 引领高质量发展”为主题，展览面积12万平方米，新设置全球合作展区。大会期间，将发布《中资企业国别发展报告》等权威信息。塞尔维亚、巴西、卡塔尔担任主宾国，是主宾国最多的一届。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDEZwjFb1AwCHidZI2lLmk2230908.shtml)

### 杭州亚运会多项应急保障措施启用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《杭州第19届亚运会医疗卫生服务指南》日前发布，杭州亚运会医疗服务网络同时搭建完毕，该医疗服务网络由41家定点医院、1个亚运村综合门诊部、133个场馆医务室、81个观众医疗点、128辆医疗保障救护车等构成。<br></p><p>亚运保障协调指挥平台和亚运村消防站、亚运应急用电保障系统也相继投入使用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDELsp3CMg1CdvG0RF5CQ86230908.shtml)

### 广东香港等地多措施全力应对强降雨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受台风“海葵”残留云系的影响，这两天，广东、香港等地出现强降雨，各地相关部门积极应对，全力抢险。<br></p><p>从昨晚（9月7日）到今天，广东多地普降大暴雨、局地特大暴雨，部分市县出现内涝，深圳罗湖、福田、龙岗等区平均雨量超过200毫米。持续暴雨导致部分地区一度内涝严重，当地交警、排水等部门第一时间疏导交通、加紧排涝。龙岗区中心城区及周边部分区域出现严重积水，社区党员干部挨家挨户进行摸排，及时转移人员到安置点内。目前，广东全省提前转移危险区域人员超过7万人。 <br></p><p>暴雨导致香港多地出现积水。今天，香港所有学校停课，香港交易所暂停交易，全港多个路段暂时封闭。香港特区政府采取多项措施予以应对。 <br></p><p>中央气象台预计，未来三天，华南地区仍有持续性强降雨，广东、广西、珠三角附近沿海局地将有特大暴雨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDEnkDOlO9GAhBL1qiMfAZN230908.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>“八八战略”实施20周年大型主题展览在浙江杭州开幕</strong><br></p><p>今天（9月8日），《大道之行——“八八战略”实施20周年大型主题展览》在浙江杭州开幕。本次展览共分为综合展区和地方展区，通过图片、多媒体影音、档案文献、实物等方式，展示了20年间，特别是习近平总书记在浙江工作期间“八八战略”的擘画实施，展现了浙江经济社会取得的伟大成就、生产生活的巨大变化和干部群众昂扬向上的奋斗姿态。<br></p><p><strong>环北部湾广西水资源配置工程开工建设</strong><br></p><p>国家水网骨干工程——环北部湾广西水资源配置工程今天（9月8日）开工建设。该工程是国家部署实施的150项重大水利工程之一，通过引郁江水，连通广西12条河流和15座水库，向南部4市21个县市区供水，受益人口近1400万，可解决环北部湾区域水资源短缺问题。<br></p><p><strong>1207名缅北涉诈犯罪嫌疑人成功移交我方</strong><br></p><p>在公安部和云南省公安厅指挥部署下，普洱公安机关积极与缅甸相关地方执法部门开展边境警务合作。近日，1207名缅北涉诈犯罪嫌疑人成功移交我方，其中网上在逃人员41名。这是继前期抓获269名缅北涉诈犯罪嫌疑人之后，打击行动取得的又一重大战果。<br></p><p><strong>总台首届青年京剧演员大会暨重点戏曲节目发布</strong><br></p><p>《中央广播电视总台首届青年京剧演员大会》今天（9月8日）在北京启动，大会旨在为青年京剧演员打造展现艺术才华的国家级展示平台，为戏曲发展注入青春活力。总台同时发布《国风超有戏》《戏韵家国情》等多档重点戏曲节目和融媒体活动，展现国粹艺术风采，传承发展中华优秀传统文化。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出塞内加尔总统萨勒专访</strong><br></p><p>今晚（9月8日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对塞内加尔总统萨勒的独家专访。萨勒表示，习近平主席提出的“真实亲诚”对非政策理念引领中非合作务实双赢，他感谢中国支持非盟成为二十国集团成员。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDEeI52OvUCBob3qWrAfDC2230908.shtml)

### 俄称在俄境内拦截多架乌无人机 乌称继续在梅利托波尔方向进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄军在多方向击退乌军进攻，打击乌军美制M777榴弹炮系统等。俄方还称，在俄罗斯境内伏尔加格勒州和布良斯克州上空拦截多架乌克兰无人机，俄方没有人员伤亡。对此，乌克兰方面尚未作出回应。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军继续在梅利托波尔方向向俄军发起进攻，并对俄军弹药库、控制点及俄军防空系统实施打击。<br></p><p><strong>俄批评美向乌提供贫铀弹是导致局势升级的犯罪行为 </strong><br></p><p>针对美国宣布向乌克兰提供贫铀穿甲弹一事，俄罗斯副外长里亚布科夫7日表示，这是导致局势升级的犯罪行为。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天也表示，贫铀弹的使用将造成严重后果，美方应对此承担全部责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDEtzWdK6Wvb1ODCY9i4O5m230908.shtml)

### 美国毛伊岛大火一个月 民众不满政府应对迟缓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8日，美国夏威夷州毛伊岛大火已过去一个月，地方当局公布的死亡数字仍然是115人死亡、385人失联。据美国媒体7日报道，除受灾最严重的拉海纳市的大火已经完全受控外，另外两个着火点——奥林达和库拉仍然有面积共520公顷的区域的大火没有得到控制。政府救灾工作迟缓，引发民众不满。<br></p><p>据美国媒体报道，毛伊岛与火灾相关的法律诉讼层出不穷，居民起诉政府和电力公司玩忽职守，政府起诉电力公司应对火灾负责等等。报道还说，因支柱产业旅游业损失巨大，当地经济陷入困境，未来两年可能都将面临困难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDEhjtJPZLkI9vr1tsNg9l9230908.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>朝鲜首艘战术核攻击潜艇下水</strong><br></p><p>据朝中社今天（9月8日）报道，朝鲜首艘战术核攻击潜艇6日下水，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩出席典礼。该潜艇被移交给朝鲜人民军海军东海舰队下属潜艇战队。报道说，金正恩7日视察了该潜艇并了解其武器系统和潜航作战能力。<br></p><p><strong>日本民众起诉政府要求叫停核污染水排海</strong><br></p><p>由日本福岛渔民等151人组成的原告团今天（9月8日）向福岛地方法院起诉日本政府和东京电力公司，指控日本政府和东电违背承诺，强推核污染水排海，侵犯了民众平稳生活的权利，要求停止这一做法。<br></p><p><strong>英媒称英格兰超20个地方当局或面临破产</strong><br></p><p>据英国媒体7日报道，英格兰地区超过20个城市地方当局面临与已经宣布破产的伯明翰市类似的财政状况，可能在未来两年内宣布破产。报道称，当地一项调查显示，英格兰5个地方当局正考虑今年宣布处于实质性破产状态。报道称，预算削减、通货膨胀等压力使得一些地方当局今年难以平衡收支，明年的情况更不乐观。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/08/VIDENDSZSCqWW6ug5x8Bfcx0230908.shtml)



---

(更新时间戳: 1694177467656)

