# 《新闻联播》 (20230914)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对新时代办公厅工作作出重要指示强调 提高政治站位强化政治担当提升政治能力落实政治责任 建设让党放心让人民满意的模范机关 蔡奇出席全国党委和政府秘书长会议并讲话；


2.习近平向2023北京文化论坛致贺信；


3.央视快评：

为推动构建人类命运共同体注入深厚持久的文化力量；


4.习近平向新加坡新任总统致贺电；


5.李强会见委内瑞拉总统；


6.李强将出席第20届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会；


7.赵乐际会见委内瑞拉总统；


8.蔡奇出席2023北京文化论坛开幕式并致辞；


9.丁薛祥出席中国—委内瑞拉高级混合委员会第十七次会议全体会议暨闭幕式并致辞；


10.国务院新闻办发布会解读中央支持福建探索海峡两岸融合发展新路重大政策；


11.【在希望的田野上】全国夏粮收购超6300万吨 秋粮开始上市；


12.华北东北受灾地区加快修复基础设施 做好群众生活保障；


13.杭州第19届亚运会优化细化保障措施；


14.杭州第19届亚运会火炬今天在台州传递；


15.国内联播快讯：


（1）中国人民银行下调金融机构存款准备金率0.25个百分点；


（2）8月份全社会用电量同比增长3.9%；


（3）我国十年新增国家森林城市178个；


（4）中国为保护臭氧层作出积极贡献；


（5）两部门启动“共链行动”；


（6）第26届全国推广普通话宣传周活动举行；


（7）第六届中国天津国际直升机博览会今天开幕；


（8）2023年侵权假冒伪劣商品全国统一销毁行动举行；


16.多国运动员积极备战杭州亚运会；


17.俄称在克里米亚摧毁乌方无人机 乌称继续在多方向进攻；


18.国际联播快讯：


（1）中国代表呼吁各方携手促进和保护人权；


（2）利比亚东部洪灾已致超6000人死亡；


（3）美国8月CPI同比上涨3.7% 高于预期；


（4）加拿大林火过火面积达17.3万平方公里。
（《新闻联播》 20230914 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对新时代办公厅工作作出重要指示强调 提高政治站位强化政治担当提升政治能力落实政治责任 建设让党放心让人民满意的模范机关 蔡奇出席全国党委和政府秘书长会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对新时代办公厅工作作出重要指示指出，党委和政府办公厅在党和国家治理体系中居于特殊重要地位、肩负重要职责使命。党的十九大以来，全国党委和政府办公厅围绕中心、服务大局，有效发挥统筹协调、参谋助手、督促检查、服务保障等职能作用，扎实推动党中央决策部署贯彻落实，经受了许多大战考验，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。</p><p>习近平强调，踏上新征程，党委和政府办公厅应有新担当新作为新气象。要提高政治站位，坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，胸怀“国之大者”，深化政治机关建设，坚定维护党中央集中统一领导，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。要强化政治担当，紧紧围绕全面贯彻党的二十大精神，加强统筹协调和督促检查，形成强大合力，力戒形式主义，推动党中央决策部署落地见效。要提升政治能力，坚持守正创新，更好发挥党委和政府参谋助手的重要作用。要落实政治责任，坚定不移推进全面从严治党，打造忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍，建设让党放心、让人民满意的模范机关，为全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p><p>全国党委和政府秘书长会议9月13日至14日在京召开。中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇出席会议，传达习近平重要指示并讲话。</p><p>会议指出，习近平总书记的重要指示，充分肯定党的十九大以来党委和政府办公厅的工作，对全面贯彻落实党的二十大精神、进一步提高办公厅工作的能力水平提出明确要求，具有很强的政治性、指导性和针对性，为做好新征程上办公厅工作指明了方向。我们要深入学习领会、认真贯彻落实。</p><p>会议强调，习近平总书记关于办公厅工作的重要讲话和指示批示，系统回答了新时代办公厅的政治要求、职责定位、主要任务、工作标准、队伍建设等一系列重要问题，是新时代新征程做好“三服务”工作的根本遵循，我们一定要把习近平总书记的重要讲话和指示批示精神落实到办公厅工作全过程各方面。要进一步深刻领悟“两个确立”的决定性意义，带头做到“两个维护”，紧扣党的二十大确定的目标任务，强化政治担当，切实提高政治把关能力，更好履行抓落实的基本职能，全力推动党中央决策部署落地见效。要适应新形势新任务，全面提高“三服务”工作能力水平，着力加强统筹协调，着力当好参谋助手，着力确保政令传输安全畅通，着力筑牢保密防线，着力做好服务保障。要落实政治责任，以更高标准、更严要求、更实措施加强办公厅自身建设，努力在各级党政机关中走在最前列、当好“排头兵”，建设让党放心、让人民满意的模范机关。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆作总结讲话。</p><p>会议总结交流了党的十九大以来办公厅工作，深入分析办公厅系统面临的新任务新要求，研究了“三服务”工作存在的重点问题，就近期重点工作进行了具体部署。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEJKNab84fDtz4rUCyzARK230914.shtml)

### 习近平向2023北京文化论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月14日，国家主席习近平向2023北京文化论坛致贺信。</p><p>习近平指出，中华民族具有悠久的优秀传统文化，自古就有开放包容、兼收并蓄的文化胸怀，中华文明历来赞赏不同文明间的相互理解和尊重。北京历史悠久，文脉绵长，是中华文明连续性、创新性、统一性、包容性、和平性的有力见证。中国将更好发挥北京作为历史古都和全国文化中心的优势，加强同全球各地的文化交流，共同推动文化繁荣发展、文化遗产保护、文明交流互鉴，践行全球文明倡议，为推动构建人类命运共同体注入深厚持久的文化力量。</p><p>2023北京文化论坛以“传承优秀文化 促进交流合作”为年度主题，由中宣部和北京市委、北京市人民政府共同主办，当日在北京开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDE9VmbPOEVXCoJ7r3rvHd7230914.shtml)

### 央视快评：为推动构建人类命运共同体注入深厚持久的文化力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月14日）播发央视快评《为推动构建人类命运共同体注入深厚持久的文化力量》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDE5G9DUDvma4sal5PeUoWm230914.shtml)

### 习近平向新加坡新任总统致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月14日，国家主席习近平致电尚达曼，祝贺他就任新加坡总统。</p><p>习近平指出，中国和新加坡互为友好近邻和重要合作伙伴。在双方共同努力下，中新携手走出一条互学互鉴、合作共赢的成功之路，不仅有力推动各自发展振兴，也为地区国家合作发挥示范作用。今年中新关系提升为全方位高质量的前瞻性伙伴关系，为新时期两国关系高水平发展指明了方向。我高度重视中新关系发展，愿同尚达曼总统建立良好工作关系，引领中新关系不断迈上新台阶，推动两国现代化进程更好交融互促，为两国人民带来更多福祉，为地区和平、繁荣、稳定作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEzvrjEsbknSIm28TKXTHK230914.shtml)

### 李强会见委内瑞拉总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强14日在京会见来华进行国事访问的委内瑞拉总统马杜罗。</p><p>李强表示，习近平主席和总统先生决定将中委关系提升至全天候战略伙伴关系，这是两国关系史上的里程碑。面对变乱交织的国际局势，中委应坚定携手同行，不断深化战略协作，妥善应对风险挑战，更好实现共赢发展。中方将继续坚定支持委方维护国家主权和民族尊严、维护自身正当合法权益，愿同委方加强发展经验交流，深化各领域务实合作，扩大人文交流，密切多边协调配合，推动构建人类命运共同体。</p><p>马杜罗表示，中国发展惠及本国人民，也造福全球。委中建立全天候战略伙伴关系是全球南方国家合作的里程碑。委方愿同中方加强经贸、科技、文化等领域合作，开辟两国关系的光明未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEhoJZCkClSpoQT3n4hRJt230914.shtml)

### 李强将出席第20届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强将于9月17日出席在广西南宁举行的第20届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式并致辞。</p><p>柬埔寨首相洪玛奈、老挝总理宋赛、马来西亚总理安瓦尔、越南总理范明政、印度尼西亚副总统马鲁夫、泰国副总理兼商业部长普坦等外国领导人和高级官员以及东盟秘书长高金洪将出席本届东博会开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEgCUtlCfSNlC0H4IVYkoi230914.shtml)

### 赵乐际会见委内瑞拉总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际14日在北京会见委内瑞拉总统马杜罗。</p><p>赵乐际表示，中委关系历经半个世纪国际风云变幻考验，坚如磐石。昨天，习近平主席和总统先生共同宣布将中委关系提升至全天候战略伙伴关系。这是中委战略合作高水平的写照，符合两国人民的共同期待，表明我们携手构建一个更加公正合理国际秩序的坚定决心。赵乐际介绍了中国脱贫攻坚和推进中国式现代化的情况，表示中国全国人大愿同委全代会密切各层级各领域交往，开展立法经验交流，持续巩固中委“铁杆”友谊，更好造福两国和两国人民。</p><p>马杜罗表示，此访成果丰硕，具有历史意义。委方愿与中方共同落实两国领导人重要共识，推动委中全天候战略伙伴关系强劲发展。</p><p>肖捷参加会见。</p><p>委内瑞拉总统马杜罗9月14日上午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDE5sIpvysCepqAp0H2pSXv230914.shtml)

### 蔡奇出席2023北京文化论坛开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日上午，2023北京文化论坛在京开幕。中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊在开幕式上宣读了习近平主席的贺信。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席开幕式并致辞。</p><p>蔡奇指出，习近平主席的贺信，深刻阐明了中华民族开放包容、兼收并蓄的文化胸怀和中华文明的突出特性，鲜明宣示中国将践行全球文明倡议、加强同全球各地文化交流、共同推动文化繁荣发展的坚定决心和政策主张。我们要以贺信精神为指引，更高水平建设中华民族现代文明，广泛开展文明交流互鉴，为推动构建人类命运共同体注入深厚持久的文化力量。</p><p>蔡奇强调，要坚持自信自强，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实“两个结合”的根本要求，坚持人民至上，坚持思想性和艺术性相统一、弘扬主旋律和提倡多样化相统一，创作生产更多精品力作，在紧扣时代主题中创新，在解决实际问题中创新，在强化科技赋能中创新，着力激发文化发展活力，坚持开放包容，以海纳百川的宽广胸怀打破文化交往的壁垒，促使自身文明在同其他文明交流互鉴中保持旺盛生命力，广泛开展文明交流互鉴。</p><p>蔡奇表示，中国将同国际社会一道，坚守自身文化立场，弘扬全人类共同价值，努力开创世界各国人文交流、文化交融、民心相通新局面。希望北京文化论坛办出成果、办出影响，搭建起促进文化交流、深化文明互鉴的一流平台。</p><p>中共中央政治局委员、北京市委书记尹力出席开幕式并致辞。</p><p>全国人大常委会副委员长、中国文联主席铁凝出席开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEqoFLwd9GhSBKW5nJSGcW230914.shtml)

### 丁薛祥出席中国—委内瑞拉高级混合委员会第十七次会议全体会议暨闭幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥和委内瑞拉总统马杜罗13日在北京出席中国－委内瑞拉高级混合委员会第十七次会议全体会议暨闭幕式并致辞。</p><p>丁薛祥表示，中国和委内瑞拉是好朋友、好伙伴，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中委关系。在习近平主席和马杜罗总统战略引领下，中委关系保持稳健良好发展，取得一系列新的重大成果。中国与委内瑞拉同属发展中国家，双方合作基础扎实、潜力巨大、前景广阔。希望双方落实好两国元首达成的重要共识，深化政治互信，扩大务实合作，促进民心相通，推动中委关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p><p>丁薛祥充分肯定中委高委会在推动两国关系发展中发挥的重要作用，希望高委会加强对两国各领域合作的规划和指导，不断提高双方务实合作水平，为发展和深化中委关系作出新贡献。</p><p>马杜罗在致辞中表示，委中关系经受住了各种考验，日益取得丰硕成果，委中合作迎来了新的里程碑。希望继续发挥好高委会作用，加强两国各领域交流合作，推动两国关系不断向前发展。</p><p>委内瑞拉副总统罗德里格斯、中国国家发展改革委主任郑栅洁出席会议，分别作工作报告。</p><p>中委高委会是中委两国政府沟通协调双方各领域合作的重要机制。两国有关部门单位负责人约100人参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEc26CIu91j7QgDmb0ODLX230914.shtml)

### 国务院新闻办发布会解读中央支持福建探索海峡两岸融合发展新路重大政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月14日）举行新闻发布会，解读日前公布的《中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见》。</p><p>中央台办、国家发展改革委、福建省委负责同志介绍，《意见》的制定明确了福建在贯彻新时代党解决台湾问题总体方略中的定位、使命和任务，目标是在福建全省域基本建成两岸融合发展示范区，充分显现福建作为台胞台企登陆第一家园的效应。</p><p>福建与台湾隔海相望，地相近、人相亲。福建率先发布225项台胞台企同等待遇清单，构建起较为完备的惠台利民政策体系；率先实现与台湾地区主要港口、海上直航全覆盖；18个国家级两岸产业合作园区遍布全省。今天的福建已成为两岸民间交流最活跃的区域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDE6uUAbpAWCpTvR5bfhEJ5230914.shtml)

### 【在希望的田野上】全国夏粮收购超6300万吨 秋粮开始上市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新发布，全国夏粮旺季收购接近尾声，秋粮开始陆续上市。</p><p>截至目前，主产区收购夏粮6300多万吨。今年夏粮上市以来，市场购销活跃。面粉加工、饲料、储备等企业抢抓粮源，满足生产经营需要；贸易企业积极采购，进一步激发市场活力；农民择机择价售粮，小麦市场购销两旺。国家粮食和物资储备局的收购调度显示，主产区各类粮食企业累计收购小麦超过5700万吨，早籼稻超过600万吨，收购量较去年均有所增加。</p><p>随着秋粮陆续进入收获季，各地也做好了秋粮收购的准备。秋粮产量占全年粮食产量的四分之三，秋粮收购涉及品种多、覆盖地域广、时间跨度长，是全年粮食收购的大头。目前，中晚稻已逐步上市。国家粮食和物资储备局要求各地深化粮食产销合作，引导各类主体积极入市，确保“有人收粮、有钱收粮、有仓收粮、有车运粮”；同时进一步加强受灾地区粮情跟踪调度，加强农户科学储粮指导，统筹推进粮源调度、储备轮换，认真做好粮食保供稳价。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEPybjBP4HLiT27rSTkN37230914.shtml)

### 华北东北受灾地区加快修复基础设施 做好群众生活保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，华北、东北受灾地区加快推进基础设施修复，全力做好受灾群众生活保障工作。</p><p>为确保受灾群众安全温暖过冬，北京市门头沟区加速推进灾后电网修复重建。门头沟日常用电已全部恢复。在洪涝灾害中受损的2.6万余户采暖设施，目前已恢复约2万户，10月中旬前将全部修复完成。</p><p>河北省加快修复受灾地区受损房屋，在涿州市刁窝镇，当地根据各户村民房屋受损实际情况，协调多部门，制定“一帮一”举措，加快推进民房修缮重建。</p><p>东北冬季来得早、时间长。吉林省受灾地区抢抓入冬前作业窗口期，力争9月底前完成因灾倒损房屋的修缮加固，达到群众回迁入住条件；入冬前，完成因灾倒损房屋原址重建。在舒兰市，截至目前，房屋修缮工作已完成79.5%，原址重建完成80%。当地还组织了多支对口援建队伍、建筑施工单位、道路施工单位等共同参与作业，加快重建进度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEh2hOifkCkIlmDq73fRq9230914.shtml)

### 杭州第19届亚运会优化细化保障措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，杭州第19届亚运会的各项筹备工作加紧进行，相关部门优化、细化保障措施，进一步提升服务质量。</p><p>赛事总指挥部开启24小时智能化运行，全面指挥调度各中心和场馆内外协同配合、应急响应等工作。对观众引导、场地清洁等环节，各比赛场馆的志愿者反复打磨细节，查漏补缺。同时，杭州交通、交警等部门对地铁运行时间、公交行驶路线进行了优化。高速公路数字应用平台还整合了交警、路政、消防、急救等部门的数据，多部门联动为亚运会保驾护航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEkjDMB0BmuGVNA3jwmCG1230914.shtml)

### 杭州第19届亚运会火炬今天在台州传递

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月14日），杭州第19届亚运会火炬在浙江台州传递。170位来自各行各业的火炬手参与传递，他们中既有优秀运动员、教练员等体育工作者代表，也有来自基层一线的工作者、先进模范等。</p><p>台州火炬传递路线以“和合台州 活力城市”为主题，全长8公里，从和合公园出发，途经台州市图书馆、文化馆、体育中心等地标建筑，展示了当地的文化特色，以及活力台州的城市形象。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEibPDBpbTQYT7D50XXIes230914.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国人民银行下调金融机构存款准备金率0.25个百分点</strong></p><p>为巩固经济回升向好基础，保持流动性合理充裕，中国人民银行决定明天（9月15日）下调金融机构存款准备金率0.25个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。本次下调预计将释放中长期流动性超过5000亿元，本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率约为7.4%。</p><p><strong>8月份全社会用电量同比增长3.9%</strong></p><p>国家能源局今天（9月14日）发布用电量数据显示，8月份，全社会用电量8861亿千瓦时，同比增长3.9%。第一、二、三产业用电量均呈现增长态势，同比分别增长8.6%、7.6%和6.6%，经济运行继续延续回升向好态势。</p><p><strong>我国十年新增国家森林城市178个</strong></p><p>国家林草局最新发布，10年来，我国新增国家森林城市178个，总数已达218个。国家森林乡村总数为7500多个。森林城市、森林乡村建设已在全国形成蓬勃发展的良好态势。</p><p><strong>中国为保护臭氧层作出积极贡献</strong></p><p>今天（9月14日），2023年中国国际保护臭氧层日纪念大会在北京举行。生态环境部有关负责人介绍，中国自1991年加入《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》，截至2022年，已累计淘汰消耗臭氧层物质的生产和使用约62.8万吨，占发展中国家淘汰量一半以上。</p><p><strong>两部门启动“共链行动”</strong></p><p>今天（9月14日），国务院国资委、工业和信息化部共同启动“共链行动”，推动央企与各类所有制企业互利合作，共同探索产业链融通发展的“中国方案”。下一步，国务院国资委将推动中央企业围绕重点产业链举办10场左右的供需对接和产业合作专题活动，促进产业链大中小企业协同发展。</p><p><strong>第26届全国推广普通话宣传周活动举行</strong></p><p>第26届全国推广普通话宣传周昨天（9月13日）在青海西宁开幕。宣传周期间，将举办国家通用语言文字推广普及成果巡展、推广普通话“智能+”展示体验等活动。</p><p><strong>第六届中国天津国际直升机博览会今天开幕</strong></p><p>今天（9月14日），第六届中国天津国际直升机博览会开幕，参展企业超过350家，其中，40多个国内外企业首次参展。航空工业集团今天签订了10架直升机的确认订单和27架意向订单，这些机型将应用于应急救援、通用飞行等领域。</p><p><strong>2023年侵权假冒伪劣商品全国统一销毁行动举行</strong></p><p>今天（9月14日），国家质量强国建设协调推进领导小组办公室、市场监管总局联合组织开展2023年侵权假冒伪劣商品全国统一销毁行动，销毁侵权假冒伪劣防疫物资、食品药品、服装鞋帽等200多种、4730多吨，对侵权假冒违法犯罪行为形成强大震慑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEtaQGkbJVNZpQkuj53xeu230914.shtml)

### 多国运动员积极备战杭州亚运会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着杭州第19届亚运会日益临近，多国运动员都在积极备战。他们期待在赛场上取得好成绩，并对杭州亚运会成功举办充满信心。</p><p>杭州亚运会暨浙江文旅主题活动日前在伊朗德黑兰举行，中伊两国人士共迎杭州亚运。</p><p>飞碟射击是科威特的传统优势项目，今年科威特男子双向飞碟项目共有三名运动员参赛，其中两人是父子，今年60岁的阿卜杜拉·拉希迪曾获得过多个世界级冠军。</p><p>阿联酋将派出140名运动员，参加杭州亚运会的20个个人和团体项目。在阿联酋沙迦的射箭训练基地，阿联酋国家射箭队正在抓紧训练。</p><p>杭州亚运会韩国体育代表团成立大会12日在首尔奥林匹克公园举行，韩国体育部门官员、韩国参赛运动员等上千人参加活动。韩国本次将派出1140人的代表团参加杭州亚运会39个大项的比赛。马来西亚日前在吉隆坡举行了该国代表团出征授旗仪式。</p><p>国际体育界人士表示，中国成功举办过多项重大国际性体育赛事，展现了出色的组织能力，相信杭州亚运会也会取得圆满成功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEOZnIYLKhVFe7UxctOug2230914.shtml)

### 俄称在克里米亚摧毁乌方无人机 乌称继续在多方向进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军防空系统在克里米亚地区摧毁了十多架乌克兰无人机，当天俄黑海舰队还在黑海水域摧毁多艘试图袭击俄军舰的乌克兰无人艇。</p><p>乌克兰军方今天（9月14日）称，乌克兰武装部队继续在梅利托波尔、巴赫穆特等方向发起进攻行动。乌军对多个俄人员和装备集中区、防空系统、指挥所、弹药库等实施打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEzpuoYqpTAhvxZBXO3oRH230914.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国代表呼吁各方携手促进和保护人权</strong></p><p>中国代表13日在联合国人权理事会第54届会议一般性辩论中发言指出，让和平与发展惠及每个国家每个人，实现人人享有经社文权利在内的各项人权，既是共同愿望，也是共同使命。各方应携手促进和保护人权。中方强调，中国坚持走适合本国国情的人权发展道路，人权事业获得长足发展。中国愿在相互尊重、平等相待基础上，同各国共同努力，为世界人权事业的健康发展注入正能量。</p><p><strong>利比亚东部洪灾已致超6000人死亡</strong></p><p>利比亚东部地区因飓风引发的洪灾持续加重。13日，利比亚民族团结政府方面称，死亡人数已超过6000人。利比亚国民代表大会方面则称，重灾区德尔纳已有近7000人死于洪灾。</p><p><strong>美国8月CPI同比上涨3.7% 高于预期</strong></p><p>美国劳工部13日公布的数据显示，美国8月消费者价格指数（CPI）同比上涨3.7%，高于专业人士预期，且涨幅较上月扩大。这一指标环比上涨0.6%，为今年以来最高。能源价格和住房成本上升是推高通胀的主要因素。面对高通胀，美联储自2022年3月以来已加息11次，累计加息幅度达525个基点，但美国通胀率仍高于2%的长期目标。当地分析人士认为，当前形势下，美联储年底前再次加息的可能性增大。</p><p><strong>加拿大林火过火面积达17.3万平方公里</strong></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（9月14日）16时，加拿大林火过火面积已达到17.3万平方公里。与本月3日16.3万平方公里相比，加拿大林火过火面积在大约11天内增加1万平方公里。加拿大媒体13日报道称，林火最为严重的不列颠哥伦比亚省未来两个月气候预计将比以往同期更干燥，增加火灾风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/14/VIDEZ1NOTOQQMVFgrt5dYrzk230914.shtml)



---

(更新时间戳: 1694695926858)

