# 《新闻联播》 (20231012)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开进一步推动长江经济带高质量发展座谈会强调 进一步推动长江经济带高质量发展 更好支撑和服务中国式现代化；


2.习近平同北马其顿总统就中北马建交30周年互致贺电；


3.王沪宁出席第六届台胞社团论坛开幕式；


4.韩正会见瑞典银瑞达集团董事会主席；


5.【共建“一带一路”·权威访谈】推进高质量共建“一带一路”行稳致远；


6.大型纪录片《通向繁荣之路》今晚播出第二集《跨越山海》；


7.中国工会第十八次全国代表大会闭幕；


8.【乡村行 看振兴】农文旅融合发展 赋能乡村振兴；


9.杭州亚残运会火种在广州完成采集；


10.国内联播快讯：


（1）我国集体林权制度改革取得显著成效；


（2）第三季度我国造船业三大指标继续全球领跑；


（3）第十一届全球视频媒体论坛在京举行；


（4）2023世界航海装备大会开幕；


（5）第八届中国成都国际非遗节举办；


11.国际政要：

共建“一带一路”倡议对共建国家的繁荣发展意义重大；


12.本轮巴以冲突已致双方近2700人死亡：


（1）加沙地带唯一的发电站被迫关停；


（2）阿盟外长会呼吁巴以冲突相关方保持克制；


13.国际联播快讯：


（1）中国代表呼吁在发展中促进保护人权；


（2）俄称打击乌美制武器 乌称多地战斗持续。
（《新闻联播》 20231012 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持召开进一步推动长江经济带高质量发展座谈会强调 进一步推动长江经济带高质量发展 更好支撑和服务中国式现代化



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/12/VIDEys4hnbAG5sOfaWFji00C231012.shtml)

### 习近平同北马其顿总统就中北马建交30周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月12日，国家主席习近平同北马其顿共和国总统彭达罗夫斯基互致贺电，庆祝两国建交30周年。</p><p>习近平指出，中国同北马其顿建交30年来，双方政治互信不断深化，传统友谊历久弥新，在基础设施建设、文明互鉴、卫生等领域积累宝贵合作经验，取得丰硕成果，我对此深表赞赏。我高度重视中北马关系发展，愿同彭达罗夫斯基总统一道努力，持续加强政治引领，深化双方互信、友好、合作，以两国建交30周年为新起点，共同开辟中北马关系美好未来，更好造福两国人民。</p><p>彭达罗夫斯基表示，北马其顿同中国建交30年来，双方相互尊重彼此发展战略选择，各领域合作日益密切。两国利益契合，合作潜力巨大。北马方愿同中方加强合作，促进共同发展，增进人民福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/12/VIDEwaxsEPCoFjE7VD7MMf3a231012.shtml)

### 王沪宁出席第六届台胞社团论坛开幕式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第六届台胞社团论坛12日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开幕式并讲话。他表示，要坚定贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，扩大两岸交流合作，推进两岸关系和平发展，团结广大台湾同胞，携手共创祖国统一和民族复兴的美好未来。</p><p>王沪宁表示，台胞社团论坛是加强两岸民间交流合作、促进两岸同胞心灵契合的重要平台。希望广大台胞社团看清历史大势，把握两岸关系发展正确方向，共同推动两岸关系和平发展。要助力两岸融合发展，让更多台湾同胞共享大陆现代化建设的广阔机遇和发展成果，不断增进对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国历史的认同。要坚决反对“台独”分裂活动和外部势力干涉，共同维护台海和平稳定。要坚守民族大义，坚定站在历史正确的一边，始终做堂堂正正的中国人，共创祖国统一、民族复兴的历史伟业。</p><p>石泰峰、郑建邦、苏辉出席。郑建闽致开幕词。台湾新党主席吴成典、台湾劳动党主席吴荣元、海外台胞社团负责人代表潘玲荣、常住大陆台胞青年代表孙志全在会上致辞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/12/VIDEhMYWqfA0GJUoP0YszPNz231012.shtml)

### 韩正会见瑞典银瑞达集团董事会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正11日在北京会见瑞典银瑞达集团董事会主席瓦伦堡。</p><p>韩正表示，今年以来中国经济总体回升向好，全年增长预期目标有望实现。中国坚持改革开放的基本国策不会变，将在推进中国式现代化过程中不断提升对外开放水平，为中欧、中瑞经贸合作带来更大发展空间。中方愿同瑞方在互尊互信、平等互利的基础上加强沟通，妥处分歧，推动双边关系朝着正确方向稳步前行。希望以瓦伦堡先生为代表的瑞典工商界，继续发挥积极作用，为加强中欧务实合作，维护产业链供应链稳定作出应有贡献。</p><p>瓦伦堡表示，支持瑞典、欧盟与中国建立良好稳定关系，希望找到更多方式推动欧美中对话，助力全球经济可持续发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/12/VIDE1uQZX0tPbMcSVlJlEXJJ231012.shtml)

### 【共建“一带一路”·权威访谈】推进高质量共建“一带一路”行稳致远

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十年来，共建“一带一路”全面实现了从理念到行动、从愿景到现实的转化。站在新的起点上，如何更好推进高质量共建“一带一路”行稳致远？来看总台央视记者对国家发展改革委党组成员、副主任丛亮的专访。</p><p>十年来，在习近平主席亲自谋划、亲自部署、亲自推动下，共建“一带一路”取得实打实、沉甸甸的重大历史性成就。“六廊六路多国多港”的互联互通架构基本形成，中欧班列、西部陆海新通道等大通道成功打造。与此同时，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）已对15个签署国全面生效，10年来，我国与共建国家货物贸易进出口额累计达19.1万亿美元。共建“一带一路”朋友圈已扩展至150多个国家和30多个国际组织，成为了深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。</p><p>丛亮表示，共建“一带一路”既面临新挑战，也面临新机遇。一方面，人类命运共同体理念日益深入人心，谋和平求发展仍是各国共同心声；另一方面，新一轮科技革命和产业变革带来发展新机遇，全球经济恢复发展亟须注入新动能。</p><p>下一步，国家发展改革委将认真学习贯彻习近平总书记关于共建“一带一路”的重要论述精神，按照党中央、国务院决策部署，着力推进高质量共建“一带一路”，通过加强开放合作，更紧密同世界联系互动，更深度融入全球经济，为构建新发展格局提供坚强支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/12/VIDEeCDuIMFT3pX1DxBnSnZM231012.shtml)

### 大型纪录片《通向繁荣之路》今晚播出第二集《跨越山海》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：共建“一带一路”十周年大型纪录片《通向繁荣之路》第二集《跨越山海》今晚（10月12日）在中央广播电视总台央视综合频道20:00档首播。节目聚焦共建“一带一路”十年基础设施“硬联通”领域取得的巨大成就。</p><p>为打通互联互通阻塞，让世界迈上普惠平衡的发展之路，习近平主席提出，建设高质量、可持续、抗风险、价格合理、包容可及的基础设施。十年来，中国与共建国家携手，跨越江海阻隔、凿穿群山屏障，将一个个“不可能”变为现实。全方位、多层次、复合型的基础设施互联互通网络加快构建，“六廊六路多国多港”的互联互通架构基本形成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/12/VIDELCz5JadO5ZN9KBTcq127231012.shtml)

### 中国工会第十八次全国代表大会闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国工会第十八次全国代表大会今天（10月12日）下午在人民大会堂闭幕。</p><p>会议选举产生了由278名委员组成的中华全国总工会第十八届执行委员会和由40名委员组成的中华全国总工会第十八届经费审查委员会，选举产生了中华全国总工会新一届领导班子。王东明当选为中华全国总工会主席。</p><p>会议通过了中国工会第十八次全国代表大会关于中华全国总工会第十七届执行委员会报告的决议，通过了关于《中国工会章程（修正案）》的决议。</p><p>大会号召，各级工会要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，始终坚持工会工作正确政治方向，围绕中心、服务大局，履行工会基本职责，实现好、维护好、发展好职工群众的根本利益，踔厉奋发、埋头苦干，团结引导亿万职工坚定不移听党话、跟党走，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/12/VIDE8ulkg1RJE9uR8vuNCc1Q231012.shtml)

### 【乡村行 看振兴】农文旅融合发展 赋能乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月12日）的《乡村行 看振兴》，我们来看各地立足特色资源，促进农文旅融合发展，全面推进乡村振兴。</p><p>清晨时分，福建宁德霞浦县三沙镇，霞光洒向海面。观景台上游客和摄影爱好者纷纷按下快门，记录下海边日出的美景。</p><p>三沙镇利用得天独厚的海岸线和近10万亩的滩涂，串起七八个村的旅游资源，修建约40公里的光影栈道，发展起摄影、民宿、餐饮等产业，打造旅游“光影小镇”。</p><p>依托生态美景，七彩丹霞山下的甘肃张掖南台村，不断升级酒店民宿和农家乐等基础设施，建设乡情家园，如今旅游业已占到全村经济总收入的85%；松花江上游的吉林白山市，修建沿江生态廊道，带动沿岸村民成立了以游船、民宿为载体的乡村旅游合作社。</p><p>乡村蕴含着丰富的文化资源。河南洛阳重渡沟村，深入挖掘织布、石磨等农耕文化，引入剪纸、酿酒等非遗体验项目，村民年人均收入超过5万元；安徽泾县章渡村，经过保护修复，曾经濒临倒塌的古建筑群被唤醒，带火了旅游，也带鼓了村民的腰包。</p><p>新理念、新元素为农文旅融合发展打开了新视野。贵州黔西化屋村，传承发扬苗绣、蜡染等手工技艺，开发100多种文创产品，苗族绣娘的“指尖技艺”正发展成“指尖经济”；山东临沂四门洞村，把萤火虫和溶洞打造成独特的旅游景区，并在此基础上建立了包含山东、广西、云南3家保护繁育萤火虫的基地，形成了一个萤火虫繁育新产业，小小萤火点亮了村民的致富路。</p><p>截至目前，全国累计推介1953个美丽休闲乡村，建设120个休闲农业重点县，发布精品线路超1000条，有力推动了农文旅不断融合发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/12/VIDEc6gS9F5UmLWs4AZnHEIN231012.shtml)

### 杭州亚残运会火种在广州完成采集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月12日），杭州第4届亚洲残疾人运动会火种在首届亚残运会的举办地广州完成采集。采集仪式在广州亚运会亚残运会博物馆举行。上午9时49分，采火使者手持采火棒，缓步走到圣火台前点燃采火棒。据了解，此次采集的火种将乘坐高铁到达杭州。杭州亚残运会火炬传递启动仪式将于19日举行，火炬沿杭州“三江两岸”线路传递后，将于22日在亚残运会开幕式上点燃主火炬塔。</p><p>2010年，首届亚洲残疾人运动会在广州举办，赛事闭幕后火种在广州永久保存。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/12/VIDELDRZOHBv4hAPEnMpYumi231012.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国集体林权制度改革取得显著成效</strong>&nbsp;</p><p>在国务院新闻办公室今天（10月12日）举行的新闻发布会上，国家林草局有关负责人介绍《深化集体林权制度改革方案》有关情况，《方案》提出了加快推进“三权分置”等8项主要任务。截至目前，全国发放林权证1亿多本，集体林森林蓄积比林改前增加近39亿立方米。</p><p><strong>第三季度我国造船业三大指标继续全球领跑</strong></p><p>今天（10月12日），工业和信息化部发布了我国第三季度造船业三大指标数据。7—9月，我国造船完工量961万载重吨，同比增长3.33%；新接订单量1967万载重吨，同比增长98.9%；截至9月底，手持订单量13393万载重吨，同比增长30.6%。三大指标均位居世界第一。</p><p><strong>第十一届全球视频媒体论坛在京举行</strong></p><p>由中央广播电视总台主办的第十一届全球视频媒体论坛今天（10月12日）在北京举行。论坛以“共建丝路新视界”为主题，旨在推动国际媒体同行厚植丝路友谊、凝聚发展共识、共担媒体责任。来自63个国家和地区的108家国际媒体组织、主流媒体机构负责人等140余位嘉宾参加活动。</p><p><strong>2023世界航海装备大会开幕</strong></p><p>今天（10月12日），2023世界航海装备大会在福建福州开幕。大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题，围绕航海装备热点领域，聚焦产业链和供应链协同创新、产学研合作、成果转化等，推动航海装备产业实现高端化、绿色化、智能化创新发展。&nbsp;</p><p><strong>第八届中国成都国际非遗节举办</strong></p><p>第八届中国成都国际非物质文化遗产节今天（10月12日）开幕，吸引了来自国内和全球47个国家（地区）的900多个非遗项目、1800余名传统工艺传承人参加。本届非遗节以“共享履约实践 深化文明互鉴”为主题开展多项特色活动，共享非遗保护工作经验和成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/12/VIDELiGs60cZqEHmZ5duZG89231012.shtml)

### 国际政要：共建“一带一路”倡议对共建国家的繁荣发展意义重大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是共建“一带一路”倡议提出十周年，十年来，“一带一路”倡议帮助共建国家进行基础设施建设，促进了区域一体化。国际人士表示，“一带一路”倡议对共建国家的繁荣发展意义重大。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/12/VIDE4nm7MpeoyFVOUZaQFKsf231012.shtml)

### 本轮巴以冲突已致双方近2700人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴以冲突今天（10月12日）进入第六天。据巴勒斯坦卫生部门发布的最新消息，巴方死亡人数升至1383人，另有超过6200人受伤。据以色列媒体报道，冲突已造成以色列方面超过1300人死亡，2700多人受伤。</p><p>11日到12日，以色列出动战机继续对加沙地带多地展开空袭，目标包括港口、酒店等。以军方11日公布视频称，以色列对加沙一所大学进行空袭，以方称这所大学是巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）重要的行动、政治和军事中心。</p><p>11日，哈马斯下属的武装组织和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）称，对以色列特拉维夫、阿什杜德、阿什凯隆、海法等地发射火箭弹。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡与反对党国家团结党领导人甘茨11日发表联合声明，宣布组建紧急政府，以应对战时事务。巴勒斯坦解放组织执行委员会秘书长谢赫称，巴勒斯坦总统阿巴斯计划今天在安曼会见约旦国王阿卜杜拉。</p><p><strong>加沙地带唯一的发电站被迫关停</strong></p><p>由于以色列已经切断对加沙地带的电力供应，加沙地带唯一的一座发电站11日因燃料短缺而被关停。</p><p><strong>阿盟外长会呼吁巴以冲突相关方保持克制</strong></p><p>阿拉伯国家联盟11日在埃及开罗召开外长级特别会议。会议发表的公报指出，以色列必须立即停止在加沙地带的军事行动，解除对加沙地带的围困。公报同时呼吁以色列和巴勒斯坦冲突相关方保持克制，冲突的进一步升级将在人道主义和安全方面带来“灾难性后果”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/12/VIDET3U5aq9SvKK5EDrfRDcP231012.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国代表呼吁在发展中促进保护人权</strong></p><p>中国常驻联合国代表团11日在联合国总部与不结盟运动协调局共同举办以发展权为主题的边会。中国代表呼吁把发展问题置于国际议程中心位置，在发展中促进保护人权，携手推动国际发展和人权事业。</p><p>80多个国家代表与会并踊跃发言，高度赞赏中国人权发展道路和成就，认为中国在经济发展、消除贫困等领域的成就是“世界奇迹”，为其他发展中国家实现发展权提供了有益经验和成功模式。</p><p><strong>俄称打击乌美制武器 乌称多地战斗持续</strong></p><p>俄罗斯国防部11日称，俄军在红利曼、顿涅茨克等方向打击乌军人员以及美制装甲车和火炮系统等目标，击毁乌军数十架无人机。乌克兰方面称，与俄军在多地的战斗持续，乌军打击了俄军防空导弹系统、电子战平台等。美国国防部11日称将向乌克兰提供新一轮价值2亿美元的军事装备。俄驻美大使安东诺夫当天称，美方行为只会延长冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/12/VIDE41RDPKEdUoJlEkrUYMIH231012.shtml)



---

(更新时间戳: 1697115212171)

