# 《新闻联播》 (20230621)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】推进数字基础设施建设加快数字经济发展；


2.李强同德国总理共同主持第七轮中德政府磋商；


3.李强同德国总理共同出席第十一届中德经济技术合作论坛和中德企业家圆桌会；


4.习近平总书记关于宗教工作的重要论述研讨会举行；


5.我国外贸结构持续优化；


6.多举措促进新能源汽车产业高质量发展；


7.端午临近 市场消费升温；


8.交通部门增运力 保障端午假日出行；


9.中央广播电视总台端午节目精彩纷呈；


10.南方迎大范围强降水 北方将持续高温天气；


11.国内联播快讯：


（1）CEPA签署20周年 内地与香港享惠货值增长8.1倍；


（2）国家疾控局发布《高温热浪公众健康防护指南》；


（3）今年北京异地就医直接结算惠及超2100万人次；


（4）2023山东夏日消费季启动；


（5）全国科技领域社会组织超过4万家；


（6）我国毒品违法犯罪活动降至近10年来最低点；


（7）FAST发现迄今最短轨道周期脉冲双星系统；


（8）黄河启动2023年汛前调水调沙；


（9）雄安干渠工程开建；


12.中方代表“捍卫《联合国宪章》之友小组”阐述在人权问题上的原则立场；


13.联大机构审议马尔维纳斯群岛问题 中方强调坚决抵制霸权主义；


14.俄乌在多地冲突持续 俄防长称乌拟用美英武器袭击克里米亚 国际人士：

美国为私利不断拱火导致冲突持续；


15.冲突不断 约旦河西岸局势紧张；


16.国际联播快讯：


（1）日本福岛民众抗议核污染水排海计划；


（2）委内瑞拉批评美国单边制裁人为制造痛苦；


（3）苏丹首都冲突再起 情报总局大楼遭袭；


（4）英国5月通胀水平与上月持平高于预期。
（《新闻联播》 20230621 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】推进数字基础设施建设加快数字经济发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要加快新型基础设施建设，加强战略布局，加快建设高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控的智能化综合性数字信息基础设施，打通经济社会发展的信息“大动脉”。今年以来，我国大力推进数字基础设施体系化发展和规模化部署，为经济高质量发展注入强大动力。</p><p>今年以来，我国“东数西算”工程8个国家算力枢纽新开工数据中心近70个，其中，西部新增数据中心建设规模同比翻了一番，至此，国家算力网络体系架构初步形成，数字基础设施建设不断取得新突破。</p><p>欲筑室者，先治其基。习近平总书记多次对高质量推进数字信息基础设施建设作出部署。今年年初，习近平总书记再次强调，适度超前部署新型基础设施建设，扩大高技术产业和战略性新兴产业投资，持续激发民间投资活力。</p><p>为筑牢信息时代的发展基石，今年以来，从中央到地方纷纷采取措施系统推进数字基础设施建设。这是不久前我国在海南成功下水运营的全球首个商业用途的海底数据中心，与传统陆上数据中心相比，海底数据中心不仅能耗更低、节约土地，运算功率密度是陆地传统数据中心的5-7倍。</p><p>不仅是数据中心，5G、工业互联网、数据要素市场等正成为各地重点推动的建设项目。山东青岛提出今年重点培育工业互联网等十大平台经济生态体系，新发布1000个以上工业赋能场景；上海启动建设数据交易所国际板，探索数据跨境双向流动新机制；安徽提出加快芜湖数据中心集群建设；福建则在深化数据要素市场改革，加快构建全省一体化公共数据体系。</p><p>在一系列政策推动下，今年以来，我国网络基础设施实现快速发展。截至5月末，全国5G基站总数达284.4万个；移动物联网快速发展，在全球主要经济体中率先实现“物”连接数超过“人”连接数；互联网协议第六版即IPv6地址资源总量位居全球第一；全国数据中心总规模超过650万标准机架；算力基础设施达到世界领先水平。</p><p>数字基础设施加快赋能千行百业。全国具有一定区域和行业影响力的工业互联网平台超过240个，重点平台连接设备超过8100万台（套）；交通、能源、水利等传统基础设施数字化、智能化改造升级不断提速；新应用、新场景、新业态持续涌现，正加速改变百姓的生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDENFtBUtIffv0SLqxYp6FI230621.shtml)

### 李强同德国总理共同主持第七轮中德政府磋商

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间20日上午，国务院总理李强在柏林同德国总理朔尔茨共同主持第七轮中德政府磋商。</p><p>两国总理听取了双方外交、经贸、工业、财金、司法、交通、教育、科技、卫生、环保、发展等22个部门负责人关于推动中德在有关领域合作进展情况的汇报。</p><p>李强表示，此次磋商高效务实，取得丰硕成果。当前形势下，中德两国应当更加紧密地携手合作，为世界和平与发展作出更多贡献，在变局中发挥“稳定器”作用，加快构建人类命运共同体。双方要抓住绿色转型机遇，推动合作提质升级。中方倡议中德成为“绿色同行”伙伴。要坚持务实开放态度，更好实现互利共赢。要加强全球经济治理合作，保障国际产业链供应链稳定，推动世界经济早日复苏。</p><p>朔尔茨表示，政府磋商机制体现了德中关系的特殊重要性。德方愿同中方就两国间所有议题保持密切沟通，共同应对气候变化、粮食安全、债务问题等全球性挑战。德中经贸和双向投资联系紧密，德方无意对华脱钩，愿同中方加强双多边合作，促进世界发展繁荣。</p><p>双方一致认为，中德合作基础扎实、充满活力。双方在更高水平、以更高标准和更高质量深化合作，共同维护全球产供链稳定，符合两国利益，也具有重要世界意义。双方一致同意建立气候变化和绿色转型对话合作机制，举行第三次中德高级别财金对话以及新一届中德环境论坛、卫生对话，继续深化经贸、投资、汽车制造、高科技、新能源、数字经济、人文等领域合作。</p><p>磋商后，两国总理共同见证签署应对气候变化、创新、先进制造、职业教育等领域多项双边合作文件，并共同会见记者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDEApwCyy1TOp4uw8017kMh230621.shtml)

### 李强同德国总理共同出席第十一届中德经济技术合作论坛和中德企业家圆桌会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间20日下午，国务院总理李强在柏林同德国总理朔尔茨出席第十一届中德经济技术合作论坛闭幕式并发表讲话。中德经济、企业界200多名代表出席。</p><p>李强表示，在当前变乱交织的形势下，加强合作是互利共赢的正道，也是应当全力去做的正事。要把经济技术合作作为国际合作的重要基石，把握经济全球化的大势，坚定支持自由贸易，促进人类共同繁荣发展。中德合作能取得今天这样的成就，关键在于双方坚持相互尊重、求同存异、互利共赢、务实创新的合作精神。中德应携手深化经济技术合作，为加强中欧互利合作、推动全球发展作出示范和引领。</p><p>朔尔茨表示，德不会走逆全球化道路，将坚持开放政策，继续加强与中国合作，推动两国合作在疫情后加速发展。德方愿同中方通过沟通对话，解决双方合作中存在的问题。</p><p>出席中德经济技术合作论坛前，李强和朔尔茨还共同出席中德企业家圆桌会，同30多位中德企业家代表座谈交流。</p><p>李强表示，应对困难挑战，合作是唯一的出路，也是最好的办法。中国将在新的起点上不断扩大高水平对外开放，持续打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。希望德方继续保持市场开放，为中国企业赴德投资营造公平、透明、非歧视的营商环境。中德在数字经济、人工智能、绿色发展等领域合作空间广阔、大有可为。相信在两国企业家共同推动下，中德合作一定能不断取得新的成果。</p><p>与会双方企业家表示，中德是重要合作伙伴，两国企业界支持开放政策，主张充分发挥中德经济顾问委员会等机制作用，加强交流互鉴，深化在创新、数字经济、绿色发展等领域高水平合作，实现互利共赢、共同发展。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDE7V8gZx6kYqnXUJqbaU8F230621.shtml)

### 习近平总书记关于宗教工作的重要论述研讨会举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记关于宗教工作的重要论述研讨会21日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，学深悟透习近平总书记关于宗教工作的重要论述，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持党对宗教工作的集中统一领导，坚持党的宗教工作基本方针，以高度责任感使命感做好新时代党的宗教工作。</p><p>王沪宁表示，习近平总书记关于宗教工作的重要论述，深刻回答了新时代怎样认识宗教、怎样处理宗教问题、怎样做好党的宗教工作等重大理论和实践问题，是做好新时代党的宗教工作必须掌握的思想指引和工作遵循。要把学习贯彻习近平总书记关于宗教工作的重要论述，放到习近平新时代中国特色社会主义思想的整个科学体系中来认识和把握，自觉做到“六个必须坚持”。要加强学习宣传，深化研究阐释，坚持学以致用，建好宗教工作“三支队伍”，推动新时代党的宗教工作创新发展。</p><p>石泰峰主持会议。会议由中央统战部主办。中央宣传部有关负责同志，浙江省、四川省、宁夏回族自治区、山东省党委统战部主要负责同志作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDE5MCIYUJMgdZqrC2A6yRm230621.shtml)

### 我国外贸结构持续优化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一系列数据显示，今年前5个月，我国外贸进出口实现稳定增长，外贸结构持续优化。</p><p>从具体商品来看，今年前5个月，我国出口机电产品5.57万亿元，同比增长9.5%，占出口总值的近六成。其中，汽车出口2667.8亿元，增长124.1%。</p><p>从外贸主体看，今年前5个月，民营企业进出口8.86万亿元，占我国外贸总值的52.8%，占比较去年同期提升3.9个百分点。</p><p>从贸易方式看，今年前5个月，一般贸易进出口规模为11万亿元，占比较去年同期提升1.4个百分点，达到65.6%。</p><p>从地区分布看，今年前5个月，中西部地区合计进出口3.06万亿元，同比增长7.6%，占我国进出口总值的比重为18.2%，占比较去年同期提升0.4个百分点。其中，中西部地区对“一带一路”沿线国家进出口同比增速超过30%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDEWEfwxq4iq0tDZ8VxbhqV230621.shtml)

### 多举措促进新能源汽车产业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（6月21日）从国务院政策例行吹风会上了解到，我国将从推动新能源汽车全面市场化、加快充电基础设施建设、延续和优化新能源汽车车辆购置税减免等方面，促进新能源汽车产业高质量发展。</p><p>在推动新能源汽车全面市场化方面，我国将加强动力电池等技术攻关，进一步增强新能源汽车低温适用性和安全性，满足高寒地区消费者需求，提升新能源汽车的供给质量。同时，要加大城市公交、物流、出租等车型电动化比例，持续开展新能源汽车下乡活动，支持企业开发更多先进适用车型。</p><p>在加快充电基础设施建设方面，要加强充电基础设施网络覆盖，加快实现充电基础设施在适宜使用电动汽车的农村地区有效覆盖。新建居住区严格落实充电基础设施配建要求，确保固定车位按规定100%建设充电基础设施或预留安装条件。新建高速公路服务区应同步建设充电基础设施，新增设施原则上应采用大功率充电技术。</p><p>我国将延续和优化新能源汽车车辆购置税减免政策，决定将新能源汽车车辆购置税减免政策延长至2027年年底。其中，2024年1月1日至2025年12月31日免征车辆购置税，也就是前两年继续免征；2026年1月1日至2027年12月31日减半征收车辆购置税，后两年减半征收。据初步估算，实行这一政策，2024年到2027年，我国减免车辆购置税规模总额将达到5200亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDEKU7p7qz6oct0lJP6vlga230621.shtml)

### 端午临近 市场消费升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午假期将至，节日氛围渐浓。粽子、花卉等时令商品正在热销，民俗文化热潮带动消费市场持续升温。</p><p>佳节近，市场旺。记者走访多地大型商超后发现，粽子、香囊、黄鱼等节令商品正在热卖；粽叶、箬叶、红绳等手工材料的销量翻倍增长；生鲜水果、酒水饮料、家用电器等日用消费品也迎来销售旺季。商务大数据监测显示，近一周，一些大型连锁超市门店粽子、咸鸭蛋、粽叶销售额较前一周增长近70%。</p><p>北京节日市场推出茉莉花粽子、五毒饼、平安饼等特色节日限定产品，顾客还可以选择自己喜欢的口味现包现买；浙江嘉兴、温岭等地粽子企业开通实地探店探厂，适应消费者的个性化需求不断开发新产品，很快抓住年轻消费者的味蕾；在粤港澳大湾区，有着200多年非遗传承的海胆粽全新亮相，带动周边商旅消费；四川眉山则邀请游客们走进茶园，采“端午茶”、包茶叶粽，激发乡村消费新活力。</p><p>传统习俗带动端午花束热卖，用艾草叶、玉簪叶、菖蒲叶等组成的装饰花、粽子造型花、手工艾草花环、艾草香包都深受消费者欢迎。最新数据显示，北京花卉交易中心近二十天的销售额已经突破千万元。</p><p>面对旺盛的节日消费需求，各地正积极组织货源，增加市场供应。商务大数据监测显示，目前，全国农产品市场供应充足，粮食、水产品、水果蔬菜等品类价格平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDEZeGxRki5MdAZyDrDVjDS230621.shtml)

### 交通部门增运力 保障端午假日出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国铁路端午假期运输今天（6月21日）启动。今天到25日，全国铁路预计发送旅客7100万人次，日均发送旅客1420万人次。客流高峰日为6月22日，预计当天发送旅客约1600万人次。今明两天，上海至郑州、南昌，杭州至郑州、福州等热门区间将开行夜间高铁列车108列。</p><p>今天，首都机场迎来端午假期出行高峰。端午期间，全国民航日均计划执行航班16110班，较2019年同期增长1.7%。</p><p>端午期间，小客车通行全国收费公路不享受免费通行政策。各地交通部门利用大数据系统，科学研判热点出行区域，引导旅客错峰出行。同时，强化城乡交通与铁路列车、民航班机等信息共享，畅通出行“最先和最后一公里”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDErkvx5IyO57yBjovoLcH5230621.shtml)

### 中央广播电视总台端午节目精彩纷呈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午假期期间，中央广播电视总台将推出精彩纷呈的节目，陪您一起过端午小长假。</p><p>龙舟竞渡，粽叶飘香，总台新闻频道端午期间将推出特别节目《奋楫中国 端午安康》，多角度全景展现“端午”这一传统节日的独特魅力，体现中华优秀传统文化在新时代的传承与发展。</p><p>总台综合频道、综艺频道将同步播出端午特别节目《碧水长歌颂端阳》。综合频道端午期间还将播出《中国书法大会》第四集和《非遗里的中国·湖南篇》，创新表达中华优秀传统文化的风骨神韵。</p><p>此外，总台其他各电视频道、广播频率及新媒体平台都将推出特别编排，陪您一起共度端午假期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDEHOyjT13yFwuj6i9r54AB230621.shtml)

### 南方迎大范围强降水 北方将持续高温天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月21日）至25日，南方迎来新一轮大范围强降雨过程，贵州南部、湖南中南部、湖北东南部、江西中北部、安徽南部、浙江中北部、广西中北部等地的部分地区有大暴雨，局地有特大暴雨，并伴有雷暴大风等强对流天气。气象卫星监测显示，最强降雨时段在21日夜间至24日。华北、黄淮未来几天有持续性高温天气，北京、天津、河北中南部、山东大部、河南等地最高气温将达到35℃—37℃，局地超过39℃。端午假期期间，上述地区有连续的高温天气，公众出行需注意防暑防晒。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDE1MK4M6DpvRaurB3JTfwN230621.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>CEPA签署20周年 内地与香港享惠货值增长8.1倍</strong></p><p>记者从深圳海关获悉，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）签署20年来，内地进口原产于香港商品货值由实施首年的8.6亿元增至2022年的77.9亿元，增长8.1倍。其中，经深圳关区进口货值占比近三成，居全国首位。近9000种香港出产商品已享受进口零关税。</p><p><strong>国家疾控局发布《高温热浪公众健康防护指南》</strong></p><p>国家疾控局今天（6月21日）发布《高温热浪公众健康防护指南》，针对儿童孕妇和老年人等敏感人群、慢性基础性疾病患者和户外作业人员三类重点人群，提出了健康风险干预措施和建议，指导公众进行科学防护。</p><p><strong>今年北京异地就医直接结算惠及超2100万人次</strong></p><p>北京市医保局发布数据，截至5月底，北京异地就医直接结算惠及2112.72万人次，合计减少群众垫付资金828.97亿元。北京市符合接诊条件的定点医疗机构实现住院、普通门诊异地直接结算全覆盖。</p><p><strong>2023山东夏日消费季启动</strong></p><p>由中央广播电视总台和山东省人民政府联合主办的2023山东夏日消费季昨天（6月20日）在烟台启动。本次消费季将举办50多场促消费活动，山东全省将发放超1亿元消费券，各大金融机构也将配套推出1.1亿元支付优惠，预计参与活动企业、商户超4万家。</p><p><strong>全国科技领域社会组织超过4万家</strong></p><p>民政部消息，目前全国科技领域社会组织超过4万家。2022年度，全国性科技学术社团举办各类学术研讨活动7000余场、参与国际交流活动1000余次，广大科技领域社会组织深入开展学科建设、人才建设，积极推进学术交流、促进科技创新，成为建设科技强国的重要社会力量。</p><p><strong>我国毒品违法犯罪活动降至近10年来最低点</strong></p><p>今天（6月21日），国家禁毒办发布了《2022年中国毒情形势报告》。报告指出，2022年全国毒情形势整体向好、持续改善，毒品违法犯罪活动下降至近10年来的最低点。</p><p><strong>FAST发现迄今最短轨道周期脉冲双星系统</strong></p><p>近期，我国科研人员通过位于贵州的500米口径球面射电望远镜（FAST），发现了一个名为M71E的脉冲双星系统，并确认系统中伴星围绕脉冲星旋转轨道周期为53分钟，这是迄今科学界发现的最短轨道周期的脉冲双星系统。</p><p><strong>黄河启动2023年汛前调水调沙</strong></p><p>今天（6月21日）上午，位于河南黄河干流的小浪底水利枢纽加大下泄流量，标志着今年入汛前黄河调水调沙正式启动。今年黄河调水调沙将历时20天左右，总泄水量预计达到55亿立方米，排沙量将达到8000万吨。</p><p><strong>雄安干渠工程开建</strong></p><p>6月20日，河北雄安干渠工程正式开工建设。工程从南水北调中线总干渠新建输水线路至雄安新区原水应急调蓄池，总库容约为118万立方米，建成后将有效保障雄安新区用水安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDED6ett8GCPFpWtMNMhj4Y230621.shtml)

### 中方代表“捍卫《联合国宪章》之友小组”阐述在人权问题上的原则立场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国人权理事会第53届会议20日就人权高专年度报告举行互动对话，中方代表“捍卫《联合国宪章》之友小组”做共同发言。中国代表表示，我们高度重视促进和保护所有人权。人权没有高低或类别之分，促进和保护人权应遵循公正、客观、透明、非选择性、非政治化、非对抗性原则，尊重主权原则及不干涉别国内政等《联合国宪章》规定的义务。我们重申坚决反对在人权问题上搞双重标准，应通过对话、合作、参与、国家主导等原则，推进真正促进和保护人权的进程。我们将继续以积极和建设性方式参与推进全球人权治理，维护、促进和捍卫《联合国宪章》的普遍性和有效性。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDEb3KlhzdcVXDELqwh26eN230621.shtml)

### 联大机构审议马尔维纳斯群岛问题 中方强调坚决抵制霸权主义

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联大非殖民化特别委员会20日审议马尔维纳斯群岛问题。中国代表发言表示，马尔维纳斯群岛问题是殖民主义的历史遗留问题。殖民时代虽然已经过去，但与殖民主义思维一脉相承的霸权主义和强权政治仍然存在。这不仅对国际关系和国际秩序造成严重冲击，而且严重损害有关国家的主权、安全和发展利益，国际社会对此必须保持高度警惕并坚决予以抵制。中国坚定支持阿根廷对马尔维纳斯群岛主权的正当要求，始终主张根据《联合国宪章》的宗旨和原则，通过和平谈判解决国与国之间的领土争端。中方敦促英国作为当事方，积极回应阿根廷的要求，尽快与阿方重启对话谈判，根据联合国有关决议找到和平、公正、持久的解决办法。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDEcaoKW7PjbgaPyOBzdRE3230621.shtml)

### 俄乌在多地冲突持续 俄防长称乌拟用美英武器袭击克里米亚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，俄军在顿涅茨克和扎波罗热方向击退乌军多次进攻，拦截多枚“海马斯”火箭炮发射的炮弹。乌方称，乌军继续打击俄军人力和装备集中区等目标。</p><p>俄罗斯国防部长绍伊古20日表示，乌方计划使用“海马斯”火箭炮和“风暴之影”巡航导弹袭击克里米亚等地。如果乌方实施该计划，俄罗斯将对乌境内的决策中心发起打击。绍伊古说，在特别军事行动地区外使用“海马斯”和“风暴之影”意味着美英进一步卷入冲突。</p><p>美国方面20日称，美国会继续向乌克兰提供武器。同一天，欧盟方面宣布一项500亿欧元对乌支持计划。而德国财政部长林德纳此前表示，德国预算紧张，已无法向欧盟预算作出额外贡献。</p><p><strong>国际人士：美国为私利不断拱火导致冲突持续</strong></p><p>国际人士指出，美西方持续向乌克兰提供武器只会使冲突不断延长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDEYAwPpg1xgOYqbXfUe3F7230621.shtml)

### 冲突不断 约旦河西岸局势紧张

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在以色列国防军19日在约旦河西岸城市杰宁进行突击搜捕并与巴勒斯坦武装人员发生冲突后，约旦河西岸一处犹太人定居点附近20日发生枪击事件。以色列方面称，枪击造成4名以色列人死亡、4人受伤。实施枪击的2名巴勒斯坦人被打死。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）确认，这2名巴勒斯坦人是其成员，并称此次袭击是回应以色列在杰宁的突击搜捕行动。巴勒斯坦卫生部门称，以军在杰宁打死7名巴勒斯坦人，并导致90多人受伤。</p><p>今年以来，巴以紧张局势加剧。以军在加沙地带、约旦河西岸和耶路撒冷等地与巴勒斯坦人冲突不断，造成大量人员伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDEJwqY3hMd6dXa0b5aakAr230621.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>日本福岛民众抗议核污染水排海计划</strong></p><p>据日本媒体报道，部分来自日本福岛及其他地区的民众20日在位于福岛市的福岛县县厅前举行活动，抗议福岛核污染水排海计划。抗议民众向福岛县知事及福岛县议会递交请愿书，要求福岛县政府敦促日本政府和东京电力公司撤销核污染水排海计划。</p><p>21日，已有超过105万韩国人签名反对福岛核污染水排海计划。</p><p><strong>委内瑞拉批评美国单边制裁人为制造痛苦</strong></p><p>委内瑞拉政府20日在首都加拉加斯举办主题为“与制裁相关的地缘政治地图”的论坛，批评美西方单边制裁危害他国。委内瑞拉副总统罗德里格斯表示，美国制裁委内瑞拉目的是掠夺委内瑞拉石油并人为地给委内瑞拉民众制造痛苦。单边制裁是美西方对他国发动“经济战”的武器，针对的是那些对美西方霸权说“不”的国家。</p><p><strong>苏丹首都冲突再起 情报总局大楼遭袭</strong></p><p>当地时间21日上午，在苏丹武装部队与快速支援部队达成的临时停火协议到期后，苏丹首都喀土穆市及周边地区再度爆发激烈武装冲突。此前一天，位于喀土穆的苏丹情报总局大楼20日遭袭，爆炸起火。</p><p><strong>英国5月通胀水平与上月持平高于预期</strong></p><p>英国国家统计局今天（6月21日）公布的数据显示，英国5月消费者价格指数（CPI）同比上涨8.7%，与4月份持平，但是高于市场预期的8.4%。去除食品、能源价格等的核心CPI同比上涨7.1%，为1992年3月以来最高。为控制通胀，英国央行自2021年12月以来已连续十二次加息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/21/VIDEBbbV3f34bFvGzWdObt57230621.shtml)



---

(更新时间戳: 1687352087841)

