# 《新闻联播》 (20230303)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国式现代化创造人类文明新形态；


2.奔赴充满光荣和梦想的远征——以习近平同志为核心的党中央引领亿万人民踏上新征程述评；


3.中共中央 国务院 中央军委关于给陈冬、刘洋颁发“二级航天功勋奖章” 授予蔡旭哲“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定；


4.政协第十四届全国委员会第一次会议举行预备会议 汪洋主持；


5.政协第十四届全国委员会第一次会议主席团举行第一次会议；


6.全国政协十四届一次会议新闻发布会今天举行；


7.本台明天将直播全国政协十四届一次会议开幕会；


8.人民日报社论：

为实现新时代新征程的目标任务汇聚智慧和力量——热烈祝贺全国政协十四届一次会议开幕；


9.全国两会继续开设代表通道 委员通道和部长通道；


10.【团结奋斗 忠诚履职】乔进双梅：

发展特色产业 助力乡村振兴；


11.【权威部门话开局】人民银行：

为经济发展提供有力金融支持；


12.国内联播快讯：


（1）全国耕地面积达19.14亿亩；


（2）2022年我国网民规模达10.67亿；


（3）全国文明实践巾帼志愿阳光行动启动；


（4）川渝联合启动长江上游生态保护行动；


（5）我国重点保护野生动植物呈现稳中有升态势；


（6）《高端访谈》播出白俄罗斯总统卢卡申科专访；


13.赫什接受总台记者专访：

美国策划炸毁“北溪”是为切断俄欧联系：


（1）俄外长：

不允许西方像以往那样掩盖真相；


（2）欧洲人士：

不应放弃调查“北溪”爆炸事件；


14.俄称击落美制武器发射的炮弹 乌称打击俄军目标 国际人士：

西方国家不想要和平；


15.国际联播快讯：


（1）美俄亥俄州脱轨事故现场继续检测有毒物；


（2）叙外长：

对叙制裁的危害不亚于地震。
（《新闻联播》 20230303 19:00）

## 详细新闻

### 中国式现代化创造人类文明新形态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，概括提出并深入阐述中国式现代化理论，是党的二十大的一个重大理论创新，是科学社会主义的最新重大成果。新时代新征程上，中国式现代化扎实推进，道路越走越宽广，中国正与更多文明在交流互鉴中共同发展进步，在理论和实践上不断实现新的超越，为人类文明发展进程贡献更多智慧，开创出既发展自身，又造福世界的人类文明新形态。<br></p><p>初春时节，北京大学承泽园里生机盎然。在这个有200多年历史的中式庭院里，南南合作与发展学院迎来了新学期，70多位主要来自亚非拉国家的学员们开始了新学期第一堂课。新课程表上，中国式现代化成了新增加的重要内容。<br></p><p>现实的成功是最好的证明，南南学院设立的初衷是分享中国和发展中国家治国理政经验。新中国成立以来，我国从一穷二白到经济总量跃居世界第二。如今，高铁运营里程世界第一，航天技术不断刷新纪录，中国用几十年走完西方发达国家几百年走过的工业化历程。在有14亿多人口的国家全面建成了小康社会，创造了经济快速发展和社会长期稳定的奇迹。<br></p><p>200多年前，拿破仑曾把当时的中国比喻为沉睡的雄狮。2014年春天，在出席中法建交50周年纪念大会时，习近平总书记指出，中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子。穿越历史、现实和未来，今年2月，习近平总书记在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上重要讲话中指出，中国式现代化，是我们为如何唤醒“睡狮”、实现民族复兴这个重大历史课题所给出的答案，是选择自己的道路、做自己的事情。<br></p><p>在与广大发展中国家一起探求可持续发展之路的同时，中国也在与发达国家加强沟通，积极互动。2月18日，在德国一场关于气候变化的主题边会上，多国智库专家与学者讨论绿色发展之道。<br></p><p>中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，中国提出绿水青山就是金山银山的发展理念。过去十年里，中国为全球贡献了四分之一的新增森林面积。在当前全球面临能源危机，一些国家在碳减排立场上出现倒退迹象的情况下，中国仍向着既定目标稳步前进。<br></p><p>中国式现代化蕴含的独特世界观、价值观、历史观、文明观、民主观、生态观等及其伟大实践，是对世界现代化理论和实践的重大创新。自从党的二十大概括提出并深入阐述中国式现代化理论以来，中国式现代化已经成为国内外备受关注的高频热门话题之一。<br></p><p>历史从未终结，探索仍在继续。现代化不存在定于一尊的模式，也没有放之四海而皆准的标准。中国式现代化展现了不同于西方现代化模式的新图景，拓展了发展中国家走向现代化的路径选择，为人类对更好社会制度的探索提供了中国方案。<br></p><p>为人类谋进步，为世界谋大同。吸吮着5000多年历史的文明养分，植根于960多万平方公里的广袤土地，凝聚着14亿多人民的奋斗伟力，一个有着悠久历史文明、超大人口规模的东方大国实现现代化，必将为人类文明进步和世界和平发展作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDEsgFmiCeNh4CjQZngGXJR230303.shtml)

### 奔赴充满光荣和梦想的远征——以习近平同志为核心的党中央引领亿万人民踏上新征程述评

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（3月3日）播发长篇通讯《奔赴充满光荣和梦想的远征——以习近平同志为核心的党中央引领亿万人民踏上新征程述评》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDEXVarnvigg0FZtrcRDFAv230303.shtml)

### 中共中央 国务院 中央军委关于给陈冬、刘洋颁发“二级航天功勋奖章” 授予蔡旭哲“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院、中央军委3月3日发布关于给陈冬、刘洋颁发“二级航天功勋奖章”，授予蔡旭哲“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定。《决定》全文如下：<br></p><p>2022年6月5日，神舟十四号载人飞船成功发射，航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲驾乘飞船顺利进入天和核心舱，在轨驻留6个月，先后进行3次出舱活动，完成空间站舱内外设备及空间应用任务相关设施设备的安装和调试，开展一系列空间科学实验与技术试验，于2022年12月4日安全返回。神舟十四号载人飞行任务，是空间站在轨建造以来情况最复杂、技术难度最高、航天员乘组工作量最大的一次载人飞行任务，首次实现两艘载人飞船同时在轨、两组航天员在轨轮换，创造了货运飞船与空间站交会对接最快世界纪录、单次载人飞行任务3次出舱全新中国纪录，为空间站后续建造和运营奠定了坚实基础，标志着中国航天事业高水平科技自立自强迈出新步伐，加快建设航天强国实现新突破，对提升我国综合国力和民族凝聚力，激励全党全军全国各族人民自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，不断夺取新时代中国特色社会主义新胜利，具有重要意义。<br></p><p>神舟十四号载人飞行任务圆满成功，凝聚着广大科技工作者、航天员、干部职工、解放军指战员的智慧和心血。陈冬、刘洋、蔡旭哲同志是其中的杰出代表，他们矢志报国、团结协作，向世界展示了强大的中国精神、中国力量。陈冬同志2次执行载人飞行任务，成为首位在轨时间超过200天的中国航天员。刘洋同志是我国首位进入太空的女航天员，此次再担重任、建功太空。蔡旭哲同志扎实训练、艰苦磨砺，光荣入选神舟十四号乘组，圆满完成担负任务。为褒奖他们为我国载人航天事业建立的卓著功绩，中共中央、国务院、中央军委决定，给陈冬、刘洋同志颁发“二级航天功勋奖章”，授予蔡旭哲同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。<br></p><p>陈冬、刘洋、蔡旭哲同志是不忘初心、牢记使命、献身崇高事业的时代先锋，是探索宇宙、筑梦太空、建设航天强国的标兵模范。党中央号召，全党全军全国各族人民要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面学习、全面把握、全面落实党的二十大精神，以受到褒奖的航天员为榜样，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDEnksql2HDTty9UzoCNuqL230303.shtml)

### 政协第十四届全国委员会第一次会议举行预备会议 汪洋主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第一次会议预备会议3日下午在人民大会堂举行。<br></p><p>会议由十三届全国政协主席汪洋主持。<br></p><p>十三届全国政协副主席张庆黎、刘奇葆、帕巴拉·格列朗杰、万钢、何厚铧、卢展工、马飚、陈晓光、梁振英、夏宝龙、杨传堂、李斌、巴特尔、汪永清、何立峰、苏辉、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿、高云龙出席会议。<br></p><p>会议以举手表决等方式，审议通过了政协第十四届全国委员会第一次会议主席团成员、主席团会议主持人和秘书长名单，政协第十四届全国委员会第一次会议议程和日程以及政协第十四届全国委员会第一次会议提案审查委员会名单。<br></p><p>会议议程进行完毕后，全国政协十四届一次会议主席团会议主持人王沪宁走上主席台，向在座的2100多名十四届全国政协委员鞠躬致意，同十三届全国政协主席汪洋亲切握手，并同在主席台就座的十三届全国政协副主席一一握手。<br></p><p>汪洋在会议结束时发表讲话。他说，在全国政协十四届一次会议即将开幕之际，我谨代表十三届全国政协，向新一届政协全体委员和主席团成员，表示热烈祝贺。衷心祝愿全国政协十四届一次会议取得圆满成功，衷心祝愿新一届全国政协在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，承前启后、继往开来，奋进新征程、创造新辉煌，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDEq00VAlspdbDExusNrFfU230303.shtml)

### 政协第十四届全国委员会第一次会议主席团举行第一次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第一次会议主席团第一次会议3日下午在人民大会堂举行。主席团会议主持人王沪宁主持会议。<br></p><p>会议审议通过了政协第十四届全国委员会第一次会议主席团常务主席名单、政协第十四届全国委员会第一次会议各次全体会议执行主席和主持人名单、政协第十四届全国委员会第一次会议分组办法和委员小组召集人名单、政协第十四届全国委员会第一次会议副秘书长名单、政协第十四届全国委员会第一次会议秘书处机构设置和工作任务。<br></p><p>全国政协十四届一次会议主席团常务主席石泰峰、胡春华、沈跃跃、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙在主席台就座。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDEp5seoRc3q0Mh6jQ3BJtc230303.shtml)

### 全国政协十四届一次会议新闻发布会今天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届一次会议新闻发布会今天（3月3日）下午举行，大会新闻发言人郭卫民介绍，全国政协十四届一次会议将于3月4日下午3时在人民大会堂开幕，3月11日下午闭幕，会期7天半。<br></p><p>在回答记者提问时，郭卫民表示，十三届一次会议以来，全国政协扎实推进人民政协实践创新、理论创新、制度创新，新时代人民政协事业呈现新面貌、新气象。<br></p><p>发布会上，大会新闻发言人还就中国经济、对外开放、就业等问题回答了中外记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDE298L4mQtt7RkpqvzUMgE230303.shtml)

### 本台明天将直播全国政协十四届一次会议开幕会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届一次会议将于3月4日下午3时在北京开幕，全国政协主席汪洋将作十三届全国政协常委会工作报告。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、4K超高清频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDEfbYzPMeHFgfYnFoJDxoQ230303.shtml)

### 人民日报社论：为实现新时代新征程的目标任务汇聚智慧和力量——热烈祝贺全国政协十四届一次会议开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（3月4日）出版的人民日报将发表社论，题目是《为实现新时代新征程的目标任务汇聚智慧和力量——热烈祝贺全国政协十四届一次会议开幕》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDEIbmznQK7vIciFJZmQXdd230303.shtml)

### 全国两会继续开设代表通道 委员通道和部长通道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年全国两会期间，将继续开设“代表通道”“委员通道”和“部长通道”。<br></p><p>据了解，今年的“代表通道”“委员通道”和“部长通道”各三场，共计九场。将有多名来自基层一线的全国人大代表和政协委员走上通道，回答媒体关心的问题，国务院部委主要负责人将在部长通道上回应社会关切。目前，大会新闻中心正在通过多种途径征集热点话题。通道开启时，中央广播电视总台将进行全程现场直播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDE7wDGOpY68FPwdgAttqMw230303.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】乔进双梅：发展特色产业 助力乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：来自四川的全国人大代表乔进双梅，通过传承发展非遗技艺，带动群众增收，助力乡村振兴。今天（3月3日）的《团结奋斗 忠诚履职》让我们来认识她。<br></p><p>乔进双梅是乐山市马边彝族自治县花间刺绣专业合作社的负责人。这几年，合作社带动800多人实现就业，还有3000多名妇女来到这里参加了彝绣技能培训。前不久，合作社新开设起网络直播带货课程。<br></p><p>作为全国人大代表，乔进双梅曾提出将非遗保护与乡村振兴相结合的建议，希望通过“走出去、请进来”的专业化培训，一方面传承保护彝族刺绣，另一方面让更多当地人增加一项增收的技能。<br></p><p>乔进双梅在本地做好调研的同时，还前往云南红河、景洪等地，了解产业发展、妇女就业等情况。今年，她将继续就“让彝绣带动文化旅游发展，助力乡村振兴”提出进一步的建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDEKjHRAAazaQPjKkXo3rJ1230303.shtml)

### 【权威部门话开局】人民银行：为经济发展提供有力金融支持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（3月3日）举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会。人民银行相关负责人表示，今年将精准有力实施好稳健的货币政策，为经济平稳健康发展提供有力的金融支持。<br></p><p>今年，人民银行将精准有力实施好稳健的货币政策，为经济高质量发展营造适宜的货币金融环境。综合运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕、广义货币和社会融资规模增速与名义经济增速基本匹配。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。同时，提升金融服务实体经济的能力和质效，更好地支持重点领域和薄弱环节。<br></p><p>统计显示，2022年年底，我国普惠小微贷款余额接近24万亿人民币，授信户数超过5600万户。普惠小微贷款利率也从2018年1月的6.3%下降到去年12月的4.9%，处于历史较低水平。今年还将稳步扩大金融领域规则、规制、管理、标准等制度型开放，积极参与全球金融合作和治理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDEi5U3ZxP6BqI4zq4OjJN1230303.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国耕地面积达19.14亿亩</strong><br></p><p>今天（3月3日），自然资源部发布2022年度全国国土变更调查初步结果。目前，我国耕地面积达到19.14亿亩，较2021年末净增约130万亩，连续第二年实现全国耕地净增加。同时，全国建设用地面积6.30亿亩，较上年末净增加约440万亩。 <br></p><p><strong>2022年我国网民规模达10.67亿</strong><br></p><p>3月2日，中国互联网络信息中心发布报告显示，截至2022年底，我国网民规模达10.67亿，互联网普及率达75.6%。其中，农村网民规模为3.08亿，互联网已成为实现乡村振兴重要抓手，推动农村数字化服务发展。<br></p><p><strong>全国文明实践巾帼志愿阳光行动启动</strong><br></p><p>今天（3月3日），全国妇联启动2023年全国文明实践巾帼志愿阳光行动。各级妇联组织2400万巾帼志愿者、35万支巾帼志愿服务队，对困难妇女、“一老一小”等特殊群体，开展走访慰问、家庭家教家风宣讲等关爱服务，同时将启动建设新一批全国文明实践巾帼志愿阳光站。<br></p><p><strong>川渝联合启动长江上游生态保护行动</strong><br></p><p>3月2日，长江上游生态保护行动启动。今年，川渝两地将有超过10万名青年志愿者参与环保宣传、文明劝导等志愿服务活动，联动两地超过50个县市区，将开展上万场巡河护河行动。<br></p><p><strong>我国重点保护野生动植物呈现稳中有升态势</strong><br></p><p>今天（3月3日）是第十个世界野生动植物日。记者从国家林草局了解到，十年来，我国通过实施濒危物种拯救工程，大熊猫、东北虎豹、朱鹮等物种野生种群持续增长，野生动植物栖息地不断扩展优化，国家重点保护野生动植物总体上呈现稳中有升态势。<br></p><p><strong>《高端访谈》播出白俄罗斯总统卢卡申科专访</strong><br></p><p>今晚（3月3日）9点30分，总台央视新闻频道《高端访谈》栏目，将播出对白俄罗斯总统卢卡申科的专访。卢卡申科感谢中国分享发展经验，认为中国提出的全球发展倡议和全球安全倡议对世界和平发展作出了巨大贡献。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步直播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDERPGjrvV7LPiciXOkSqnU230303.shtml)

### 赫什接受总台记者专访：美国策划炸毁“北溪”是为切断俄欧联系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：报道美国策划参与“北溪”天然气管道爆炸事件的美国资深调查记者西摩·赫什今天（3月3日）接受了总台记者专访。赫什表示，美国一直以来都不愿意看到欧洲从俄罗斯进口能源，策划炸毁“北溪”管道正是美国彻底切断这一联系的手段。<br></p><p>赫什表示，炸毁“北溪”是一种政治短视行为，他呼吁对此事展开独立调查。<br></p><p><strong>俄外长：不允许西方像以往那样掩盖真相</strong><br></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫2日在印度出席二十国集团外长会期间表示，在西摩·赫什的报道出来之后，西方国家称这是无稽之谈，并置之不理。拉夫罗夫说，俄方不能允许西方像以往那样掩盖事实真相，俄方将推动就“北溪”事件展开迅速和公正的调查，俄方也必须参与其中。<br></p><p><strong>欧洲人士：不应放弃调查“北溪”爆炸事件</strong><br></p><p>欧洲人士指出，美国早就把俄罗斯天然气以及俄欧关系视作威胁，不应该放弃对“北溪”爆炸事件真相的调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDECMvKiwJCzA27XiL0YUW0230303.shtml)

### 俄称击落美制武器发射的炮弹 乌称打击俄军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在赫尔松、哈尔科夫等方向打击了乌军人员和武器装备，并击落美制“海马斯”多管火箭炮系统发射的炮弹。乌克兰军方称，乌军对俄军人员和武器装备集中区进行了打击，并在巴赫穆特等方向击退俄军进攻。<br></p><p>美国白宫方面2日称，美方计划3日宣布对乌克兰的新一轮军事支持，包括“海马斯”多管火箭炮系统需要的炮弹等。<br></p><p><strong>国际人士：西方国家不想要和平</strong><br></p><p>国际人士表示，美西方持续拱火冲突是因为和平不符合西方利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDEqbqZqHVwnSmCKZRHnPxI230303.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美俄亥俄州脱轨事故现场继续检测有毒物</strong><br></p><p>美国俄亥俄州发生列车脱轨事故已经过去四周，事故造成的有毒污染物泄漏影响仍在持续。据美国媒体2日报道，美国环保署当天要求涉事铁路公司对事故现场进行检测，以确认是否存在危险污染物二恶英。二恶英是一种可以在环境中长期存在的有毒化合物。此外，印第安纳州州长2日表示，对有毒物质将被运往该州的后续影响感到担忧，他还认为这些有毒物应该就近处理，不应长途运输到其他州，这样对途经地区也会带来风险。<br></p><p><strong>叙外长：对叙制裁的危害不亚于地震</strong><br></p><p>2日，在联合国人权理事会第52届会议上，叙利亚外交部长梅克达德发表视频讲话称，叙利亚所遭受的地震灾难没能唤醒某些自诩尊重人权国家的良知，这些国家将自然灾难政治化，继续奉行双重标准。叙利亚遭受的非法制裁和经济封锁造成了严峻的人道主义灾难，这种制裁的危害不亚于地震。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/03/VIDEUlwbkyq21SdMTXQfTZp9230303.shtml)



---

(更新时间戳: 1677848335557)

