# 《新闻联播》 (20230529)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第五次集体学习时强调 加快建设教育强国 为中华民族伟大复兴提供有力支撑；


2.习近平致电祝贺埃尔多安再次当选土耳其总统；


3.习近平《携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国—中亚命运共同体——在中国—中亚峰会上的主旨讲话》单行本出版；


4.【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 全面贯彻新时代党的治疆方略；


5.神舟十六号载人飞船发射窗口确定 航天员乘组亮相；


6.《2022中国生态环境状况公报》发布；


7.多项举措促进制造业服务业融合发展；


8.【在希望的田野上】全力保障“三夏”生产 筑牢粮食压舱石；


9.国内联播快讯：


（1）上海合作组织减贫和可持续发展论坛举行；


（2）十八部门印发《意见》 全面提升中小学生科学素质；


（3）国产大飞机C919开启常态化运营；


（4）全国首个企业“全周期”在线登记服务平台上线；


（5）第二届粤港澳大湾区（广东）算力产业大会开幕；


（6）内地-澳门海关“经认证的经营者”6月1日起互认实施；


（7）三门核电二期工程4号机组核岛反应堆厂房主体结构施工；


（8）池黄高铁34座隧道全部贯通；


10.俄称摧毁乌方美制武器 乌称在多地与俄交战；


11.国际联播快讯：


（1）土耳其选委会宣布埃尔多安再次当选总统；


（2）伊朗阿富汗达成谅解 边境恢复平静；


（3）美国一场2万摩托车手集会发生枪击。
（《新闻联播》 20230529 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第五次集体学习时强调 加快建设教育强国 为中华民族伟大复兴提供有力支撑



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/29/VIDEmyhhFcyhWLe3xjphnE18230529.shtml)

### 习近平致电祝贺埃尔多安再次当选土耳其总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月29日，国家主席习近平致电雷杰普·塔伊普·埃尔多安，祝贺他再次当选土耳其共和国总统。</p><p>习近平指出，中国和土耳其同为发展中大国和新兴市场国家，拥有广泛共同利益。近年来，中土战略合作关系保持发展势头，各领域务实合作取得积极进展。我重视中土关系发展，愿同埃尔多安总统一道努力，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，推动中土战略合作关系持续健康稳定发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/29/VIDEbepmdDNsqDEaghV6gfyR230529.shtml)

### 习近平《携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国—中亚命运共同体——在中国—中亚峰会上的主旨讲话》单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平《携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国—中亚命运共同体——在中国—中亚峰会上的主旨讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/29/VIDEZ37IM4SaftcY5AGwpNcU230529.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 全面贯彻新时代党的治疆方略

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：主题教育开展以来，新疆深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，用党的创新理论指导实践，通过深化调研破解难题，切实把主题教育成果转化为贯彻新时代党的治疆方略的实际行动。</p><p>在主题教育开展的过程中，新疆坚持把理论学习与推动工作相结合，着力在完整准确贯彻新时代党的治疆方略上下功夫。</p><p>南疆地区曾是脱贫攻坚的主战场。党的十八大以来，南疆四地州累计脱贫超260万人，贫困群众生产生活条件得到大幅改善。如何把巩固脱贫攻坚成果和全面推进乡村振兴衔接得更加紧密？这段时间，新疆农业农村厅深入南疆四地州进行走访调研。在和田地区，170多万亩核桃树进入管理关键期，调研小组围绕延伸核桃产业链，进一步夯实群众增收致富基础，听取大家的意见。</p><p>不光是核桃，新疆还有库尔勒香梨、葡萄、伊犁马等优质资源。以主题教育为契机，新疆正瞄准特色优势产业集群建设，努力打造重点产业链，不断拓展销售渠道，推动乡村产业质量和效益持续提升，带动各族群众受益。</p><p>发展是新疆长治久安的重要基础。在主题教育中，新疆发改委重点聚焦丝绸之路经济带核心区建设，油气、煤炭等优势产业升级，医疗教育等民生项目保障等方面，深入相关地州市及企业开展调研，推动自治区经济社会高质量发展。</p><p>主题教育启动以来，新疆不断优化工作方案，细化形成20条重点调研清单，相关部门深入基层调研5100多次。新疆还研究出台高质量发展三年行动方案和促进南疆高质量发展若干政策措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/29/VIDEoHJAW2AP5IxGDvC46re0230529.shtml)

### 神舟十六号载人飞船发射窗口确定 航天员乘组亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月29日），神舟十六号载人飞行任务新闻发布会在酒泉卫星发射中心举行，宣布神舟十六号载人飞船计划于明天发射。神舟十六号乘组三名航天员集体亮相。</p><p>发布会上，任务总指挥部介绍了神舟十六号载人飞行任务的有关情况。</p><p>中午11时，神舟十六号飞行乘组在问天阁与中外记者见面，乘组由航天员景海鹏、朱杨柱和桂海潮组成，指令长景海鹏先后参加过神舟七号、九号、十一号载人飞行任务，航天飞行工程师朱杨柱和载荷专家桂海潮都是首次飞行。这是我国第三批航天员首次执行飞行任务，也是我国航天员队伍新成员——航天飞行工程师和载荷专家的“首秀”。</p><p>目前，空间站组合体状态和各项设备工作正常，神舟十六号载人飞船和长征二号F遥十六运载火箭产品质量受控，神舟十六号航天员乘组状态良好，地面系统设施设备运行稳定，发射前各项准备工作已就绪。中央广播电视总台将对神舟十六号载人飞行任务进行直播。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/29/VIDEtfM0lrc4j6etvqgq94R4230529.shtml)

### 《2022中国生态环境状况公报》发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月29日），生态环境部例行新闻发布会发布了《2022中国生态环境状况公报》。公报显示，2022年全国生态环境质量保持改善态势。</p><p>环境空气质量稳中向好，339个地级及以上城市细颗粒物浓度为29微克/立方米，比2021年下降3.3%，好于年度目标4.6微克/立方米。</p><p>地表水环境质量持续向好，全国地表水Ⅰ~Ⅲ类优良水质断面比例为87.9%，比2021年上升3.0个百分点，好于年度目标4.1个百分点。</p><p>管辖海域海水水质总体稳定，近岸海域优良水质面积比例为81.9%，比2021年上升0.6个百分点。</p><p>土壤环境风险得到基本管控，重点建设用地安全利用得到有效保障。</p><p>自然生态状况总体稳定，生态质量为一类、二类的县域面积占陆域国土面积的59.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/29/VIDEoTHT6LamQlju6Apae5h3230529.shtml)

### 多项举措促进制造业服务业融合发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发改委了解到，国家将围绕重点领域和关键环节出台多项举措，引导制造业企业转变生产模式，加强传统产业数字化改造，推动制造业产业技术变革和优化升级。特别要推动发展科技咨询、中试孵化、知识产权等科技中介服务，打造更加优质高效安全可靠的产业链。同时，培育发展头部企业、产业细分领域龙头企业和中小企业等融合主体，促进先进制造业和现代服务业加速融合，实现高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/29/VIDE2iuUnnn2yWT4bL9brkDt230529.shtml)

### 【在希望的田野上】全力保障“三夏”生产 筑牢粮食压舱石

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，在大江南北的田间地头，夏收、夏种、夏管正在火热进行，各地全力以赴保障粮食生产。</p><p>眼下，小麦主产区正从南到北迎来收获。在安徽铜陵，大规模小麦机收全面展开，收获金灿灿麦穗的同时，粉碎后的秸秆就地还田。截至目前，铜陵市小麦收割进度已达到七成以上。在湖北襄阳，536万亩小麦已收获八成以上，当地正积极组织小麦烘干晾晒工作，确保颗粒归仓。 在河北，小麦进入灌浆期，农民们正抢抓农时，利用自动化平移式喷灌机对小麦进行浇灌，为夏粮增产打好基础。</p><p>作为东北地区大豆种植主产区，辽宁今年全面提高优质大豆播种机械化作业水平，目前已完成大豆总体播种面积近90%。在吉林，水稻移栽工作进入收尾阶段，农户们正抢抓晴好天气，使用大型抛秧机移栽水稻。</p><p>科技助力，夯实丰收基础。在四川绵阳，大春播种已全面展开，当地组织农技专家到田间对水稻机械化插秧进行指导。在江西萍乡，智慧种业服务让水稻分蘖期的田间管理更加便捷。在湖南长沙，高标准农田里新的抽排灌溉系统不仅大大减少了灌溉用水的损耗，还让农民抽水效率提高一倍以上，为早稻有效分蘖提高结实率打下良好基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/29/VIDE2VZINyeGIZyznDECEEux230529.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>上海合作组织减贫和可持续发展论坛举行</strong></p><p>今天（5月29日），上海合作组织减贫和可持续发展论坛在陕西杨凌开幕。论坛以“交流互鉴 合作共赢——推动上合组织国家减贫和乡村可持续发展”为主题，包括开幕式主论坛和3个分论坛，并举办上合组织减贫和可持续发展成果展等活动。</p><p><strong>十八部门印发《意见》 全面提升中小学生科学素质</strong></p><p>教育部等十八部门近日联合印发《关于加强新时代中小学科学教育工作的意见》，要求全国中小学按照课程方案开齐开足开好科学类课程，充分整合校内外资源，推进学校主阵地与社会大课堂有机衔接，全面提高学生科学素质。</p><p><strong>国产大飞机C919开启常态化运营</strong></p><p>今天（5月29日）上午8时25分，国产大飞机C919搭载135名旅客从上海虹桥机场起飞，前往成都，执行MU9197航班，于上午11时05分降落在成都天府国际机场。这标志着C919大型客机开启常态化运营。</p><p><strong>全国首个企业“全周期”在线登记服务平台上线</strong></p><p>今天（5月29日），“上海企业登记在线”网上服务平台正式启动，这是全国首个集内资和外资企业的设立、变更、注销“全周期”登记业务于一体的在线登记平台，通过“一个入口”实现企业登记全程网办、进一步优化营商环境。</p><p><strong>第二届粤港澳大湾区（广东）算力产业大会开幕</strong></p><p>今天（5月29日），第二届粤港澳大湾区（广东）算力产业大会暨首届中国算力网大会在广东韶关开幕。大会围绕算网产业与标准协同发展、算力赋能数字化转型、粤港澳算力产业协同发展等主题，汇聚算力产业研究机构、行业协会及众多上中下游领军企业，分享产业趋势与技术实践。</p><p><strong>内地—澳门海关“经认证的经营者”6月1日起互认实施</strong></p><p>据海关总署消息，6月1日起，内地—澳门海关“经认证的经营者”互认实施，今后内地与澳门相关企业产品在进出对方口岸时将正式享受优先查验、优先通关等便利措施。</p><p><strong>三门核电二期工程4号机组核岛反应堆厂房主体结构施工</strong></p><p>今天（5月29日），浙江三门核电二期工程4号机组核岛反应堆厂房主体结构开始施工。三门核电工程是继秦山核电站之后，在浙江境内建设的第二座核电站，采用了国产先进三代压水堆核电技术。</p><p><strong>池黄高铁34座隧道全部贯通</strong></p><p>池黄高铁最后一座隧道——棠棣岭隧道昨天（5月28日）顺利贯通，这标志着池黄高铁全线34座隧道全部贯通。池黄高铁起自池州站，终至黄山北站，新建正线长约125公里，设计时速350公里，通车后，将串联起黄山、九华山的黄金旅游线路，对促进当地经济发展具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/29/VIDEy9fVHlDPtWOj7Vj45qaZ230529.shtml)

### 俄称摧毁乌方美制武器 乌称在多地与俄交战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军继续在多方向打击乌军人员、美制军事装备等。俄罗斯别尔哥罗德州州长28日表示，该州多地遭到乌军无人机、迫击炮等两百多次袭击。</p><p>乌克兰方面称，乌军在卢甘斯克、顿涅茨克等方向与俄军交战。乌方还称，28日乌克兰经历一轮最大规模的无人机袭击。</p><p>美国政府方面日前声称，随着乌克兰飞行员接受F-16战机相关培训的展开，将与其他国家共同敲定向乌克兰提供战机的国家和数量。据俄罗斯媒体28日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，西方向乌克兰提供F-16战机等军事装备“不可接受”，将导致局势升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/29/VIDEgNE9GvDcXkdvBURsuqrB230529.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>土耳其选委会宣布埃尔多安再次当选总统</strong></p><p>土耳其最高选举委员会28日宣布，已完成当天举行的总统选举第二轮投票超过99%的选票统计，现任总统埃尔多安获得52.14%的选票，再次当选总统。“民族联盟”阵营候选人克勒奇达尔奥卢得票率为47.86%。</p><p><strong>伊朗阿富汗达成谅解 边境恢复平静</strong></p><p>27日，伊朗边防军和阿富汗塔利班边防士兵在两国边境地区发生冲突，造成人员伤亡。据伊朗媒体报道，事发后伊朗和阿富汗塔利班达成谅解，双方于28日派遣联合调查小组前往冲突地区进行进一步调查。伊朗军方高级官员28日表示，目前边境局势已经恢复平静。</p><p><strong>美国一场2万摩托车手集会发生枪击</strong></p><p>27日，美国新墨西哥州城市红河一场大规模摩托车手集会上发生枪击事件，导致至少3人死亡、5人受伤。据报道，事发时现场聚集了大约2万人。当地官员称，这起枪击与帮派有关，枪手已被逮捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/29/VIDEL0GL0NmDP1OA6S0BEy5Z230529.shtml)



---

(更新时间戳: 1685364750610)

