# 《新闻联播》 (20231128)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第十次集体学习时强调 加强涉外法制建设 营造有利法治条件和外部环境；


2.央视快评：

为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境；


3.李强出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛并发表主旨演讲；


4.丁薛祥访问哈萨克斯坦并主持中哈合作委员会第十一次会议；


5.《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》教材出版座谈会在北京召开；


6.前十个月我国物流需求呈恢复向好态势；


7.深中通道主线贯通；


8.我国将在约5000个社区试点建设嵌入式服务设施；


9.中国载人航天工程代表团访问港澳 中国空间站高清图像首次公布；


10.国内联播快讯：


（1）第二届全国乡村振兴青年先锋表彰活动举行；


（2）我国首张高轨卫星互联网初步建成；


（3）广电总局要求有线电视等终端默认设置“开机进全屏直播”；


（4）2023粤港澳大湾区文化产业投资大会在广州开幕；


（5）湖北最大“农产品供应链平台”首批项目投运；


（6）福建发布首批15条政策措施 推动两岸融合发展；


（7）川青铁路青白江东至镇江关段正式开通运营；


（8）“雪龙2”号与“天惠”轮顺利通过西风带；


（9）“星月交辉 海天胜览——科技荟澳系列活动”在澳门开幕；


（10）2023年熊猫巴斯和平友好论坛在四川举办；


11.加沙地带临时停火延长两天；


12.俄称空袭赫尔松地区 乌称坚守第聂伯河左岸阵地 俄外长称或率团参加欧安组织外长会；


13.国际联播快讯：


（1）希腊总理称对英首相临时取消会晤不满；


（2）俄乌部分地区遭遇强降雪；


（3）波兰卡车司机扩大波乌边境封锁范围。
（《新闻联播》 20231128 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第十次集体学习时强调 加强涉外法制建设 营造有利法治条件和外部环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需，也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度，深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性，建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力，为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。</p><p>武汉大学特聘教授黄惠康同志就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取了讲解，并进行了讨论。</p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表了重要讲话。他指出，法律是社会生活、国家治理的准绳。涉外法律制度是国家法制的重要组成部分，是涉外法治的基础，发挥着固根本、稳预期、利长远的重要作用。在强国建设、民族复兴新征程上，必须坚持正确政治方向，以更加积极的历史担当和创造精神，加快推进我国涉外法治体系和能力建设。</p><p>习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。</p><p>习近平指出，涉外法治工作是一项涉及面广、联动性强的系统工程，必须统筹国内和国际，统筹发展和安全，坚持前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，加强顶层设计，一体推进涉外立法、执法、司法、守法和法律服务，形成涉外法治工作大协同格局。要坚持立法先行、立改废释并举，形成系统完备的涉外法律法规体系。要建设协同高效的涉外法治实施体系，提升涉外执法司法效能，推进涉外司法审判体制机制改革，提高涉外司法公信力。要积极发展涉外法律服务，培育一批国际一流的仲裁机构、律师事务所。要深化执法司法国际合作，加强领事保护与协助，建强保护我国海外利益的法治安全链。要强化合规意识，引导我国公民、企业在“走出去”过程中自觉遵守当地法律法规和风俗习惯，运用法治和规则维护自身合法权益。</p><p>习近平强调，要坚定维护以国际法为基础的国际秩序，主动参与国际规则制定，推进国际关系法治化。积极参与全球治理体系改革和建设，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展，以国际良法促进全球善治，助力构建人类命运共同体。</p><p>习近平指出，法治同开放相伴而行，对外开放向前推进一步，涉外法治建设就要跟进一步。要坚持在法治基础上推进高水平对外开放，在扩大开放中推进涉外法治建设，不断夯实高水平开放的法治根基。法治是最好的营商环境，要完善公开透明的涉外法律体系，加强知识产权保护，维护外资企业合法权益，用好国内国际两类规则，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。要主动对接、积极吸纳高标准国际经贸规则，稳步扩大制度型开放，提升贸易和投资自由化便利化水平，建设更高水平开放型经济新体制。要对标国际先进水平，把自由贸易试验区等高水平对外开放的有效举措和成熟经验及时上升为法律，打造开放层次更高、营商环境更优、辐射作用更强的对外开放新高地。要全面提升依法维护开放安全能力。完善外国人在华生活便利服务措施和相关法律法规。</p><p>习近平强调，要加强专业人才培养和队伍建设。坚持立德树人、德法兼修，加强学科建设，办好法学教育，完善以实践为导向的培养机制，早日培养出一批政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外法治人才。健全人才引进、选拔、使用、管理机制，做好高端涉外法治人才培养储备。加强涉外干部队伍法治能力建设，打造高素质专业化涉外法治工作队伍。各级领导干部要带头尊法、学法、守法、用法，切实提升涉外法治思维和依法办事能力。</p><p>习近平指出，要坚定法治自信，积极阐释中国特色涉外法治理念、主张和成功实践，讲好新时代中国法治故事。加强涉外法治理论和实践前沿课题研究，构建中国特色、融通中外的涉外法治理论体系和话语体系，彰显我国法治大国、文明大国形象。中华法系源远流长，中华优秀传统法律文化蕴含丰富法治思想和深邃政治智慧，是中华文化的瑰宝。要积极推动中华优秀传统法律文化创造性转化、创新性发展，赋予中华法治文明新的时代内涵，激发起蓬勃生机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/28/VIDEUk0dwVpLKludrcElqKoq231128.shtml)

### 央视快评：为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月28日）播发央视快评《为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/28/VIDEDop8dcIqPRent4lAvICg231128.shtml)

### 李强出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛，并发表主旨演讲。</p><p>李强表示，链博会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。习近平主席指出，维护全球产业链供应链韧性和稳定是推动世界经济发展的重要保障。中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者，也是坚定的维护者、建设者。中方愿同各方一道，把全球产业链供应链建设得更具韧性、更有效率、更富活力。</p><p>李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议：</p><p>一是共同构筑安全稳定的产业链供应链，中国将持续为世界提供优质的中国制造、稳定的中国供给。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链，中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作，加强智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链，旗帜鲜明反对保护主义和各种形式的“脱钩断链”。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链，中国将积极推进产业、产能合作，带动发展中国家更深度参与全球价值链。希望各国企业家为推动全球产业链供应链稳健运行发挥积极作用，中国将为各国企业来华投资兴业提供更好保障。</p><p>随后，李强宣布首届中国国际供应链促进博览会开幕。</p><p>印度尼西亚总统佐科、乌拉圭总统拉卡列、世界贸易组织总干事伊维拉、联合国贸发会议秘书长格林斯潘等在开幕式上发表视频致辞。</p><p>开幕式前，李强到链博会展馆巡馆并与有关企业负责人互动交流。</p><p>尹力、吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/28/VIDEYY3ir9dDf4Z3OKzW6H3B231128.shtml)

### 丁薛祥访问哈萨克斯坦并主持中哈合作委员会第十一次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月26日至27日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥访问哈萨克斯坦，分别会见哈萨克斯坦总统托卡耶夫、总理斯迈洛夫，同斯克利亚尔第一副总理举行会谈并共同主持中哈合作委员会第十一次会议。</p><p>在会见托卡耶夫时，丁薛祥转达习近平主席对托卡耶夫总统的亲切问候和良好祝愿。丁薛祥表示，在习近平主席和总统先生亲自擘画和引领下，中哈建立永久全面战略伙伴关系，率先构建双边命运共同体，在推动构建人类命运共同体方面走在前列。双方要以落实两国元首重要共识为引领，以推进高质量共建“一带一路”为主线，牢筑互信根基，加强发展战略对接，强化政策协调，拓展互利合作，助力彼此实现发展目标，携手推动中哈永久全面战略伙伴关系向更高水平、更广空间迈进。</p><p>托卡耶夫请丁薛祥转达对习近平主席的诚挚问候。他表示，哈中是国与国友好合作的典范，哈方坚定支持高质量共建“一带一路”，欢迎中国企业到哈投资兴业。哈方愿同中方一道，继续深化各领域务实合作，坚决打击“三股势力”，密切人文交流和地方合作，推动哈中永久全面战略伙伴关系不断取得新成果。</p><p>在会见斯迈洛夫时，丁薛祥表示，中哈是亲密友好的邻居、相互信赖的朋友和彼此成就的伙伴。双方要继续本着命运共同体精神，在涉及彼此核心利益问题上相互支持。高质量共建“一带一路”，拓展互联互通，密切人文交流，推动中哈全方位互利合作提质升级。</p><p>斯迈洛夫表示，哈中高层往来密切，合作成果丰硕。哈方坚定奉行一个中国政策，愿同中方进一步加强哈中永久全面战略伙伴关系，持续扩大双边和多边合作。</p><p>27日，丁薛祥和斯克利亚尔共同主持中哈合作委员会第十一次会议。会议全面充分肯定中哈务实合作取得的进展，聚焦能源、经贸、金融、交通、科技、人文、环保和安全等议题，充分交换意见并规划下阶段合作重点。会后，丁薛祥和斯克利亚尔签署了《中哈合作委员会第十一次会议纪要》，并见证签署关于互设文化中心的协定、关于哈萨克斯坦鲜食核果输华植物检疫要求议定书等合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/28/VIDE8QeCpe8GzrefAep8OAgN231128.shtml)

### 《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》教材出版座谈会在北京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》教材出版座谈会28日在京召开。</p><p>会议强调，要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，教育引导青年学生坚定理想信念，努力做社会主义建设者和接班人。</p><p>会议指出，《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》教材是推动党的创新理论进教材、进课堂、进头脑工作的标志性成果，要以《概论》教材出版使用为契机，推动授课教师学深悟透党的创新理论，更好培养担当民族复兴大任的时代新人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/28/VIDE0YTBAQeNcgDUdCK5YFXO231128.shtml)

### 前十个月我国物流需求呈恢复向好态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（11月28日）公布，1—10月份，全国社会物流总额278.3万亿元，同比增长4.9%。具体来看，10月份工业品物流中，有超过七成行业物流总额实现增长，增长面比9月份进一步扩大。其中，装备制造物流总额同比增长6.2%，较上月加快0.7个百分点。</p><p>进口物流持续改善。10月份，进口物流总额同比增长12.3%。</p><p>随着线下消费场景全面恢复，消费物流需求持续释放。10月份，全国餐饮相关物流需求同比增长超过17%，增速比9月份加快3.3个百分点。在直播带货等新业态带动下，相关的智能消费品物流需求同步扩大，1—10月份智能车载设备制造、智能无人飞行器制造物流需求增长超过50%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/28/VIDEzbu5BBentBuIyw8RVDvM231128.shtml)

### 深中通道主线贯通

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家重大工程深中通道，联通深圳、中山、广州三地，是目前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。今天（11月28日），深中通道主线贯通。</p><p>深中通道西起中山，东至深圳，全长24公里，设计时速为每小时100公里。它是集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程。上万名建设者历时7年，攻克了一项项技术难关。</p><p>长约6.8公里的海底隧道是深中通道关键控制性工程，也是世界首例双向八车道钢壳混凝土沉管隧道。它由32个管节和一个最终接头组成，每个标准管节重达8万吨，为了将这些庞然大物沉入海底并实现毫米级精度对接，我国自主研发了世界首艘沉管运输安装一体船。</p><p>科技创新始终贯穿着深中通道设计建设的全过程。主跨1666米的伶仃洋大桥创下跨度和抗风能力等多项世界纪录；通过自主研发的装备和创新技术，实现桥梁和隧道转换的西人工岛创造了4个半月快速成岛的行业奇迹；东人工岛建成了我国首个高速公路水下互通立交。</p><p>深中通道的主线贯通就好比“毛坯房”正式交付。目前，建设者们正在进行机电安装以及附属工程建设的“精装修”，预计明年6月具备通车条件。通车后深圳与中山间将从现在的约2个小时缩短为半个小时。未来，深中通道将与广深沿江高速、广深高速、南中高速等路网实现高效衔接，粤港澳大湾区综合交通运输便利度将极大提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/28/VIDEkjuj4Igy0SyZEoJMNld4231128.shtml)

### 我国将在约5000个社区试点建设嵌入式服务设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，我国将优先在城区常住人口超过100万人的大城市中，选择50个左右试点城市开展社区嵌入式服务设施建设。每个试点城市将选择100个左右社区，通过新建或改造的方式，在小区公共空间嵌入功能性设施，为居民提供养老托育、助餐、家政、健康服务、体育健身等“家门口”一站式服务，实现养老托育“离家不离社区”。</p><p>到2027年，在总结试点形成的经验做法和有效建设模式基础上，将向其他各类城市和更多社区稳妥有序推开，逐步实现居民就近就便享有优质普惠的公共服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/28/VIDEMQCB14p5kga0f9Jp0YWV231128.shtml)

### 中国载人航天工程代表团访问港澳 中国空间站高清图像首次公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应香港特别行政区、澳门特别行政区政府邀请，中国载人航天工程代表团今天（11月28日）中午抵达香港，开启对港澳为期6天的访问。这是中国载人航天工程进入空间站时代首次赴港澳交流互动。</p><p>代表团抵达后，香港特区政府官员和百余名香港小学生到机场迎接。代表团成员包括参与中国空间站建造的神舟十二号乘组航天员刘伯明、神舟十三号乘组航天员王亚平、神舟十四号乘组指令长陈冬、神舟十五号乘组航天员张陆，以及载人航天工程系统相关领域专家等共17人。</p><p>下午，在香港会议展览中心，中国载人航天工程代表团参加香港特区政府组织的媒体见面会，介绍中国载人航天工程建设发展情况，并首次公布了10月30日神舟十六号乘组拍摄的中国空间站高清图像。</p><p>访问期间，代表团计划与港澳有关方面会谈交流，出席中国载人航天工程展开幕式活动，还将走进部分大中小学校，与师生面对面互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/28/VIDEOaLgw6cIeWJm0HSn1g5A231128.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第二届全国乡村振兴青年先锋表彰活动举行</strong></p><p>今天（11月28日），由共青团中央、农业农村部主办的第二届全国乡村振兴青年先锋表彰活动在浙江安吉举行，10人荣获乡村振兴青年先锋标兵称号，380人荣获乡村振兴青年先锋称号。全国乡村振兴青年先锋奖为两年一届，是表彰在乡村振兴中作出积极贡献的青年典型的全国性奖项。</p><p><strong>我国首张高轨卫星互联网初步建成</strong></p><p>记者从中国航天科技集团了解到，随着中星16号、19号和26号高通量卫星相继发射成功，我国初步建成首张完整覆盖我国国土全境的高轨卫星互联网。高轨卫星互联网主要为用户提供高速的专网通信和卫星互联网接入服务。</p><p><strong>广电总局要求有线电视等终端默认设置“开机进全屏直播”</strong></p><p>国家广播电视总局日前发布三项广播电视和网络视听行业标准，对电视终端的开机时间、操作流程、付费提示等方面提出明确要求。其中，有线电视和IPTV终端系统默认设置应为“开机进入全屏直播”，开机过程所需时间应不大于35秒；互联网电视应用启动时间宜小于3秒，应不大于5秒。</p><p><strong>2023粤港澳大湾区文化产业投资大会在广州开幕</strong></p><p>今天（11月28日），2023粤港澳大湾区文化产业投资大会在广州开幕，一批知名投资机构和大湾区优质文化企业参会。大会旨在推动文化与金融深度融合，促进文化产业繁荣发展。会上成立了粤港澳大湾区文化产业投融资联盟。</p><p><strong>湖北最大“农产品供应链平台”首批项目投运</strong></p><p>今天（11月28日），湖北最大“农产品供应链平台”首批项目在孝感投入运营，涉及蔬菜、水果、冻品和淡水鱼四个业态。该项目总投资300亿元，占地8000亩，全部建成后预计年交易额超千亿元。</p><p><strong>福建发布首批15条政策措施 推动两岸融合发展</strong></p><p>福建着眼于广大台胞需求，近日公布首批15条政策措施，从便利台胞往来和生活、深化闽台经贸合作、鼓励台胞就业创业、推进涉台法治建设等四个方面，积极推动两岸融合发展。</p><p><strong>川青铁路青白江东至镇江关段正式开通运营</strong></p><p>今天（11月28日），连接四川成都和青海西宁的川青铁路青白江东至镇江关段开通运营，结束了川西北不通铁路的历史。该段线路全长206公里，设计时速200公里，连接三星堆、中国古羌城等多个景区。开通后，成都东站至三星堆最快18分钟可到达。</p><p><strong>“雪龙2”号与“天惠”轮顺利通过西风带</strong></p><p>今天（11月28日），执行我国第40次南极考察任务的“雪龙2”号与“天惠”轮顺利穿越西风带，将于明天到达南极浮冰区。“雪龙2”号负责破冰开路，“天惠”轮一路随行，预计12月初抵达南极罗斯海，开启新科考站的建设。</p><p><strong>“星月交辉 海天胜览——科技荟澳系列活动”在澳门开幕</strong></p><p>“星月交辉 海天胜览——科技荟澳系列活动”今天（11月28日）在澳门科学馆拉开帷幕。系列活动包括“澳科一号”卫星投入使用仪式、“中国航天航海科技荟澳”科普展览、月壤入澳展出、澳门航天发展论坛等，活动将持续到12月9日。</p><p><strong>2023年熊猫巴斯和平友好论坛在四川举办</strong></p><p>由中国国际友好联络会和中央广播电视总台共同主办的“2023年熊猫巴斯和平友好论坛”今天（11月28日）在四川都江堰举办，通过向国际社会讲述熊猫巴斯的传奇故事，打造民间交流平台，促进民心相通。开幕式上，中央广播电视总台宣布启动“熊猫巴斯影像计划”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/28/VIDEBWgX5Y5F8WQ3UWHAIP2N231128.shtml)

### 加沙地带临时停火延长两天

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）27日发表声明说，已经和以色列达成协议，将加沙地带停火期限延长两天。以色列政府目前没有正式发布消息，但据美国有线电视新闻网报道，以色列总理顾问雷格夫表示，以色列和哈马斯已达成延长停火的协议。根据协议，哈马斯将每天释放10名被扣押人员。</p><p>联合国秘书长古特雷斯27日表示，临时停火协议的延长为加沙地带的人道局势带来了“一丝希望”，他呼吁加沙地带尽早实现全面的人道主义停火。</p><p>根据此前达成的为期四天的临时停火协议，27日到28日凌晨，哈马斯与以色列完成了第四轮被扣押人员交换，哈马斯释放11人，以色列释放33人。</p><p>最新无人机航拍画面显示，10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，遭持续轰炸的加沙地带面目全非。多所学校、难民营、联合国避难设施损毁严重。联合国方面27日表示，加沙地带居民当前面临饥荒风险，进入加沙地带的燃料依然不足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/28/VIDEqagL6gJGJjEfzK0TNIbG231128.shtml)

### 俄称空袭赫尔松地区 乌称坚守第聂伯河左岸阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军对赫尔松地区实施空袭和炮击，造成乌军人员和车辆损失。俄防空力量击落了21架乌克兰无人机。乌克兰武装部队称，乌军继续打击俄军人员和装备阵地，并坚守赫尔松的第聂伯河左岸阵地。</p><p>北约秘书长27日称将推动乌克兰加入北约。德国联盟党联邦议会党团副主席瓦德富尔日前表示，持续支持乌克兰令德国联邦国防军出现了严重弹药短缺问题。捷克方面也称军用物资几乎耗尽。</p><p><strong>俄外长称或率团参加欧安组织外长会</strong></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫27日表示，如果保加利亚为俄罗斯代表团开放领空，他愿意参加即将在北马其顿举行的欧安组织外长会。拉夫罗夫说，欧安组织仍有希望成为对话的平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/28/VIDEckCXYm499VA6r1jh38yr231128.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>希腊总理称对英首相临时取消会晤不满</strong></p><p>正在英国访问的希腊总理米佐塔基斯27日发表声明，对英国首相苏纳克“在最后时刻”取消两人原定的会晤“表示不满”。米佐塔基斯还拒绝了与英国副首相奥利弗·道登会面的提议。米佐塔基斯26日曾表示，计划将与苏纳克在会晤时讨论有关大英博物馆归还希腊帕特农神庙大理石雕塑的问题。英国首相发言人27日表示，英国没有归还石雕的计划。</p><p><strong>俄乌部分地区遭遇强降雪</strong></p><p>据俄罗斯气象部门发布的信息，当地时间26日夜间至27日早上，俄罗斯首都莫斯科地区遭遇强降雪。据俄罗斯媒体报道，莫斯科的积雪厚度达到了25厘米，超过往年同期的3倍。受强降雪天气影响，莫斯科部分地区出现交通堵塞，三座机场多个航班被迫延误或取消。乌克兰部分地区日前也遭遇暴风雪，造成人员伤亡。</p><p><strong>波兰卡车司机扩大波乌边境封锁范围</strong></p><p>为抗议欧盟给予乌克兰运输企业特殊待遇，波兰卡车司机27日封锁了波兰与乌克兰边境的梅迪卡过境点。自本月6日开始，数百名波兰卡车司机持续在波乌边境抗议，此前已经有三个过境点被封锁。参与抗议的卡车司机批评欧盟的做法导致不公平的市场竞争，要求波兰政府采取有效应对措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/28/VIDErw05z7TxqsW3KpCuJfsN231128.shtml)



---

(更新时间戳: 1701175889843)

