# 《新闻联播》 (20230729)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.第三十一届世界大学生夏季运动会在成都隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕；


2.央视快评：

共赴青春的盛会 团结的盛会 友谊的盛会；


3.习近平在四川考察时强调 推动新时代治蜀兴川再上新台阶 奋力谱写中国式现代化四川新篇章 返京途中在陕西汉中考察；


4.李希在新疆调研；


5.2022年我国“三新”经济增加值超21万亿；


6.【成都第31届世界大学生夏季运动会】中国代表团夺得本届大运会首金；


7.“杜苏芮”强度减弱 受其影响多地降雨；


8.联播快讯：


（1）全国已建成125个国家物流枢纽；


（2）游泳世锦赛 覃海洋破世界纪录夺冠；


（3）中国女足胜海地取得世界杯首胜；


（4）玻利维亚部分外贸开始使用人民币结算；


（5）俄称拦截乌方袭击俄南部导弹 乌未回应；


（6）部分日本民众继续抗议强推核污染水排海。
（《新闻联播》 20230729 19:00）

## 详细新闻

### 第三十一届世界大学生夏季运动会在成都隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：共享大运盛会，共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会28日晚在四川省成都市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。<br></p><p>蔡奇、丁薛祥，以及来自世界各地的领导人和贵宾出席开幕式。<br></p><p>夜幕下，东安湖体育公园主体育场华灯璀璨，流光溢彩。开幕式开始前，来自成都的高校大学生献上充满活力的文艺表演，把现场气氛烘托得十分热烈。<br></p><p>19时58分，在《和平——命运共同体》的乐曲声中，习近平和夫人彭丽媛，同国际大学生体育联合会代理主席艾德等步入主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间的热烈掌声。<br></p><p>场地中央，中国文化遗产标志“太阳神鸟”灵动旋转，十二道金芒闪耀。焰火在空中绽放出倒计时数字，全场观众随着数字齐声呼喊。在一片欢呼声中，绚丽礼花绽放夜空。成都大运会开幕式正式开始。<br></p><p>伴随大凉山孩子们演唱《国旗国旗真美丽》和56个民族青年合唱《歌唱祖国》的歌声，8名仪仗兵迈着坚定的步伐，护卫着中华人民共和国国旗走进现场。全体起立，高唱中华人民共和国国歌。五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。<br></p><p>20时07分，运动员入场式开始，来自113个国家和地区的大学生体育代表团沿着蜀锦图案铺就的“锦绣之路”相继入场，受到全场观众的热情欢迎。东道主中国代表团最后入场，习近平起身挥手致意，全场一片欢腾，掌声欢呼声此起彼伏。中国代表团共700余人，其中参赛运动员411人，将参加本届大运会全部18个大项赛事。<br></p><p>成都大运会组委会主席怀进鹏致辞，代表成都大运会组委会，向来自世界各个国家和地区的运动员、教练员、技术官员、来宾表示热烈的欢迎，祝愿他们弘扬体育精神、展示青春风采、铸就团结友谊。<br></p><p>国际大体联代理主席艾德在致辞时，对中国政府和四川省、成都市以及所有参与者，共同打造一场不负期待的运动盛会表示衷心感谢，向参赛运动员送上美好祝愿。<br></p><p>21时16分，开幕式迎来激动人心的一刻。国家主席习近平宣布：成都第三十一届世界大学生夏季运动会开幕！顿时，全场沸腾，璀璨的焰火腾空而起，绽放出“欢迎”的中英文字样。<br></p><p>8名我国优秀青年运动员和志愿者代表手执国际大学生体育联合会会旗入场。伴随国际大体联会歌，国际大体联会旗徐徐升起，同五星红旗一道高高飘扬。<br></p><p>运动员唐子婷、裁判员刘江分别代表全体参赛运动员和技术官员宣誓。<br></p><p>随后，文体表演《青春追梦》精彩呈现。表演分为《青春之光》《青春活力》《青春友谊》三个部分。《青春之光》以蓬勃向上的攀登展现青年人探索不已、向光飞翔的永恒追求；《青春活力》呈现青年大学生奋力奔跑、活力四射的场景，抒发体育运动带给人们的欢乐与激情；《青春友谊》篇章里，青年大学生和萌态可掬的“友谊使者大熊猫”在欢快的音乐中起舞，在青春相聚中收获友谊。<br></p><p>21时40分，主火炬点燃仪式开始。在过去1个多月里，取自意大利都灵的大运圣火，先后在北京、哈尔滨、深圳、重庆、宜宾和成都等地的多所高校进行传递，最终抵达东安湖体育公园主体育场。<br></p><p>场地中央，“太阳神鸟”图案的圣火盘缓缓升起。航天员叶光富等31名火炬手高擎火炬，进入场地。在万众瞩目下，火炬手奔跑至圣火盘前，围成一圈，用手中的火炬点燃“太阳神鸟”，瞬间，光芒万丈。大运圣火熊熊燃烧，传递出全世界大学生如阳光般灿烂的美好祝愿。<br></p><p>“把世界照亮，听见生命的歌唱”“把未来照亮，眺望美丽的远方”……青年大学生们在圣火下欢聚，共同演唱开幕式主题曲《成就梦想》，整座体育场化为欢乐的海洋。<br></p><p>出席开幕式的国际贵宾有：印度尼西亚总统佐科和夫人伊莉亚娜、毛里塔尼亚总统加兹瓦尼、布隆迪总统恩达伊施米耶、圭亚那总统阿里、格鲁吉亚总理加里巴什维利。<br></p><p>王毅、李干杰、王小洪、谌贻琴出席开幕式。<br></p><p>国际大体联主要执委也出席了开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/29/VIDE1RESnWkzuoPe5EuWXLPC230729.shtml)

### 央视快评：共赴青春的盛会 团结的盛会 友谊的盛会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《共赴青春的盛会 团结的盛会 友谊的盛会》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/29/VIDEnhIfn6ZSqIQT4j8c4vcz230729.shtml)

### 习近平在四川考察时强调 推动新时代治蜀兴川再上新台阶 奋力谱写中国式现代化四川新篇章 返京途中在陕西汉中考察



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/29/VIDE146n3yDiZQnZr1qM8Vw9230729.shtml)

### 李希在新疆调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希25日至29日到新疆调研。他强调，纪检监察机关要持续深入抓好主题教育和教育整顿，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，匡正干的导向，增强干的动力，形成干的合力，把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”体现为履职担当的实际行动。<br></p><p>李希先后来到乌鲁木齐市维稳指挥中心、南山牧场、新疆维吾尔药业公司、五家渠市银丰农业装备公司和哈巴河县白哈巴村、布尔津县禾木村等地，实地考察新疆经济社会发展和民族团结进步情况，深切体悟习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，感悟新时代党的治疆方略在新疆大地的生动实践。他强调，走好强国建设、民族复兴新征程，离不开各族人民凝心聚力、团结奋斗。纪检监察机关要聚焦社会稳定和长治久安总目标，不断铸牢中华民族共同体意识，旗帜鲜明严肃反分裂斗争纪律，加强对稳疆兴疆、惠民富民政策落实情况的监督检查，坚决整治损害群众利益的突出问题，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同创造美好生活。<br></p><p>在自治区纪委监委，李希深入了解主题教育和教育整顿推进情况，并召开部分省区纪委书记座谈会。他指出，学习习近平新时代中国特色社会主义思想的目的全在于运用。纪检监察机关要牢牢把握新时代新征程党的使命任务，聚焦“国之大者”强化政治监督，保障党的二十大战略部署落到实处。要牢牢把握推动解决大党独有难题的政治责任，以永远在路上的决心意志推进党的自我革命，围绕“六个如何始终”忠实履职尽责，推动健全全面从严治党体系。要牢牢把握党中央关于全面从严治党的决策部署，持之以恒落实中央八项规定精神，全面加强党的纪律建设，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，推动完善党和国家监督体系，把党风廉政建设和反腐败斗争向纵深推进。<br></p><p>调研期间，李希还到八路军驻新疆办事处纪念馆，缅怀革命先烈光辉业绩，要求纪检监察干部从党史中汲取智慧和力量，牢牢把握忠诚干净担当、敢于善于斗争的铁军标准，深入推进主题教育和教育整顿，不断纯洁思想和组织，把队伍建强、让干部过硬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/29/VIDE27iDeWeF8W4ler2x3Zyk230729.shtml)

### 2022年我国“三新”经济增加值超21万亿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局发布数据显示，2022年，以新产业、新业态、新商业模式为核心的“三新”经济增加值为210084亿元，比上年增长6.5%。“三新”经济增加值相当于GDP的比重为17.36%。分产业看，第一产业中“三新”经济增加值为8457亿元，比上年增长6.9%，第二产业中“三新”经济增加值为92813亿元，比上年增长6.1%，第三产业中“三新”经济增加值为108815亿元，比上年增长6.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/29/VIDEBpmSeVNGXzbVO2Y6P6K7230729.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】中国代表团夺得本届大运会首金

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月29日）是成都第31届世界大学生夏季运动会开幕后的第一个比赛日，共产生17枚金牌。其中，武术项目产生6枚金牌，在上午举行的男子南拳比赛中，中国选手曹茂园以9.770分的成绩获得冠军，摘得本届大运会的首金。中国选手宋翠芳、金哲典、陈小丽还分别夺得女子南刀、男子长拳和女子太极拳的金牌。<br></p><p>此外，射击项目4枚金牌被来自韩国和印度的选手夺得，柔道和跆拳道分别决出5枚金牌和2枚金牌。艺术体操、乒乓球、网球、排球等项目也从今天开始陆续开赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/29/VIDEAMiQICWnnWd2lgoPSzK6230729.shtml)

### “杜苏芮”强度减弱 受其影响多地降雨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：台风“杜苏芮”强度减弱，今天（7月29日）上午，中央气象台对其停止编号。受其环流继续北上影响，多地出现降雨天气。<br></p><p>福建多地降雨持续。降雨导致福州、莆田等地城区积水，部分村庄被淹。目前，福建正调集力量做好受灾群众的生活物资保障。驻地人民子弟兵也紧急驰援，转移群众、清除路障，协助地方抢险救灾。<br></p><p>受台风环流北上影响，今天，浙江、江西、山东、北京、河北、辽宁等地出现降雨天气。<br></p><p>国家防总今天将京津冀晋鲁豫六省份防汛应急响应提升至三级，加派4个工作组对重点地区和南水北调中线督导检查。<br></p><p>今天，中国铁路南昌局、广州局管内列车基本恢复正常开行。<br></p><p>中央气象台预计，受台风残余环流影响，未来两天，华东、华北地区都将出现大范围明显降雨，需注意防范强降雨可能引发的次生灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/29/VIDEyD0CPY048lRguim4vcqz230729.shtml)

### 联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国已建成125个国家物流枢纽</strong><br></p><p>国家发展改革委日前发布了2023年国家物流枢纽建设名单，30个国家物流枢纽入选。截至目前，共发布5批国家物流枢纽年度建设名单，包括125个枢纽，实现31个省（区、市）、5个计划单列市和新疆生产建设兵团全覆盖。<br></p><p><strong>游泳世锦赛 覃海洋破世界纪录夺冠</strong><br></p><p>2023年游泳世锦赛昨晚（7月28日）在日本福冈继续进行，在男子200米蛙泳决赛中，中国队选手覃海洋以2分05秒48的成绩夺得冠军，并打破了该项目的世界纪录。这是覃海洋本届世锦赛获得的第四枚金牌，他也成为历史上第一位在单届世锦赛上包揽50、100、200米蛙泳全部金牌的选手。<br></p><p><strong>中国女足胜海地取得世界杯首胜</strong><br></p><p>昨晚（7月28日），在澳大利亚阿德莱德进行的2023年女足世界杯D组第二轮比赛中，中国队在上半场被罚下一人的情况下，下半场依靠王霜的点球破门，以1比0击败海地队，取得了本届世界杯的首场胜利，并保留了小组出线的希望。小组赛最后一场比赛，中国队将对阵两战全胜的英格兰队。<br></p><p><strong>玻利维亚部分外贸开始使用人民币结算</strong><br></p><p>玻利维亚经济与公共财政部长蒙特内格罗日前在拉巴斯举行的新闻发布会上表示，该国一些进口企业已经在使用人民币结算。今年3月至今，交易额超过2.78亿元人民币。蒙特内格罗此前表示，玻利维亚正筹划设立中资银行，以便进一步开展人民币业务。<br></p><p><strong>俄称拦截乌方袭击俄南部导弹 乌未回应</strong><br></p><p>俄罗斯国防部28日称，俄军在扎波罗热等地击退乌军多次进攻。俄方还称，乌克兰当天对俄南部罗斯托夫州两座城市——塔甘罗格和亚速发动导弹袭击，导弹均被俄防空系统拦截。乌克兰方面对此暂无回应。乌克兰军方当天称，乌军打击了俄军人员、炮兵阵地和电子战设施等。<br></p><p><strong>部分日本民众继续抗议强推核污染水排海</strong><br></p><p>28日傍晚，日本民众再次来到日本经济产业省大楼前举行抗议，要求日本政府和东京电力公司放弃核污染水排海计划。抗议民众表示，将核污染水排入大海将对全球海洋生态产生持续影响，后患无穷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/29/VIDEQVQdNAfn8ipk03oqNfy9230729.shtml)



---

(更新时间戳: 1690634903992)

