# 《新闻联播》 (20230314)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺鲍德尔就任尼泊尔总统；


2.为推进强国建设民族复兴添砖加瓦增光添彩——国家主席习近平在十四届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话在全国各地引发强烈反响；


3.强军兴军铸伟业 昂扬奋进启新程——习近平主席在十四届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话在全军引发强烈反响；


4.人民日报社论：

踔厉奋发新征程 勇毅前行向复兴——热烈祝贺十四届全国人大一次会议胜利闭幕；


5.李强主持召开国务院常务会议；


6.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第一次委员长会议；


7.十四届全国人大常委会第一次会议在京举行 赵乐际主持并讲话；


8.全国人大常委会举行宪法宣誓仪式 赵乐际主持并监誓；


9.赵乐际看望参加人大会议报道的新闻工作者；


10.湖南等3省省委主要负责同志职务调整；


11.国内联播快讯：


（1）第十二届中国国际服务外包交易博览会将在武汉举行；


（2）我国首批歼-11B女飞行学员顺利单飞；


（3）高能同步辐射光源成功加速第一束电子束；


（4）我国打破亚洲陆上垂直深度最深千吨井纪录；


（5）中老铁路国际货运总量破300万吨；


12.外国领导人热烈祝贺习近平当选国家主席；


13.俄称打击乌军人员等目标 乌称打击俄军防空系统阵地；


14.俄称发现疑似破坏“北溪”天然气管道的爆炸装置碎片；


15.国际联播快讯：


（1）伊朗与白俄罗斯签署多领域合作文件；


（2）分析称美联储激进加息致硅谷银行关闭；


（3）德国多个机场工人罢工抗议高通胀。
（《新闻联播》 20230314 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺鲍德尔就任尼泊尔总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月14日，国家主席习近平致电鲍德尔，祝贺他就任尼泊尔总统。</p><p>习近平指出，中国和尼泊尔是山水相连的友好邻邦。自1955年建交以来，中尼关系始终保持健康稳定发展，树立了大小国家间和平共处、友好互助的典范。我高度重视中尼关系发展，愿同鲍德尔总统一道努力，弘扬中尼传统友好，巩固两国政治互信，高质量共建“一带一路”，拓展人文交流合作，推动中尼面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系不断向前发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDEjmgfbUVnUTIT0KigItfv230314.shtml)

### 为推进强国建设民族复兴添砖加瓦增光添彩——国家主席习近平在十四届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话在全国各地引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在十四届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话，为奋进强国建设、民族复兴新征程引领了航向。广大干部群众表示，要全面贯彻落实党的二十大精神，在新征程上踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。&nbsp;</p><p>习近平总书记指出，我们要按照党的二十大的战略部署，坚持统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，加快推进中国式现代化建设，团结奋斗，开拓创新，在新征程上作出无负时代、无负历史、无负人民的业绩，为推进强国建设、民族复兴作出我们这一代人的应有贡献。总书记的重要讲话传遍大江南北，亿万人民备受鼓舞、倍感振奋。</p><p>在河北阜平龙泉关镇，乡亲们正忙着修剪果树、采收香菇。2012年，习近平总书记在这里向全党全国发出脱贫攻坚的动员令。现在，已经实现了小康的乡亲们鼓足干劲、满怀信心踏上乡村振兴新征程。</p><p>习近平总书记指出，从现在起到本世纪中叶，全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴，是全党全国人民的中心任务。从工程建设现场到改革开放前沿，从科技创新高地到民生保障一线，大家埋头苦干，力争在新征程上作出新的更大贡献。</p><p>强国建设、民族复兴的宏伟目标令人鼓舞、催人奋进，广大干部群众表示，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，团结奋斗，开拓创新，不断为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDEmuT3LHFgvxlRExqOaKY5230314.shtml)

### 强军兴军铸伟业 昂扬奋进启新程——习近平主席在十四届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话在全军引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席在十四届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话，在全军部队引发热烈反响。广大官兵表示，要坚定维护核心，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入贯彻习近平强军思想，加快推进国防和军队现代化建设，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，完成好党和人民赋予的各项任务。</p><p>全军和武警部队官兵通过广播电视等多种形式，认真收听收看、学习讨论习主席的重要讲话，大家表示，习主席的重要讲话坚守人民立场、坚定历史自信、彰显使命担当、指引前进方向，必将激励全党全军全国各族人民在强国建设、民族复兴新征程上踔厉奋发、勇毅前行。</p><p>广大官兵一致表示，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，自觉在思想上、政治上、行动上始终同党中央、中央军委和习主席保持高度一致，确保如期实现建军一百年奋斗目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDEGn5DVdThjQ4JXc0egWTq230314.shtml)

### 人民日报社论：踔厉奋发新征程 勇毅前行向复兴——热烈祝贺十四届全国人大一次会议胜利闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月14日）出版的《人民日报》发表社论，题目是《踔厉奋发新征程 勇毅前行向复兴——热烈祝贺十四届全国人大一次会议胜利闭幕》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDEX2a49YlGJhc54kVpMvfT230314.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强3月14日主持召开新一届国务院第一次常务会议，研究国务院机构设置有关工作，讨论《国务院工作规则（修订稿）》。新一届国务院开始全面履职。</p><p>会议强调，习近平总书记在全国两会期间发表了一系列重要讲话，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性。新一届政府要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习领会习近平总书记重要讲话和全国两会精神，认真抓好贯彻落实。会议强调，国务院首先是政治机关，必须旗帜鲜明讲政治，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要坚持守正创新，系统学习掌握习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署，大兴调查研究之风，创造性地把各项任务抓实抓好。要增强“一盘棋”意识，团结共事、合力干事，协同高效开展工作。</p><p>根据党的二十届二中全会审议通过的《党和国家机构改革方案》和十四届全国人大一次会议审议批准的国务院机构改革方案，会议审议通过了国务院直属特设机构、直属机构、办事机构、直属事业单位、部委管理的国家局设置。会议指出，机构改革是当前一项重大政治任务，要切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，讲政治、顾大局，精心组织、周密实施，确保机构、职责、队伍等及时调整到位，确保改革期间各项工作正常运转、有序衔接。要以这次机构改革为契机，适应构建新发展格局、推动高质量发展的需要，进一步转变政府职能，完善工作机制、提高工作本领、改进工作作风，推动有效市场和有为政府更好结合。</p><p>会议讨论了新修订的《国务院工作规则》，决定将修订稿提请国务院第一次全体会议审议。会议强调，做好国务院工作，必须把维护党中央权威和集中统一领导作为最根本的政治纪律和政治规矩，自觉同党中央重大要求对标对表，确保党中央决策部署不折不扣落实。要坚持科学民主决策，坚持依法行政，推动政府工作规范有序高效运转。要扛起全面从严治党政治责任，锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神，自觉接受各方面监督，不断推进廉洁政府建设。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDEUzd3xRuCtW5QzLp4saNF230314.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第一次委员长会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第一次委员长会议14日上午在北京人民大会堂举行。会议决定，会后举行十四届全国人大常委会第一次会议。赵乐际委员长主持会议并讲话。</p><p>会议研究确定了十四届全国人大常委会副委员长联系全国人大专门委员会的分工；听取了全国人大常委会秘书长刘奇分别作的关于十四届全国人大常委会第一次会议议程草案和日程安排意见的汇报，关于十四届全国人大常委会副秘书长任命事项有关情况的汇报，关于十四届全国人大常委会第一次会议拟任命人员宪法宣誓有关安排的汇报。</p><p>委员长会议建议十四届全国人大常委会第一次会议的议程是：任命十四届全国人大常委会副秘书长。</p><p>赵乐际说，委员长会议组成人员必须忠诚于党、忠诚于人民、忠诚于宪法法律，恪尽职守、竭诚奉献，把人民代表大会制度坚持好、完善好、运行好，不断提高人大工作质量和水平。</p><p>赵乐际强调，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉坚持党的全面领导特别是党中央集中统一领导，确保党的理论、路线、方针政策和党中央决策部署在人大工作中得到全面贯彻和有效执行。坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为人大工作的行动指南，积极践行全过程人民民主，坚持一切为了人民、一切依靠人民，注重调查研究、问计于民，自觉接受人民监督，牢固树立法治观念，加强委员长会议组成人员自身建设，牢记和践行“三个务必”，认真落实中央八项规定精神，坚决反对形式主义官僚主义，带头破除特权思想和特权行为，始终保持奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识，在人大岗位上作出新贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDEJISht4HL32U7Yg7LggZZ230314.shtml)

### 十四届全国人大常委会第一次会议在京举行 赵乐际主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第一次会议14日上午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。</p><p>根据通过的议程，会议分别经表决，任命刘俊臣、郭振华、何新、胡晓犁、欧阳昌琼为十四届全国人大常委会副秘书长。&nbsp;</p><p>在会议完成各项议程后，赵乐际讲话强调，常委会组成人员要全面学习、全面把握、全面落实党的二十大精神，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，全面履行宪法法律赋予的职责，推动党的二十大确定的战略部署落实见效，为推进强国建设、民族复兴作出人大的贡献。</p><p>赵乐际指出，人民代表大会制度是党领导国家政权机关的重要制度载体，人大是党领导下的政治机关。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚持党的全面领导，服从服务于党和国家工作大局，保证党的理论、路线、方针政策和党中央决策部署在人大工作中得到全面贯彻和有效执行。要持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想作为必修课和基本功，不断提高做好新时代人大工作的政治站位和理论水平。</p><p>赵乐际说，人民代表大会制度是党领导人民在人类政治制度史上的伟大创造，是中国共产党把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合创立的全新政治制度，具有强大生命力和显著优越性。要深刻认识我国实行人民代表大会制度的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑，坚定制度自信，增强历史主动，强化责任意识，毫不动摇坚持、与时俱进完善人民代表大会制度，保证这一制度得到全面贯彻、有效运行。</p><p>赵乐际强调，本届全国人大及其常委会任期的五年，正处于全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。要找准人大在中国式现代化建设中的职责和任务，紧紧围绕贯彻落实党中央决策部署和十四届全国人大一次会议精神，做好今年人大各项工作，谋划安排本届五年工作。要全面贯彻中央人大工作会议精神，按照总结、继承、完善、提高的原则，继续推动人民代表大会制度理论和实践创新，加强宪法实施和监督，推动中国特色社会主义法律体系更加科学完备、统一权威，实行正确监督、有效监督、依法监督，支持和保障代表依法履职，全面加强常委会自身建设，努力开创人大工作新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDE0KWA3KwstFvvjqGBWm95230314.shtml)

### 全国人大常委会举行宪法宣誓仪式 赵乐际主持并监誓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会14日上午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。全国人大常委会委员长赵乐际主持并监誓。</p><p>上午11时许，赵乐际宣布宪法宣誓仪式开始。全体起立，唱中华人民共和国国歌。</p><p>刚刚闭幕的十四届全国人大常委会第一次会议任命的十四届全国人大常委会副秘书长，根据宪法和有关法律的规定，进行宪法宣誓。</p><p>宣誓后，赵乐际希望大家始终牢记誓言，忠于宪法、遵守宪法、维护宪法，加强宪法实施，履行宪法使命。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDExG2ruvx5pp3oxCzWECA9230314.shtml)

### 赵乐际看望参加人大会议报道的新闻工作者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际12日下午在北京人民大会堂看望参加十四届全国人大一次会议新闻报道的中央主要新闻单位负责同志和新闻工作者，代表大会主席团和十四届全国人大常委会，向参加大会新闻报道的全体新闻工作者表示问候和感谢。中央宣传部、中央网信办、人民日报社、新华社、中央广播电视总台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社、法治日报社等单位负责同志以及一线编辑记者代表参加活动。&nbsp;</p><p>赵乐际指出，在大会新闻报道中，各主要新闻单位认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，全方位、多角度、深层次报道大会盛况，组织有力、守正创新，主题鲜明、精彩纷呈，营造了强信心、暖人心、聚民心的良好氛围。</p><p>赵乐际指出，这次大会的重大政治成果，是习近平同志再次全票当选国家主席、中央军委主席。中央主要新闻单位的报道突出核心，充分展现习近平总书记与人民群众心连心、与人大代表共商国是的生动场景，展现了全党全国各族人民对习近平总书记的拥护和爱戴；报道准确解读党中央精神，广泛传递正能量，增强精准性、感染力，展现可信、可爱、可敬的中国形象。</p><p>赵乐际希望新闻媒体继续关心支持人大新闻宣传工作，讲好中国全过程人民民主故事，讲好中国人大故事。</p><p>中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠等一同看望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDECcUiVqkQPsQSrlODFfvo230314.shtml)

### 湖南等3省省委主要负责同志职务调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央决定：</p><p>张庆伟同志不再兼任湖南省委书记、常委、委员职务；沈晓明同志任湖南省委委员、常委、书记，不再担任海南省委书记、常委、委员职务；</p><p>韩俊同志任安徽省委委员、常委、书记，郑栅洁同志不再担任安徽省委书记、常委、委员职务；</p><p>冯飞同志任海南省委书记。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDEeWouY0fPgWDizOhW7hR5230314.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第十二届中国国际服务外包交易博览会将在武汉举行</strong></p><p>记者今天（3月14日）从商务部获悉，第十二届中国国际服务外包交易博览会将于3月21日—23日在武汉举行。本届博览会围绕“数字新机遇 外包新未来”主题，集展览展示、行业对话、商务交流于一体，全方位、多层次、立体化展示中国服务外包发展成就。</p><p><strong>我国首批歼-11B女飞行学员顺利单飞</strong></p><p>日前，我国首批5名歼-11B战机女飞行学员在空军西安飞行学院完成单飞训练，标志着空军飞行院校探索三代机女飞行员成长链路迈出了重要一步。接下来，女飞行学员们将进入编队、低空、空战等课目训练，并于今年结业奔赴一线作战部队。&nbsp;</p><p><strong>高能同步辐射光源成功加速第一束电子束</strong></p><p>今天（3月14日），国家重大科技基础设施——高能同步辐射光源的直线加速器满能量出束，并成功加速第一束电子束，标志着该光源进入科研设备安装、调束并行阶段。该光源未来全部建成后，可应用于先进材料、航空航天等众多领域。</p><p><strong>我国打破亚洲陆上垂直深度最深千吨井纪录</strong></p><p>今天（3月14日），我国在油气勘探开发领域实施的“深地工程”再获重大突破，位于塔里木盆地的中国石化顺北84斜井，垂直钻井深度已突破8937.77米，成为现在亚洲陆地上垂直深度最深的千吨井。目前，顺北油气田已探明地质储量达4亿吨。</p><p><strong>中老铁路国际货运总量破300万吨</strong></p><p>中老铁路通车运营以来，截至3月13日，进出口货运总量达301.58万吨。其中，1—2月，进出口货运量达63.39万吨，同比增长3.2倍，中老铁路跨境物流运输网已覆盖泰国、新加坡等13个国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDE7EZonTeBXE8eWpvZb8FF230314.shtml)

### 外国领导人热烈祝贺习近平当选国家主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：又有一些国家领导人和国际组织负责人陆续通过致电致函等方式，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。</p><p>沙特国王萨勒曼、王储兼首相穆罕默德表示，值此您再次当选、开启新任期之际，谨向您致以诚挚祝贺和良好祝福，祝友好的中国人民不断发展、进步。沙方愿进一步加强两国关系和各领域合作。</p><p>斯里兰卡总统维克拉马辛哈表示，在您坚强领导下，中国克服重重挑战、实现巨大进步。您的再次当选无疑将开启中国新的辉煌篇章。斯中特殊友谊跨越千年，我坚信，斯中紧密合作将进一步蓬勃发展，更好造福两国人民。</p><p>尼日利亚总统布哈里表示，祝愿中国政府和中国人民在习近平主席英明卓越领导下，继续在和平、进步和繁荣的康庄大道上取得成功。相信尼中战略伙伴关系将不断深化。</p><p>塞内加尔总统萨勒表示，塞中关系亲密友好，我愿同您一道努力，进一步深化塞中友好和合作。</p><p>芬兰总统尼尼斯托表示，祝您在这一重要岗位上取得新的更大成功。很高兴看到芬中两国在广泛领域开展互利合作。芬中合作潜力巨大，我期待同您继续保持经常性对话，进一步强化芬中关系。</p><p>德国总理朔尔茨表示，衷心祝贺您再次当选中国国家主席，祝愿您在这一重要岗位上再创辉煌、万事顺遂。</p><p>联合国秘书长古特雷斯表示，您关于中国发展的愿景不断取得成功，为维护多边主义、促进可持续发展议程、加强中国同联合国伙伴关系展现了强有力的领导力。我期待继续同您开展广泛合作。</p><p>国际奥委会主席巴赫表示，在您领导下，2022年北京冬奥会、冬残奥会取得巨大成功。杭州亚运会已经临近，中国将向世界展示又一个世界级的体育盛事。</p><p>向习近平主席致贺的还有：巴林国王哈马德、约旦国王阿卜杜拉二世、阿联酋总统穆罕默德、毛里塔尼亚总统加兹瓦尼、土耳其总统埃尔多安、也门总统领导委员会主席阿里米、利比亚总统委员会主席曼菲、安哥拉总统洛伦索、尼日尔总统巴祖姆、多哥总统福雷、利比里亚总统维阿、捷克总统帕维尔、巴林王储兼首相萨勒曼、阿联酋副总统兼总理穆罕默德、格鲁吉亚总理加里巴什维利、瓦努阿图总理卡尔萨考、俄罗斯统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫、俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫、白俄罗斯共产党中央委员会第一书记索科尔、世界知识产权组织总干事邓鸿森。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDE2uwYju2WxgNqfxCn2VOA230314.shtml)

### 俄称打击乌军人员等目标 乌称打击俄军防空系统阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军在库皮扬斯克、扎波罗热等方向打击了乌军人员和武器装备。乌克兰方面称，乌军击退俄军在巴赫穆特等方向的多次进攻，并对俄军防空系统阵地、俄军燃料库等实施了打击。</p><p>国际人士指出，美国不断挑动冲突，操控他国。</p><p>瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所13日发布的报告显示，2018年—2022年，世界最大的武器出口国仍然是美国；相比此前5年，美国所占全球武器出口市场份额从33%升至40%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDEAc3MTd0u8avlQuYwwxzK230314.shtml)

### 俄称发现疑似破坏 “北溪”天然气管道的爆炸装置碎片

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃13日表示，“北溪”天然气管道公司在丹麦专属经济区海域对被炸管道进行调查，在距离爆炸现场30公里处发现了疑似爆炸装置的碎片。俄方呼吁联合国安理会紧急通过决议，设立独立调查委员会。&nbsp;</p><p>针对美西方媒体关于所谓“亲乌克兰团体”破坏“北溪”管道的报道，俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫表示，美国正在迫使德国领导人接受对美方有利的“北溪”事件版本。&nbsp;</p><p>国际人士表示，美国企图借“北溪”事件控制欧洲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDEGrURlXV5gxxpjzhU0Qzi230314.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗与白俄罗斯签署多领域合作文件</strong></p><p>伊朗总统莱希13日与到访的白俄罗斯总统卢卡申科举行会谈，双方签署了全面合作路线图以及多个领域的合作文件。莱希表示，伊朗和白俄罗斯都反对单边主义，伊朗准备与白俄罗斯分享应对制裁的经验。卢卡申科表示，白俄罗斯在国际和地区问题上与伊朗的立场相似，两国都希望建设一个公正的多极世界。</p><p><strong>分析称美联储激进加息致硅谷银行关闭</strong></p><p>受美国硅谷银行和签名银行被关闭事件的影响，13日，美国多家银行股价出现大幅下跌，美国第一共和银行的股价当天一度下跌达78%。美国投资专家、《福布斯》杂志顾问詹姆斯·德默特13日批评称，美联储过去14个月的激进加息最终导致了硅谷银行和签名银行的危机。美国财政部长耶伦也向媒体表示，硅谷银行破产关闭，其核心在于利率问题，而非技术企业的问题。</p><p>过去一年，美联储已连续八次加息，联邦基金利率目标区间已升到4.5%至4.75%之间。</p><p><strong>德国多个机场工人罢工抗议高通胀</strong></p><p>德国柏林、汉堡等多座机场的工作人员13日举行罢工抗议高通胀，罢工给相关机场运营造成影响，德国当天至少有350架次航班被取消。</p><p>据德国官方公布的数据，德国2月通胀率同比增长8.7%，其中食品价格和能源价格涨幅居前。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/14/VIDEIEXzy5ZDSwMPZzZ7ifVv230314.shtml)



---

(更新时间戳: 1678799397779)

