# 《新闻联播》 (20230127)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺达达埃当选连任巴布亚新几内亚总督；


2.【总书记的惦念】走上乡村振兴幸福路；


3.【新春走基层】节日期间重大工程稳步推进；


4.【传感中国】千里送花 一路余香；


5.多姿多彩乐享假期；


6.新春新愿：

努力向前 共创美好未来；


7.春节假期全国国内旅游出游3.08亿人次；


8.兔年春节档电影票房超65亿元；


9.春运迎来返程客流小高峰；


10.国内联播快讯：


（1）今年确保大豆油料面积稳定在3.5亿亩以上；


（2）未来三天雨雪稀少 总体利于春运返程；


11.第十三届全球海外华文书店中国图书春节联展举办；


12.四海同贺兔年新春 共期美好未来；


13.俄称打击乌军雷达系统 乌称拦截俄导弹和无人机：


（1）德议员：

德国向乌提供坦克是历史性错误；


（2）美国人士：

美不断延长战事以攫取最大利益；


14.国际联播快讯：


（1）巴以冲突致9人死亡 巴方叫停安全合作；


（2）美佐治亚州因持续抗议进入紧急状态；


（3）罢工致英皇家邮政公司损失达2亿英镑；


15.春节里的中国。
（《新闻联播》 20230127 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺达达埃当选连任巴布亚新几内亚总督

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月27日，国家主席习近平致电鲍勃·达达埃，祝贺他当选连任巴布亚新几内亚独立国总督。<br></p><p>习近平指出，巴新是最早同新中国建交的太平洋岛国之一，两国传统友谊历久弥新。当前，中国同巴新全面战略伙伴关系保持高水平发展，各领域交流合作成果丰硕，为两国人民带来了巨大福祉。我高度重视中巴新关系发展，愿继续同达达埃总督一道努力，推动两国关系继往开来、行稳致远。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDEaAS1wYW2ZLjBaVv6vzJ4230127.shtml)

### 【总书记的惦念】走上乡村振兴幸福路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2021年春节前夕，习近平总书记来到贵州省毕节市黔西化屋村考察。他走进苗族村民家和扶贫车间，点赞古老苗绣，叮嘱乡亲们脱贫之后，要接续推进乡村振兴，要把包括苗绣在内的民族传统文化传承好、发展好。时隔两年，那里的老百姓日子过得怎么样，乡村产业又有了什么样的发展呢？<br></p><p>位于贵州大山深处、乌江源头的古老苗寨化屋村，灯笼高挂，腊肉飘香，炊烟袅袅里尽是幸福的味道。村民赵玉学正在家里和妻子忙着包黄粑。两年前的春节前夕，习近平总书记走进化屋苗寨。在易地搬迁来的村民赵玉学家，总书记和他们一家人一起制作当地传统节日食品黄粑，并叮嘱当地干部要积极发展乡村产业，方便群众在家门口就业，让群众既有收入，又能兼顾家庭。<br></p><p>这两年，化屋村依托乌江源头旅游资源发展乡村旅游，黄牛养殖、黄姜种植、黄粑加工这“三黄”产业也借着乡村旅游的发展打出了名气，成为带动化屋村老百姓致富的特色支柱产业。赵玉学和村里的很多乡亲们一样，在家开起了农家乐。<br></p><p>在家门口就业的不止赵玉学。苗绣扶贫车间负责人杨文丽从小学习传统苗绣，外出打工几年后，她和爱人用全部积蓄两万元购买了一台二手绣花机回乡创业，并成为化屋村苗绣扶贫车间的带头人。<br></p><p>虽然已经过了两年，回想起总书记走进扶贫车间，对古老苗绣文化传承的关心，她依然感到动力满满。<br></p><p>带着这份信心，杨文丽先后聘请几位设计师研发苗绣新产品，还和广州一家服装企业合作，将苗绣元素融入现代服饰，并带领绣娘们开拓线上销售的新方式。两年间每年完成1000多套订单，年产值超过100万元，50多位农家妇女靠着苗绣开启了新生活。<br></p><p>如今，贵州很多苗绣产业发展好的村寨都建立了非遗展示馆，传承苗绣工艺技法，并用网络直播吸引年轻消费者，使苗绣产业得到蓬勃发展，产品大量销往省外乃至海外市场。<br></p><p>春节前夕，由村民自发成立的化屋村歌舞团也向杨文丽的苗绣车间订制了几十套演出服饰，准备迎接远方的客人。<br></p><p>在冬日的暖阳下，苗家儿女穿上一件件绣工繁复、华丽精美的苗绣服饰，在广场上欢歌起舞，歌唱属于这个时代的幸福，舞出属于这个时代的自信。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDEzyxX7XYUIzSBj5KlV7F8230127.shtml)

### 【新春走基层】节日期间重大工程稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，一批重大交通基础设施工程稳步推进。今天（1月27日）的《新春走基层》我们一起前往重大工程现场，记录一线建设者忙碌的身影，感受他们的奋斗热情。<br></p><p>91米，这是世界最高海中大桥的桥面与海面的距离，这座桥就是深中通道控制性工程伶仃洋大桥，不久前刚刚完成首片钢箱梁架设。春节期间，建设者正忙着为继续架梁做准备。<br></p><p>猫道就是悬索桥施工时架设在主缆下、平行于主缆的临时施工便道，在900米的距离内走30度的下坡，200多米的脚下海浪翻滚。<br></p><p>今年30岁的工程师陈炳耀从伶仃洋大桥设计开始，已经在海上度过了7年。<br></p><p>今年伶仃洋大桥将合龙，海底沉管隧道将实现全线贯通。全长约24公里的深中通道预计明年通车，届时从深圳到中山的时间将从现在一个半小时缩短至30分钟左右，湾区城市群融合发展按下“快进键”。<br></p><p>在西南边陲，中缅国际通道也在加紧建设。大理至瑞丽铁路重点控制性工程高黎贡山隧道施工进入第9个年头。这是我国第一条横穿横断山脉的铁路隧道，穿越19条断裂带。<br></p><p>眼下，以联网、补网、强链为重点，我国正在加快推进国家综合立体交通网主骨架建设。<br></p><p>春节期间，京雄商高铁雄安新区至商丘段控制性工程黄河特大桥桩基和栈桥正加紧施工。目前，雄安新区“四纵三横”的高速公路网正在加速形成，雄安新区至北京大兴国际机场快线、雄安新区至忻州等高铁规划建设有序推进。<br></p><p>今年，全国铁路预计投产新线3000公里以上，全国交通固定资产投资力争达到4万亿元左右，为中国经济巨轮行稳致远提供坚实支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDEcqLrHAxznGoFFFFbWDaR230127.shtml)

### 【传感中国】千里送花 一路余香

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：过年，很多人会送上礼物表达祝福。新年以来，单日邮政快递投递量的最高峰已经超过4亿件。今天，我们就跟随其中的一盆牡丹花，来看看鲜花的千里保鲜路。<br></p><p>新春佳节，甘肃的李阿姨收到了一盆来自山东的牡丹花。<br></p><p>1000多公里之外的山东菏泽是牡丹花的始发地。<br></p><p>李阿姨的鲜花经过打包后，立即被装进这辆温控车里。通过AR技术，我们透视到车体内部，两个橙色的小零件就是温度传感器的探头，它实时感知变化，随时调节，确保车内温度在合理范围。<br></p><p>每一天，全国数千台智能温控车在路上奔忙，它们成了守住生鲜产品运输的第一道关。<br></p><p>从菏泽出发，李阿姨的鲜花跟全国各地送往西北地区的快递件一起来到西北最大的智能分拨中心。每天，100多万件的包裹要在这个700米长的传输带上完成安检、称重、分拨等多个环节。<br></p><p>传输带上的1379个传感器为包裹中转争分夺秒，它们不仅要调整每件快递的运动速度，让包裹有序前进，还要对快递精准称重、测量大小，并在智能读取邮寄信息之后，对每件快递进行自动分拣。仅仅10分钟后，李阿姨的鲜花就走完了全部分拨流程，被再次装车。<br></p><p>长途跋涉后，载着鲜花的三轮车在北斗导航的引领下，向着李阿姨一家奔去。<br></p><p>在全国，一条条配送路径搭建起了庞大的快递网络。这张网能让每天有3亿多件包裹在全国飞奔，1亿多件快递在农村进出。过去一年，快递能够送到90%以上的建制村，范围更广，速度也更快。这一张看不到的网络把新春的温暖送到了千家万户。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDEQWn865J707gAPzcUkcac230127.shtml)

### 多姿多彩乐享假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期，各地旅游消费市场火热，人们的假日生活丰富多彩。<br></p><p>新春佳节，饱览美景、体验民俗。在江西宜春温汤古镇、江苏无锡梅里古镇，舞龙舞狮、地方戏曲、游船表演等一系列活动让人们感受到浓浓年味儿。在四川眉山洪雅县，人们漫步古街小巷，看大戏、赏美景。浙江宁波的新春庙会汇集了种类繁多的民俗活动，从正月初一一直持续到正月十五。<br></p><p>这个春节，西藏各地举办了丰富多彩的活动。在拉萨，文艺演出精彩纷呈，吸引市民游客驻足观看。在日喀则，当地艺术团为居民们送上了民族舞、小品等一系列文艺节目。<br></p><p>春节期间，各大景区游人如织。福建武夷山推出吃茶膳、探茶乡等活动，丰富游客体验。云南大理古城、洱海生态廊道等热门景点日接待游客量接近峰值。在广西桂林，游览漓江的船票被早早预定一空，游船、竹筏来往不断。<br></p><p>春节假期的餐饮业同样人气旺。广州各大餐饮老字号门店客流不息、门庭若市，不少饭店早上8点开门营业就是大排长队。<br></p><p>白天赏民俗、品美食，夜晚看花灯、观焰火。在山东蓬莱，富有创意的灯光秀扮靓老街。安徽芜湖古城灯光璀璨，人们漫步赏灯，感受传统年俗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDEwYeT6Gnh64Riu1MHLexF230127.shtml)

### 新春新愿：努力向前 共创美好未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：每一个未来更好的自己都离不开每一天的全力以赴，这拼劲儿来自对美好生活的向往，来自对美好未来的期盼。春节海采《新春新愿》一起分享愿望，感受这些新愿背后大家向上的精气神和不断向前的冲劲儿，愿每个人兔年都能够皆得所愿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDE9rwKCVwFc8DHgruNXdYG230127.shtml)

### 春节假期全国国内旅游出游3.08亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据文化和旅游部数据中心测算，今年春节假期，全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%；实现国内旅游收入3758.43亿元，同比增长30%。全国10739家A级旅游景区正常开放，各地相继出台景区门票减免或打折、发放文化和旅游消费券等惠民利民政策措施。江苏、安徽等地的特色民俗游，新疆、黑龙江等地的冰雪游以及海南的各项水上娱乐项目成为假期游客的主要选择方向。今年春节假期，全国文化和旅游市场总体安全平稳有序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDERbdgL5FYpMqGiB2RGuoe230127.shtml)

### 兔年春节档电影票房超65亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家电影局统计数据显示，截至今天（1月27日）下午17时，兔年春节档电影票房已超65亿元，国产影片集中上映带动观众观影热情，电影市场快速复苏。<br></p><p>春节期间，多部国产影片集中上映。《满江红》《流浪地球2》《熊出没·伴我“熊芯”》《无名》等影片题材丰富、制作精良，以悬疑、喜剧、科幻、动画等多种类型满足观众多元化观影需求。<br></p><p>统计数据显示，兔年春节档期间，30%的观众选择三人或多人观影，体现了春节档影片的“合家欢”属性，其中，20岁以下观众和40岁及以上观众占比提升明显，分别达到7%和20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDEHuItk2Rk6QVTUg63iu3p230127.shtml)

### 春运迎来返程客流小高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月27日）是春节假期最后一天，春运迎来返程客流小高峰。全国铁路今天预计发送旅客1210万人次，其中长三角地区客流量约193万人次。务工客流集中的阜阳站今天加开临客列车33列。重庆客运段昨晚起加开到广州、上海、佛山等方向夜间动车组9对，助力东部沿海地区务工人员节后返程。太原至北京间首次开行公交化夜间高铁。<br></p><p>全国高速公路车流量连续两天超过5000万辆次，江西、福建等地高速交警启动应急保畅模式，宁波至舟山方向客运班次调整到每15分钟一班。<br></p><p>全国民航春节假期共运送旅客900万人次，海口美兰机场今天客流量预计突破8.7万人次，同比增长30%。<br></p><p>国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至今天，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客超7.8亿人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDERELtCpSAHoqVxE1MhltT230127.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年确保大豆油料面积稳定在3.5亿亩以上</strong><br></p><p>农业农村部最新发布，今年，我国将持续推进大豆油料产能提升工程，确保大豆油料面积稳定在3.5亿亩以上，食用植物油自给率提高1个百分点。2022年，国家启动实施的大豆油料产能提升工程实现“开门红”，产量首次迈上2000万吨台阶。<br></p><p><strong>未来三天雨雪稀少 总体利于春运返程</strong><br></p><p>受弱冷空气影响，今天（1月27日），河北北部、内蒙古西部、宁夏等地部分地区迎来大风降温天气。中央气象台预计，未来三天，我国大部地区干燥少雨雪，气温略有起伏，总体有利于春运后期返程出行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDElPaFMGFHWMUS31jiqICC230127.shtml)

### 第十三届全球海外华文书店中国图书春节联展举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，以“阅读中国”为主题的第十三届全球海外华文书店中国图书春节联展在美国、英国、泰国、尼泊尔、新加坡、日本等全球27个国家和地区的85家实体书店同步开展，联展包括中国图书展销、文化展演等。<br></p><p>本届联展上的图书思想性、艺术性、可读性兼具，贴近海外读者需求，重点面向海外华人群体推荐《习近平谈治国理政》（第一至四卷），党的二十大报告单行本，“五个一工程”奖、“茅盾文学奖”获奖图书和2022年“中国好书”上榜图书等。联展活动突出互动性，通过写春联、猜灯谜、画国画等活动，让海外读者了解中华文化，认知新时代中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDE9Fg4r4b0iTNct0nOEzbX230127.shtml)

### 四海同贺兔年新春 共期美好未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节之际，我驻联合国机构及多国大使馆以多种形式欢度新春佳节。多国人士送上新春祝福，希望在新的一年里同中国加强合作，共创美好未来。<br></p><p>25日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团与70多个国家常驻日内瓦代表团、世界知识产权组织等机构代表欢聚一堂，共庆新春佳节。 <br></p><p>中国驻瑞士大使馆举行的新春招待会，邀请当地友好人士、华侨华人、留学生代表等数百人参加。<br></p><p>连日来，多国政要和友好人士给中国人民送上了新春祝福。 <br></p><p>意大利著名的安东尼亚诺小合唱团曾多次来华演出，他们用歌声表达了新春祝福。<br></p><p>春节期间，中国在巴基斯坦、老挝、阿联酋、巴西等“一带一路”项目的海外建设者与当地员工一同庆祝新春。他们坚守在工程建设一线，抢时间、抓进度，用奋斗的姿态开启兔年新征程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDEmIo6StIgfqykunLJiRuq230127.shtml)

### 俄称打击乌军雷达系统 乌称拦截俄导弹和无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼方向打击乌军人员及装甲战车，在赫尔松和尼古拉耶夫方向摧毁乌军雷达系统。乌克兰国防部称，俄军使用高精度导弹打击乌克兰关键基础设施，大部分导弹被乌军拦截，此外乌空军拦截了多架俄军发射的无人机。<br></p><p>针对德国宣布向乌克兰提供14辆“豹”式主战坦克，俄罗斯国家航天集团前总裁罗戈津26日表示，俄军即将装备4台俄制“马克”机器人，用于打击坦克等西方提供的武器。<br></p><p><strong>德议员：德国向乌提供坦克是历史性错误</strong><br></p><p>德国联邦议院议员塞维姆·达代伦称，德国向乌克兰提供主战坦克的决定是一个“历史性错误”。<br></p><p><strong>美国人士：美不断延长战事以攫取最大利益</strong><br></p><p>据美国国务院最新公布的数据，2022年美国政府间对外军售额超过519亿美元，较2021年增加49%；美国国防承包商直接向外国政府出售的武器和军事装备达1537亿美元，较2021年增加48%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDEEW1kqI1ej3x0R7U1F8Qp230127.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>巴以冲突致9人死亡 巴方叫停安全合作</strong><br></p><p>巴勒斯坦方面26日表示，鉴于以色列方面不断侵犯巴勒斯坦人民并破坏巴以双方签署的协议，巴方决定停止与以方进行安全协调。巴以地区紧张局势近期加剧，以色列军队26日在约旦河西岸北部城市杰宁开展搜捕行动，并与当地巴勒斯坦人发生冲突。巴勒斯坦方面表示，冲突造成至少9名巴勒斯坦人死亡。以色列军方当天称，拦截了两枚从加沙地带发射的火箭弹。<br></p><p><strong>美佐治亚州因持续抗议进入紧急状态</strong><br></p><p>美国佐治亚州26日宣布进入紧急状态，以应对该州首府亚特兰大市近期持续的抗议活动，该州已出动国民警卫队维持秩序。据美国媒体报道，本月18日，当地警方在驱散环保人士示威活动时开枪，导致一名抗议者死亡，这一事件在亚特兰大引发持续多天的抗议活动。21日，抗议者还与警方发生了激烈冲突。<br></p><p><strong>罢工致英皇家邮政公司损失达2亿英镑</strong><br></p><p>据英国媒体26日报道，英国皇家邮政公司当天表示，近几个月来的罢工活动导致该公司目前已蒙受2亿英镑的巨大损失。该公司表示，如果未来罢工活动仍持续进行，该公司的损失还将进一步扩大。受通胀高企、生活成本不断上升等影响，英国邮政、铁路、医疗等多个行业数月来罢工活动不断。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDEaMq0E9EOF9JBZXRiRBTh230127.shtml)

### 春节里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，大江南北处处洋溢着欢欢喜喜的节日氛围。节目的最后，让我们一起走进春节里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/27/VIDEslixXCIrFLw7AfQJbwbD230127.shtml)



---

(更新时间戳: 1674824215853)

