# 《新闻联播》 (20230105)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【开好局 起好步】广东锚定高质量 开启发展新篇章；


2.李克强同巴基斯坦总理通电话；


3.【新时代新征程新伟业】山西东圣社区：

以党建引领基层治理；


4.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】推动经济发展绿色转型 建设美丽中国；


5.一批重大工程有序推进；


6.张家口做强后奥运经济 赋能高质量发展；


7.重点人群“关口前移” 各地构筑基层保障健康防线；


8.【新闻特写】战“疫”一线的青春力量；


9.国内联播快讯：


（1）2022年两次降准释放长期流动性超1万亿元；


（2）今年中央企业重点投资项目将超800个；


（3）2023年计划安排超50次航天发射任务；


（4）中国航天开年连续完成火箭发动机试车；


（5）国内航线燃油附加费今起大幅下调；


（6）人社部要求严厉惩治恶意欠薪违法行为；


（7）第六批国家级非遗代表性传承人认定工作开展；


（8）第39届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕；


10.俄称摧毁乌侦察小组 乌称打击俄弹药库 国际人士：

美西方做法错误 应尽快纠正；


11.恶劣天气再度影响美国多地 西部部分地区进入紧急状态；


12.国际联播快讯：


（1）俄首艘装备“锆石”导弹护卫舰开始远航；


（2）墨西哥总统呼吁美国结束干涉主义政策；


（3）叙利亚总统会见阿联酋外长。
（《新闻联播》 20230105 19:00）

## 详细新闻

### 【开好局 起好步】广东锚定高质量 开启发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席在二〇二三年新年贺词中指出，中国经济韧性强、潜力大、活力足，长期向好的基本面依然不变。只要笃定信心、稳中求进，就一定能实现我们的既定目标。</p><p>牢记嘱托。新年伊始，全国各地坚定信心、真抓实干，推出一系列新政策新举措，展现新气象。《新闻联播》从今天（1月5日）开始推出系列报道《开好局 起好步》，今天首先来看经济大省广东将高质量发展作为首要任务和总抓手，高水平推动粤港澳大湾区建设、坚持制造业当家，在高质量发展上走在前列、作出示范。</p><p>习近平主席指出，明天的中国，奋斗创造奇迹。路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。</p><p>新年伊始，南粤大地热火朝天。在广州南沙，中科空天飞行科技产业化基地的工人们加紧对设备进行调试，下周这里将正式建成投产。重大科技项目加速落地南沙，看中的是粤港澳大湾区的发展前景和优质的产业集聚优势。</p><p>作为粤港澳大湾区建设的重大平台，广州南沙新年起步着眼“大抓项目，抓大项目”，着力把科技产业合作做深做实。一方面加快发展智能制造、智能网联汽车、集成电路、生命健康等高新技术产业，力争到2025年形成总规模达2万亿的产业集群；另一方面携手港澳，增强内外循环链接功能，建设中国企业“走出去”综合服务基地，提升国家进口贸易促进创新示范区建设水平。同时，打造国际集拼中心和综合性冷链物流基地，增强国际航运物流枢纽功能。</p><p>锚定高质量发展。新年伊始，广东一批重点项目加速落地。在广州、深圳、东莞等地，546个总投资约9500亿元的重大项目纷纷开工建设。</p><p>深圳一次集中性开工产业项目60个，总投资662.6亿元，全部围绕先进制造业产业链。去年底开工的广州因湃电池工厂项目已进入打桩阶段，该项目建成后将成为广州最大的“动力电池+储能电池”项目，进一步稳链强链。</p><p>今年，广州将谋划推动1700多个市重大项目建设，年度计划投资达5200多亿元。其中，战略性新兴产业和先进制造业项目就达472个，占产业项目年度计划投资的近一半，比去年增加了约三分之一。</p><p>锚定高质量发展。广东今年将坚持实体经济为本、制造业当家，紧紧抓住产业项目、工业投资、产业平台，加快实现产业体系升级发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/05/VIDETnur1e3kvnonqTu64pdc230105.shtml)

### 李克强同巴基斯坦总理通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强5日在中南海紫光阁应约同巴基斯坦总理夏巴兹通电话。</p><p>两国总理首先互致新年问候。李克强表示，中巴友谊经过国际风云变幻考验，历久弥坚。中方始终将中巴关系置于周边外交优先方向，将一如既往支持巴基斯坦捍卫国家独立、主权、领土完整和合法权益，支持巴方维护国内团结稳定、实现国家发展振兴，愿同巴方推进重点领域务实合作，支持巴方发展经济、改善民生。希望巴方继续全力保障中方在巴人员、机构安全。</p><p>夏巴兹感谢中方为巴抗击洪灾提供巨大支持和帮助，表示巴坚定奉行一个中国原则，在涉及中国核心利益的所有问题上坚定支持中方，愿同中方加强各领域合作，推动巴中关系迈向更高水平。</p><p>王毅、何立峰等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/05/VIDEdEqxsDg7xSYVRHdImRWU230105.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】山西东圣社区：以党建引领基层治理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告指出，加强城市社区党建工作，推进以党建引领基层治理。山西晋城东圣社区积极探索党支部引领，居委会、业委会、物业公司联动，不断延伸网格化服务的基层治理模式，共建共治共享幸福美好社区。</p><p>东圣社区有5个小区，常住人口2万多人。这段时间，社区党支部围绕学习贯彻二十大精神，谋划打造品质化社区，一项重点工作就是在小区试行物业管理酬金制，已分别同业主和物业公司沟通了20多次。</p><p>过去，物业管理实行包干制，物业费打包交给物业公司，自负盈亏。这次东圣社区试点物业管理酬金制，物业费由业委会掌管，物业公司按照业主要求提供专业化服务，根据考核结果领取酬金，从而实现共治共管共享。经过社区党支部反复居中协调，最终业委会、物业公司达成一致。此前因资金问题一直推动不了的小区停车位改造、环境美化、运动场地扩建等列入了首批重点工作清单。</p><p>这几年，东圣社区不断探索推进“1+3+N”服务体系，“1”是党支部引领，“3”是居委会、业委会、物业公司联动，“N”是社区网格延伸。如今，社区可为居民提供29项政务直办服务，并推出“五点半课堂”“能工巧匠”“护士到家”“老年大学兴趣班”等特色服务项目。接下来，针对大家的个性化需求，这些服务还要进一步升级。</p><p>落实二十大精神，聚焦群众“急难愁盼”问题，东圣社区正规划建设便民服务中心，集社区大食堂、养老服务、文化休闲等多种功能于一体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/05/VIDECfcEGy7XvIxQGzllx3FI230105.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】推动经济发展绿色转型 建设美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新的一年，如何保障自然资源要素助力经济高质量发展，推动建设人与自然和谐共生的美丽中国？今天（1月5日）的《稳经济 促发展 强信心·权威访谈》来看对自然资源部部长王广华的专访。</p><p>王广华表示，2022年以来，面对国内外超预期因素冲击，为落实党中央关于稳住经济大盘的部署，自然资源部先后出台了重大项目先行用地、简化用地用海审查、完善工业用地供应方式等自然资源要素保障政策，在守住耕地和生态底线的前提下，多途径保障各地用地、用海需求，配合相关财政金融调控政策，推动经济平稳发展。</p><p>加强重要能源、矿产资源国内勘探开发和增储上产，提升国家战略物资储备保障能力是中央经济工作会议部署的重要任务之一。王广华表示，今年将突出紧缺和大宗战略性矿产，全面启动新一轮战略性矿产国内找矿行动，加强重点勘查区找矿力度，加快油气等能源资源勘探开发速度，保障国家能源和矿产资源安全。</p><p>随着我国生态保护修复力度不断加大，美丽中国建设迈出重大步伐。自然资源部持续实施山水林田湖草沙一体化保护修复工程，提升生态系统的多样性、稳定性和持续性。2016年到2022年共实施44个“山水工程”，累计完成生态保护和修复面积达到350万公顷。王广华表示，今年将以国家重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地等为重点，启动一批“山水工程”，维护我国生态安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/05/VIDEpAt6zxqBpbcKncditGLO230105.shtml)

### 一批重大工程有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，一批重大工程有序推进，助力中国经济稳健前行。</p><p>假日期间，作为国家确定的172项节水供水重大水利工程的标志性项目——广西桂平大藤峡水利枢纽工程右岸的第二台机组安装完毕。&nbsp;</p><p>国家重点能源工程蒙东能源基地电力外送工程建设不停工，工程最重要的1000千伏北京东变电站改扩建施工进入核心设备安装环节。这个京津冀地区的重要枢纽变电站计划今年夏季用电高峰前建成投运，将增加京津冀地区供电能力600万千瓦，相当于增加100万户家庭的供电能力。</p><p>重量近4000吨的我国首个深远海浮式风电平台，元旦期间在青岛完成浮体总装。</p><p>在京雄高速重点控制性工程——永定河特大桥施工工地，数百名建设者正准备架设钢梁。作为雄安新区“四纵三横”综合立体交通网的重要组成部分，今年，京雄高速全线通车后，北京和雄安新区间的“1小时交通圈”又多了新选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/05/VIDEPjT6q9YHMypnukS976nH230105.shtml)

### 张家口做强后奥运经济 赋能高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河北张家口充分用好办赛经验、场馆利用等一系列奥运遗产，不断放大冬奥效应，发展后奥运经济，推动经济高质量发展。</p><p>这个冬天，张家口崇礼区各大滑雪场冰雪运动火热开展。让冬奥场馆利用“活”起来。为迎接北京冬奥会后的第一个雪季，崇礼各大雪场提升基础设施、扩容活动品类。云顶滑雪公园是北京冬奥会竞赛场馆之一，这个雪季，去冬奥会举办地看看、体验冬奥赛道等冬奥场景体验成为很多雪友的新期待。相关数据显示，2022年12月至2023年1月，崇礼各雪场的雪票订购和核销人数大幅攀升。</p><p>冰雪产业发展“强”起来。随着冰雪消费持续升温，张家口围绕冰雪全产业链布局，冰雪产业项目加速集聚，规划建设了两个冰雪产业园区，形成了以冰雪装备研发、制造、检测、仓储为一体的冰雪装备产业基地。</p><p>2022年张家口落地冰雪项目93项，投产运营54个，实现产值17.78亿元。预计到2025年，全市冰雪产业规模可达到600亿元。</p><p>在冰雪产业的持续带动下，张家口大力培育旅游新业态和市场主体，做精做强龙头项目，打造了一批带动作用强的景区、全域旅游示范区、国家级旅游度假区，不断提升服务水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/05/VIDEzZQY3usOe5vePYtBwmT1230105.shtml)

### 重点人群“关口前移” 各地构筑基层保障健康防线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着春节临近，返乡人员增多，各地因地制宜、多措并举，加大对农村地区的巡诊力度，开通转诊绿色通道，做到“关口前移”，构筑基层保障健康防线。</p><p>连日来，山西大宁县组建农村疫情防控工作专班，组织5支医疗服务队，进村入户对返乡等重点人群开展医疗服务、分发药品、宣传防治知识，保障基层农村居民就医需求。</p><p>江西全力保障留守老人和儿童等重点人群的就医用药需求。一大早，吉安市遂川县中医院的流动健康诊疗快车来到了当地枚江镇邵溪村的老年之家，为行动不便的老人们提供上门问诊服务，还送来了各类退烧药、止咳药，以及检测所需的抗原试剂等医药物资。</p><p>在吉安市吉州区，各镇卫生院还将发热诊疗移动车直接开到村民家门口，开展流动诊疗服务。</p><p>四川进一步加强县、乡、村三级诊疗联动，实现“基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动”的就医流程。在雅安市雨城区大兴社区医院，今年77岁的李云秀老人因肺部感染病情危重，卫生院立即开启双向转诊绿色通道，将老人转诊到雨城区人民医院进一步治疗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/05/VIDEJ4UozMV54l0VlNYjOEQF230105.shtml)

### 【新闻特写】战“疫”一线的青春力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以奋斗姿态激扬青春，不负时代，不负华年。在保健康、防重症的战“疫”一线，越来越多的“90后”“00后”年轻人挺膺担当、挑起重担，让青春的力量在战“疫”一线闪闪发光。</p><p>在四川大学华西医院急诊科，26岁的护士赖洁之前也感染了新冠病毒。然而，随着急诊科越来越多的医护人员陆续感染，急诊科人手异常紧张，赖洁好转后第一时间就回到了工作岗位上。急诊科感染的医护人员都选择了和赖洁一样，康复后立即返岗，这让急诊科主任曹钰松了一口气。</p><p>在中国中医科学院广安门医院，由于重症监护室的扩容，平均每个人的工作量增加了两到三倍。护士谢君怡今年只有22岁，刚刚走上重症护理岗位的她还是第一次遇到这么大的工作强度。因为家属不能陪护，小谢就经常主动为患者和家属进行视频连线，抚平他们的焦虑。</p><p>在浙江大学医学院附属第一医院，原有重症医学科的近百名医生有许多都感染了新冠。重症医学科的“90后”医生胡娟带领麻醉科、肝胆外科等其他科室前来支援的3名“90后”医生，共同撑起了一个新的ICU病区管理。55岁的重症患者老刘就是由胡娟团队的全力救治，转危为安转入了普通病房。</p><p>为了确保医护人员的身体健康，医院专门发了通知，不允许带病上班，休息好才能返岗。但在一个个工作群里，请缨返岗的信息却是此起彼伏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/05/VIDEVhK7on9IOjzdM9aqdwyz230105.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2022年两次降准释放长期流动性超1万亿元</strong></p><p>中国人民银行最新数据显示，2022年，综合运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕。两次降准释放长期流动性超1万亿元，提前完成向中央财政上缴结存利润1.13万亿元。</p><p><strong>今年中央企业重点投资项目将超800个</strong></p><p>记者从国资委今天（1月5日）召开的央企负责人会议上获悉，预计2022年全年，中央企业营业收入和利润总额分别增长8.3%和5.5%，国企改革三年行动实现高质量圆满收官。2023年，力争完成重点投资项目不少于800项，比2022年增长10%。</p><p><strong>2023年计划安排超50次航天发射任务</strong></p><p>记者今天（1月5日）从航天科技集团获悉，今年计划安排超50次航天发射任务，全面推进探月工程四期和行星探测工程，开展嫦娥七号、天问二号等型号研制工作，并计划安排长征六号丙运载火箭的首飞任务。同时，今年载人空间站转入常态化运营模式。</p><p><strong>中国航天开年连续完成火箭发动机试车</strong></p><p>新年伊始，航天科技集团六院在北京、西安两地先后完成两次火箭发动机点火试车。经过数据判读，发动机性能满足要求，将交付执行今年发射任务的长征三号甲系列火箭和长征七号改火箭，保障今年中国航天的高密度发射。</p><p><strong>国内航线燃油附加费今起大幅下调</strong></p><p>今天（1月5日）零时起，国内航线燃油附加费大幅下调。800公里（含）以下航段和800公里以上航段每位成人旅客收取费用分别为40元和80元，比之前分别节省20元和40元。</p><p><strong>人社部要求严厉惩治恶意欠薪违法行为</strong></p><p>日前，人社部部署春节和“两会”前后根治欠薪重点任务，要求多措并举推动解决拖欠农民工工资问题，加大欠薪隐患排查和风险防范，督促尽快支付农民工工资，加强行政司法协同，用好失信联合惩戒手段，严厉惩治恶意欠薪违法行为。</p><p><strong>第六批国家级非遗代表性传承人认定工作开展</strong></p><p>文化和旅游部今年开展第六批国家级非遗代表性传承人认定工作，并对国家级非遗代表性项目存续状况、代表性传承人传承活动进行评估。截至目前，文化和旅游部已认定五批共计3057名国家级非遗代表性传承人。</p><p><strong>第39届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕</strong></p><p>今天（1月5日），第39届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕。今冬冰雪季，共设计冰雪旅游、冰雪体育、冰雪经贸等8个板块，打造100多项活动，推出3大冰雪主题公园、12个冰雪体验产品、10大冰雪旅游线路，让游客们尽享冰雪乐趣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/05/VIDEHEu3XJ4nlHXYCaUGeQlP230105.shtml)

### 俄称摧毁乌侦察小组 乌称打击俄弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、哈尔科夫等地打击乌方人员、军事车辆和武器，并在顿涅茨克和卢甘斯克摧毁了5个乌克兰破坏和侦察小组。</p><p>乌方称，乌军打击了俄军防空导弹综合体阵地、弹药库等目标。另据乌克兰国防部官员4日称，乌克兰计划在今年春季发动一次大规模攻势。</p><p>美国总统拜登4日表示，正考虑向乌克兰提供“布雷德利”步兵战车。据路透社报道，美国可能在未来几天公布新的对乌武器提供计划。北约秘书长斯托尔滕贝格日前声称，应向乌克兰提供更多武器。</p><p><strong>国际人士：美西方做法错误 应尽快纠正</strong></p><p>国际人士指出，美西方的做法是错误的，无助于结束冲突，应尽快予以纠正。</p><p>欧元集团主席多诺霍4日在《经济学人》杂志发表文章称，欧盟承担了俄乌冲突的最大代价，欧元区面临有史以来首次长期高通胀，欧洲面临巨大挑战和不确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/05/VIDEQQofFogrHY3guuxUsUmA230105.shtml)

### 恶劣天气再度影响美国多地 西部部分地区进入紧急状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，冬季风暴在美国多地持续肆虐。在美国西海岸，加利福尼亚州遭遇狂风暴雨，引发洪水等灾害并造成部分地区电力中断，加州已宣布进入紧急状态。当地官员表示，恶劣天气将在未来7—10天内持续影响这一地区。旧金山湾区已有超过800万人收到警报。</p><p>在内华达州、南达科他州等地，冬季风暴带来大量降雪，清雪工作进展缓慢。大雪还导致明尼苏达州部分航班取消或延误，旅客滞留机场。</p><p>在美国东南部，亚拉巴马州遭遇龙卷风和冰雹袭击。此外，路易斯安那州、佐治亚州和佛罗里达州多地也发布了龙卷风预警和雷暴预警。据美国媒体预计，美国东南部地区将有3000万人受冬季风暴影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/05/VIDEgkHitul4c88pffa0Iud2230105.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄首艘装备“锆石”导弹护卫舰开始远航</strong></p><p>俄罗斯总统普京4日宣布，装备了“锆石”高超音速导弹和其他最新型武器的俄海军“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰开始远航。普京说，新武器系统可以保护俄罗斯免受潜在外部威胁，保障俄国家利益。俄罗斯将继续开发武器力量的战斗潜力，生产先进的武器装备，捍卫国家安全。俄罗斯国防部长绍伊古当天表示，“锆石“高超音速导弹可突破当前任何导弹防御系统。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p><strong>墨西哥总统呼吁美国结束干涉主义政策</strong></p><p>墨西哥总统洛佩斯3日说，美洲不应该由任何一个国家主导，他会在即将举行的北美领导人峰会上呼吁美国结束持续200年的“门罗主义”及其干涉主义政策。</p><p><strong>叙利亚总统会见阿联酋外长</strong></p><p>叙利亚总统巴沙尔·阿萨德4日在大马士革会见了到访的阿联酋外长阿卜杜拉，讨论深化双边关系、发展经贸合作及地区热点问题。巴沙尔表示，两国关系对维护地区稳定发挥着积极作用。阿卜杜拉表示，阿联酋支持政治解决叙利亚问题。</p><p>近年来，阿联酋和叙利亚逐步加强外交联系。2018年12月底，阿联酋重新开放驻叙利亚大使馆。除阿联酋外，多个阿拉伯国家都在推动与叙利亚关系正常化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/05/VIDEsiafjG9nNxAZSQ5VLejq230105.shtml)



---

(更新时间戳: 1672923518494)

