# 《新闻联播》 (20230813)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】我国风电建设提速 绿色发展动能强劲；


2.国务院印发《关于进一步优化外商投资环境 加大吸引外商投资力度的意见》；


3.各地区和有关部门多举措加快恢复生产生活秩序；


4.【党旗在基层一线高高飘扬】翻山越岭 通信兵架起“生命线”；


5.各地多措并举强化秋粮作物田间管理；


6.今年上半年冷链物流持续企稳回升；


7.【新时代新征程新伟业——实干笃行】湖南加快打造内陆地区改革开放高地；


8.中国第13次北冰洋科学考察首个海域作业任务全部完成；


9.国内联播快讯：


（1）2023年中国国际服务贸易交易会将于9月2日在京开幕；


（2）深圳先行示范区建设4周年 进出口值增幅23.3%；


（3）银昆高速宁夏段任湾茹河特大桥合龙；


10.美国夏威夷大火已致93人死亡 央视记者探访重灾区拉海纳；


11.俄称拦截袭击克里米亚大桥的乌军导弹 乌称打击俄军防空导弹系统；


12.日韩民众抗议日本核污染水排海计划；


13.国际联播快讯：


（1）中企助力阿尔及利亚东西高速公路贯通；


（2）沙特任命首位驻巴勒斯坦大使；


（3）加拿大仍有千余起林火在燃烧。
（《新闻联播》 20230813 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】我国风电建设提速 绿色发展动能强劲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中国将持续推进产业结构和能源结构调整，大力发展可再生能源。在不久前召开的全国生态环境保护大会上，习近平总书记再次强调，要构建清洁低碳安全高效的能源体系。今年上半年，我国风电建设快速发展，累计发电量同比增长20%，一系列原创性、突破性成果涌现，在加快形成全球领先的风电产业体系的同时，为我国经济发展提供更多的绿色动能。</p><p>今年以来，从蔚蓝大海到雪域高原再到乡村田园，一台台大型风机拔地而起，迎风旋转，实现一个个新的突破。</p><p>在福建海域，全球已建成的最大风机，16兆瓦风机成功并网发电；</p><p>在青藏高原，全球海拔最高的风机，克服高原空气稀薄的困难，开始送电；</p><p>在中原大地，一座座分散式风机矗立在田间地头，为美丽乡村提供清洁电能。</p><p>今年上半年，全球新增风电装机的四成多都出自我国，目前，我国风电总装机已经达到3.89亿千瓦，这些遍布全国的大风车每旋转一天，就可以发出20多亿度电。</p><p>大力发展可再生能源是习近平总书记一直以来的关切。党的十八大以来，习近平总书记亲自指导推动能源革命，指出要把促进新能源和清洁能源发展放在更加突出的位置。在青海、内蒙古、四川等地考察时，总书记都对当地建设新型能源产业基地、大力发展绿色能源作出重要指示，强调要科学规划建设新型能源体系，促进水风光氢天然气等多能互补发展。</p><p>牢记总书记的指示，党的十八大以来，我国风电海陆并举、不断优化。先后建设九个新能源基地，风电装机由“三北”地区逐步向中东南地区发展，遍布全国各地。当前，风电装机规模较2012年翻了5倍，发电量提升了6.7个百分点，陆上风电的度电成本，已经与传统化石能源相当，为我国能源绿色转型提供强大支撑。</p><p>十年来，我国风电全产业链创新步伐不断加快，成为全球最大的风电装备制造基地，产量占全球市场的三分之二以上，出口到全球49个国家和地区。</p><p>在我国首个海上风电产业园，16兆瓦风电机组进入批量化生产阶段，世界截面最大、长度最长的海底电缆第一期生产线也已经成功投产。50多家风电产业链上下游企业，让这个产业园用仅仅一年的时间，就相继下线了13兆瓦、13.6兆瓦、16兆瓦风电机组，带动中国风电装备迭代发展。</p><p>如今，从核心部件主轴承材料及制造首次实现国产化，到叶片主梁结构突破性使用碳纤维材料，重量减轻百分之二十，我国超大型风机整机国产化率达到95%以上，发电机、齿轮箱等关键核心部件国产化率更是接近100%。</p><p>我国目前已具备了超远距离输电、超大风机安装、智慧无人运维等一系列能力，助力风电加速向高原、荒漠、深海等更多开发难度大但风能资源丰富的地区挺进。</p><p>预计“十四五”期间，风电发电量实现翻倍增长。未来，中国的大风车将在更广阔的区域安家落户，为我国经济发展提供源源不断的绿色动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/13/VIDEmtU4IK86evS6fvwN4SGX230813.shtml)

### 国务院印发《关于进一步优化外商投资环境 加大吸引外商投资力度的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《关于进一步优化外商投资环境 加大吸引外商投资力度的意见》，提出6方面24条政策措施。一是提高利用外资质量，加大重点领域引进外资力度。二是保障外商投资企业国民待遇，确保平等享受支持政策。三是持续加强外商投资保护。健全外商投资权益保护机制，强化知识产权行政保护。四是提高投资运营便利化水平。优化外商投资企业外籍员工停居留政策。五是加大财税支持力度。六是完善外商投资促进方式。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/13/VIDEmmeATJCf8exb6mCHuGUD230813.shtml)

### 各地区和有关部门多举措加快恢复生产生活秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地区和有关部门全力做好抢险救援、受灾群众生活保障和灾后恢复重建等各项工作，加快恢复受灾地区生产生活秩序。</p><p>当前，河北受灾地区灾后重建工作加快推进。针对农田被淹等情况，河北省组织专家技术人员深入抗灾一线，分类施策，指导灾后农业生产。同时，抓紧调剂小白菜、菠菜等短生育期农作物种子106万公斤，为补种做准备，最大限度减少农户损失。</p><p>今天（8月13日），河北涿州又有两条公交线路恢复运营。连日来，河北供销系统派出物资大篷车，陆续抵达涿州，为当地群众提供惠民保供服务。</p><p>北京受灾地区生产生活有序恢复。目前，房山区已有坡峰岭等6家A级景区恢复开放。房山区还帮助受灾景区申请无息或低息贷款，加大旅游基础设施修复建设力度。门头沟区为解决居民证件遗失问题，在安置点设置了临时办证点，提供补办社保卡等服务。</p><p>海河流域河道水位逐渐回落，昨晚8时，海河防总将防汛Ⅰ级响应降至Ⅱ级，将洪水防御Ⅰ级响应降至Ⅱ级。当前，天津行洪工作仍在继续，当地全力做好堤坝加固除险和巡堤护堤工作，实时监测水位变化。</p><p>东北地区持续落实落细防汛抗洪救灾各项工作。</p><p>为应对松花江2023年1号洪水洪峰，黑龙江省海事局对客运航线、桥区、船舶停泊点等通航重点水域实施了巡航检查。松花江干流流经哈尔滨的五区六县，也设置24小时巡堤人员，加强预警监测。在牡丹江海林市，有26处供水工程设施此前因洪水遭受污染或破坏，连日来，相关部门对供水水源地、加压泵站等重点设施清理淤泥杂物，维修机电设备，目前已有24处陆续恢复供水。</p><p>吉林省针对各地不同程度遭受作物损毁、农田内涝等情况，制定农业灾后恢复生产工作方案。在水稻主产区舒兰市，农技指导组下沉到受灾严重的乡镇，引导农户积极展开自救，预防水稻病害发生。同时，舒兰还加紧推进水毁设施抢修进度。陆军第78集团军某旅抽调200多名官兵支援舒兰市金马镇灾后建设。开展物料运输、道路修复、构筑堤坝、防守险情任务。</p><p>今天，辽宁南部、中东部地区强降雨仍在持续。为确保铁路运输安全，国铁沈阳局采取部分旅客列车临时停运或调整运行区段措施。截至目前，辽宁有4座水库超汛泄洪，全省因强降雨已转移安置5.3万余人。鞍山市岫岩县是本次防御强降雨的重点地区，共启动转移安置点530个，被褥、食品、药品等物资储备充足。</p><p>8月11日，陕西西安市长安区局地出现暴雨，上游山体垮塌，长安区滦镇街道喂子坪村鸡窝子组突发山洪泥石流灾害。灾害发生后，应急管理部派出工作组紧急赶赴现场指导救援处置，陕西省和西安市组织14支救援力量980多人全力开展人员搜救、抢险救援。截至今天下午4时，已累计转移安置群众186人，受损道路已经抢通，受灾区域49个通信基站恢复服务，855户居民恢复供电。目前，救援排险、河道堤防加固等工作仍在抓紧进行。</p><p>国家金融监督管理总局最新数据显示，截至今天上午10时，河北、北京、黑龙江等16个受灾地区保险机构收到保险报案26.26万件，估损金额98.1亿元，目前已赔付案件12.3万件，赔付金额16.94亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/13/VIDEC4ffILuRsXTy2gM6VHyt230813.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】翻山越岭 通信兵架起“生命线”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哪里有困难，人民子弟兵就挺进到哪里，哪里最艰险，党员就冲锋在哪里。前段时间，连续强降雨造成北京山区部分乡镇受灾严重，道路损毁，通信联络中断。战略支援部队某基地126名官兵组成15支突击分队，分赴北京房山、门头沟、昌平3个行政区、15个乡（镇）建立应急通信，争分夺秒打通灾区通信“生命线”。</p><p>受领任务后，8月3日一早，负责联通北京房山区大安山乡的任务分队7名官兵徒步挺进灾区，分队里的5名党员主动背负起卫星便携站、卫星电话、电台等物资器材，每个背囊重达40斤。</p><p>前进途中6条河流、33处断崖断路，每一次攀岩渡河，都是党员冲在第一个，临时党支部书记负责断后，承担起未知的风险。</p><p>11个小时后，官兵们徒步22公里山路，于8月3日晚上8时抵达大安山乡，成功打通了灾区一线与后方指挥所的通信链路，保障当地防汛指挥部与上级实时联络。</p><p>完成既定任务后，分队挑选3名党员骨干和3名村民到达山外，成功接应救援队伍徒步进乡，缓解灾区物资短缺难题。任务期间，15个任务分队充分发挥一线党组织战斗堡垒作用，党员骨干争当抗洪抢通一线的“顶梁柱”“压舱石”，成功帮助15个乡镇、241个附属村、7000余名群众建立对外通信联络。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/13/VIDEl6Dfd0XdyURCVeS9CaXK230813.shtml)

### 各地多措并举强化秋粮作物田间管理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前是秋粮作物产量形成关键期。农业农村部最新农情调度显示，除局部出现洪涝灾害外，全国大部分地区秋粮作物长势总体正常。</p><p>目前，北方地区玉米、中稻开始结实灌浆，大豆正在鼓粒；南方中稻正在孕穗抽穗，晚稻播栽基本结束。</p><p>今年水稻种植大省江苏的水稻种植面积约3338万亩，同比略增6.3万亩。在泗洪县，当地通过推广更为高效的农业社会化服务模式，为种植户降本增效。</p><p>眼下，安徽阜阳市700多万亩玉米大豆长势喜人。在阜南县，通过当地的智慧农业管理平台，种植户们可以更科学地配比杀虫、杀菌剂和作物生长调节剂等，精准进行田间管理。</p><p>在陕西，关中平原的玉米目前已进入扬花授粉期，近期的频繁降水，增加了玉米中后期病虫害发生的概率，在大荔县韦林镇，当地农技专家来到田间地头察看土壤湿度和病虫害发生情况，并及时组织人员实施“一喷多促”。</p><p>在山西大宁县，为全力抓好秋粮生产，当地成立了20多支“田管服务队”，1000多名专业技术人员按照“属地管理，分级负责”的原则下沉一线，为秋粮丰收到手保驾护航。</p><p>日前，农业农村部再派工作组和科技小分队赴东北四省（区），协助解决地方在防灾救灾、田间管理等方面遇到的困难问题，确保各项政策资金、技术措施落实落地，最大限度减轻灾害损失。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/13/VIDE6vvP6wBqBguuRuLEzZrV230813.shtml)

### 今年上半年冷链物流持续企稳回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（8月13日）公布的数据显示，上半年我国冷链物流的产业环境、市场需求、企业竞争力等方面持续企稳回升。</p><p>今年上半年，我国冷链物流总额为3.1万亿元，同比增长3.7%；冷链物流需求总量为2.1亿吨，同比增长5.2%，保持稳定增长。在我国各品类冷链流通率逐步提升的情况下，冷链市场体量稳步扩大。</p><p>在位于北京顺义的一个冷链物流分拨区，工作人员正在忙着把冷冻食品分拣、装车。为了适应市场的快速增长，企业负责人告诉记者，今年在冷链设施方面的投入，将超过5000万元。</p><p>冷链物流快速发展的背后，离不开基础设施的逐步完善。今年6月份，随着第三批国家骨干冷链物流基地公布，我国冷链物流基础设施空间分布更加优化，冷链物流服务覆盖范围更广。</p><p>在江西萍乡上栗县赤山镇，当地投入专项资金30万元，在果园就地建设中型冷库，同时开通冷链物流运输线路，进一步拓宽了农户的水果销售渠道。</p><p>今年上半年，冷链基础设施投资总额超过186亿元，同比增长8.7%。其中，公共型冷库库容新增1043万立方，同比增长4.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/13/VIDEISjraSh2msPzMV1bTrnO230813.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】湖南加快打造内陆地区改革开放高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：不沿边、不靠海的湖南省，持续优化开放平台，积极开拓国际市场，加快打造内陆地区改革开放高地，推动外贸产业高质量发展迈上新台阶。</p><p>前不久，一批成品钢材从湖南娄底通过铁路，直接运抵湘江边的湖南长沙新港，再从这里走水路运往华东，出口国外。由此，长沙实现港口铁路与国铁干线的有效衔接，打通了铁水联运“最后一公里”。</p><p>围绕疏堵点、畅通道，湖南今年加快推进硬件设施建设，进一步完善开放通道，目前已形成公铁联运、陆空联运、铁水联运等多种运输模式。与此同时，海关等多个部门还靠前服务，帮助企业用好提前申报等便利化措施，提高出口时效。</p><p>随着开放通道日益完善，今年，湖南还出台了首个省级跨境电商专项政策，在加强产业发展、促进集聚发展、完善要素保障、便利跨境贸易等四个方面提出13条支持措施，激发外贸增长新动能。同时，鼓励企业利用各类经贸活动、展会、商务洽谈，加快“走出去”交朋友、拓市场。</p><p>在一系列利好政策支持下，湖南生产的电动载人汽车、锂电池、太阳能电池出口增长迅猛，成为外贸出口新亮点。眼下，湖南株洲的北汽生产基地，各条生产线满负荷运行，工人们正在加紧赶制出口订单。</p><p>据统计，今年上半年，湖南全省进出口总值3367.5亿元，较上年同期增长7.6%，创历年同期新高，有进出口业务的外贸企业同比增加267家。外贸高质量发展迈出坚实步伐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/13/VIDEhSyYmuPWf1INF00NTYDL230813.shtml)

### 中国第13次北冰洋科学考察首个海域作业任务全部完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国第13次北冰洋科学考察正在进行中。近日，考察队搭乘“雪龙2”号极地科考破冰船，在楚科奇海完成首个海域作业任务。</p><p>在楚科奇海域，考察队的作业范围跨度从北纬74度延伸到北纬80度左右，作业项目聚焦水体环境、生物生态等方面。海洋光学、中层鱼、水文水体调查等科考项目均按计划完成作业。</p><p>在本阶段科学考察中，气溶胶散射激光雷达、海冰多波段雷达等一些新的技术手段也得到应用。</p><p>目前，“雪龙2”号正驶往位于北纬85度附近的加克洋中脊区域，抵达后将开展洋中脊地质和地球物理相关调查工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/13/VIDEnohq2uHLitelF17GCAn3230813.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023年中国国际服务贸易交易会将于9月2日在京开幕</strong></p><p>今天（8月13日），2023年中国国际服务贸易交易会新闻发布活动在北京举行。据了解，2023年服贸会将于9月2日至6日在国家会议中心和首钢园区举办，主题为“开放引领发展，合作共赢未来”，展览展示规模约15.5万平方米，设置电信、计算机和信息、金融等9个服务专题，将举办全球服务贸易峰会、推介洽谈、成果发布等六大类活动。</p><p><strong>深圳先行示范区建设4周年 进出口值增幅23.3%</strong></p><p>据深圳海关统计，深圳先行示范区建设4年来，深圳市进出口值从2019年的2.98万亿元升至2022年的3.67万亿元，增幅23.3%；截至7月31日，海关备案企业数量增长至17.3万家，进出口值和备案企业数量均创历史新高。</p><p><strong>银昆高速宁夏段任湾茹河特大桥合龙</strong></p><p>今天（8月13日），银昆高速公路宁夏段重点控制性工程——任湾茹河特大桥顺利合龙。大桥位于宁夏彭阳县，全长1169米。银昆高速，连接宁夏银川和云南昆明，全长2322公里，预计明年全线通车运营。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/13/VIDE473XcjxABlXsFW2U2MGq230813.shtml)

### 美国夏威夷大火已致93人死亡 央视记者探访重灾区拉海纳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国夏威夷州毛伊县方面当地时间12日晚公布的最新数据，8日燃起的毛伊岛大火已造成93人死亡。</p><p>毛伊县警方12日称，大火共烧毁了13平方公里的区域，目前搜救团队仅搜寻了这个区域的3%，随着搜救持续展开，死亡人数预计将进一步上升。美国联邦紧急事务管理局和太平洋灾难中心发布的最新灾难损失评估显示，大火造成2207座建筑受损或被毁，其中有86%是居民住宅。夏威夷州州长约什·格林12日表示，此次大火是夏威夷经历的最严重自然灾害，造成的损失已接近60亿美元。</p><p>12日，央视记者跟随当地居民进入到毛伊岛受灾最严重的海滨小镇拉海纳。记者在当地看到，拉海纳已经在大火中被夷为平地。</p><p>据美国全国广播公司12日报道，毛伊岛大火期间，一对兄弟和他们的母亲为了逃生不得不跳入大海，等待救援。19岁的哥哥诺亚拍摄记录下了这个过程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/13/VIDEaBRBURTJd65MICeVCKgi230813.shtml)

### 俄称拦截袭击克里米亚大桥的乌军导弹 乌称打击俄军防空导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，乌克兰当天两次试图用S-200防空导弹袭击克里米亚大桥，俄防空部队均发现目标并实施拦截，袭击没有造成人员伤亡。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃强烈谴责乌军对克里米亚和克里米亚大桥的袭击，她表示克里米亚大桥是民用基础设施，对其发动袭击不可接受。</p><p>乌克兰官方没有对袭击事件作出回应。另据乌通社12日报道，由乌特种部队设立的“全国抵抗中心”当天下午发布消息说，“目击者称克里米亚大桥不同位置发生两次强烈爆炸”，造成克里米亚大桥封锁、交通中断。克里米亚当地官员称，12日晚些时候大桥交通恢复。&nbsp;</p><p>俄罗斯国防部12日还称，俄军在红利曼、赫尔松等方向打击了乌军人员和武器装备目标。乌克兰军方当天称，乌军在梅利托波尔等方向击退俄军进攻，并对俄军防空导弹系统和武器装备集结点展开了打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/13/VIDEmRwV1DAyYzsADhTvse0a230813.shtml)

### 日韩民众抗议日本核污染水排海计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12日，日本民众在福岛第一核电站附近的福岛县浪江町海岸举行抗议，反对日本政府的核污染水排海计划。</p><p>12日，韩国多个环境团体和数千民众在首尔举行集会，批评日本核污染水排海计划损害邻国利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/13/VIDEbWjFElNwLmlcfTM8B0n7230813.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中企助力阿尔及利亚东西高速公路贯通</strong></p><p>中国企业承建的阿尔及利亚东西高速公路东标段84公里项目通车仪式12日举行。它的竣工通车标志着连接阿尔及利亚北部17个省、全长1216公里的阿尔及利亚东西高速公路全线贯通。</p><p>阿尔及利亚总理阿卜杜拉赫曼表示，“84公里项目”具有战略意义，既方便了民众出行，又让阿方工程技术人员学到了宝贵经验。</p><p><strong>沙特任命首位驻巴勒斯坦大使</strong></p><p>根据巴勒斯坦官方通讯社消息，沙特阿拉伯驻约旦大使苏德里12日向巴勒斯坦总统外事顾问哈勒迪递交国书副本，兼任沙特驻巴勒斯坦大使，他也是沙特首位驻巴勒斯坦大使。巴勒斯坦外交部13日发表声明，认为沙特此举展现出对巴勒斯坦事业的支持。据沙特媒体报道，苏德里还将担任沙特驻耶路撒冷总领事。</p><p><strong>加拿大仍有千余起林火在燃烧</strong></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（8月13日）16时，加拿大仍有1100多处林火正在燃烧，其中失控火点超过700处。加拿大今年以来已发生超过5600起森林火灾。在阿尔伯塔省，林火导致农牧业严重减产。不列颠哥伦比亚省官员表示，受林火和干旱影响，将不得不采取措施保护水资源供应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/13/VIDEVU2lS9Ivx3AUlsSf8slR230813.shtml)



---

(更新时间戳: 1691953382518)

