# 《新闻联播》 (20230608)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在内蒙古考察时强调 把握战略定位坚持绿色发展 奋力书写中国式现代化内蒙古新篇章；


2.央视快评：

抓实以学正风、大兴务实之风、弘扬清廉之风、养成俭朴之风；


3.人民日报评论员文章：

更好担负起新的文化使命——论学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话；


4.韩正会见英国伦敦金融城市长；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】全军认真推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实；


6.【在希望的田野上】全国麦收进度已过六成；


7.【权威部门话开局】推进我国应急管理体系和能力现代化；


8.前5个月全国新办涉税经营主体643.5万户；


9.第十四届陆家嘴论坛今天在上海举行；


10.首届文化强国建设高峰论坛系列分论坛举行；


11.国内联播快讯：


（1）我国海洋生态保护修复持续推进；


（2）今年前五个月全国铁路完成固定资产投资2061亿元；


（3）全国住房公积金缴存额已超3万亿；


（4）第31届世界大学生夏季运动会火种今日抵达北京；


（5）三部门发布惩处盗采海砂犯罪司法文件；


（6）深中通道海底隧道最后一个管节今天开始浮运安装；


（7）京杭大运河苏南段今天启动航道扩容改造；


（8）山西“一泓清水入黄河”工程启动；


12.中共代表团访问埃及等国宣介党的二十大精神；


13.俄称击退乌军进攻 乌称在巴赫穆特推进：


（1）受卡霍夫卡水电站溃坝影响 数千居民被转移；


（2）国际原子能机构称将向扎波罗热核电站增派人员；


14.日韩民众集会反对日本政府强行推进福岛核污染水排海 国际人士称日本核污染水排海将危害全球海洋环境；


15.国际联播快讯：


（1）中方承建的柬埔寨金巴高速公路开工；


（2）数据显示欧元区经济陷入技术性衰退；


（3）加拿大野火持续 烟雾飘散污染美国多地。
（《新闻联播》 20230608 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在内蒙古考察时强调 把握战略定位坚持绿色发展 奋力书写中国式现代化内蒙古新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在内蒙古考察时强调，要牢牢把握党中央对内蒙古的战略定位，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕推进高质量发展这个首要任务，以铸牢中华民族共同体意识为主线，坚持发展和安全并重，坚持以生态优先、绿色发展为导向，积极融入和服务构建新发展格局，在建设“两个屏障”、“两个基地”、“一个桥头堡”上展现新作为，奋力书写中国式现代化内蒙古新篇章。<br></p><p>6月7日至8日，习近平在巴彦淖尔市考察并主持召开加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会后，在内蒙古自治区党委书记孙绍骋、自治区人民政府主席王莉霞陪同下，来到呼和浩特市调研。<br></p><p>7日下午，习近平来到中环产业园考察。在园区展厅，习近平听取当地发展新能源新材料产业、促进产业结构优化调整、推动绿色低碳发展等情况介绍。随后，习近平来到生产车间实地察看产品生产流程，详细了解园区企业半导体和光伏材料等产品的研发生产情况。他强调，坚持绿色发展是必由之路。推动传统能源产业转型升级，大力发展绿色能源，做大做强国家重要能源基地，是内蒙古发展的重中之重。在这方面内蒙古方向明确、路子对头、前景很好，大有作为、大有前途。离开园区时，习近平亲切地对前来欢送的企业员工说，你们企业和园区办得不错，看了感到很提气。现在，我们要靠高水平科技自立自强、构建新发展格局来攻克科技难关。构建国内大循环是为了保证极端情况下国民经济能够正常运行，这同参与国际经济循环是不矛盾的。我们坚定不移实行高水平对外开放，敞开大门搞建设，一起合作实现共赢。习近平祝愿企业和员工继续努力，芝麻开花节节高，更上一层楼。<br></p><p>8日上午，习近平听取内蒙古自治区党委和政府工作汇报，对内蒙古各项工作取得的成绩给予肯定。<br></p><p>习近平强调，要加快优化产业结构，积极发展优势特色产业。内蒙古是国家重要能源和战略资源基地、农畜产品生产基地和我国向北开放重要桥头堡，优化产业结构必须立足这些禀赋特点和战略定位，大力发展优势特色产业，积极探索资源型地区转型发展新路径，加快构建体现内蒙古特色优势的现代化产业体系。要发挥好能源产业优势，把现代能源经济这篇文章做好。要发挥好战略资源优势，加强战略资源的保护性开发、高质化利用、规范化管理，加强能源资源的就地深加工，把战略资源产业发展好。要发挥好农牧业优势，从土地、科技、种源、水、草等方面入手，稳步优化农牧业区域布局和生产结构，推动农牧业转型发展，大力发展生态农牧业，抓好农畜产品精深加工和绿色有机品牌打造，促进一二三产业融合发展，推动农牧业高质量发展。要积极参与共建“一带一路”和中蒙俄经济走廊建设，提升对外开放水平，构筑我国向北开放的重要桥头堡，在联通国内国际双循环中发挥更大作用。要加强与京津冀、长三角、粤港澳大湾区和东三省的联通，更好融入国内国际双循环。<br></p><p>习近平指出，筑牢我国北方重要生态安全屏障，是内蒙古必须牢记的“国之大者”。要统筹山水林田湖草沙综合治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林体系建设等重点工程，加强生态保护红线管理，落实退耕还林、退牧还草、草畜平衡、禁牧休牧，强化天然林保护和水土保持，持之以恒推行草原森林河流湖泊湿地休养生息，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。要进一步巩固和发展“绿进沙退”的好势头，分类施策、集中力量开展重点地区规模化防沙治沙，不断创新完善治沙模式，提高治沙综合效益。<br></p><p>习近平强调，从全国来看，推动全体人民共同富裕，最艰巨的任务在一些边疆民族地区。这些边疆民族地区在走向共同富裕的道路上不能掉队。要坚持以人民为中心，在发展中更加注重保障和改善民生，补齐民生短板，增进民生福祉，让各族人民实实在在感受到推进共同富裕在行动、在身边。要全面落实就业优先政策，把推动实现更加充分更高质量的就业摆在突出位置，完善政策体系，强化培训服务，精准有效实施减负稳岗扩就业各项政策措施，支持多渠道灵活就业，重点抓好高校毕业生、退役军人、农民工等群体就业。要开拓就业渠道，加强对脱贫家庭、低保家庭、零就业家庭、残疾人等困难人员就业兜底帮扶。要健全多层次社会保障体系，推动参保扩面，加大社会救助、医疗救助、低保和困难家庭保障扶持措施，发展养老事业和养老产业。要巩固拓展脱贫攻坚成果，把促进脱贫县加快发展作为主攻方向，增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力，坚决守住不发生规模性返贫底线。要以“时时放心不下”的责任感抓好安全生产，把制度完善起来，把责任落实下去，尽最大努力防范各类重大安全事故的发生，维护好人民群众生命财产安全。<br></p><p>习近平指出，铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的主线，也是民族地区各项工作的主线。民族地区的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设等，都要紧紧围绕、毫不偏离这条主线。无论是出台法律法规还是政策措施，都要着眼于强化中华民族的共同性、增强中华民族共同体意识。要坚定不移全面推行使用国家统编教材，确保各民族青少年掌握和使用好国家通用语言文字。要统筹城乡建设布局规划和公共服务资源配置，创造更加完善的各族群众共居共学、共建共享、共事共乐的社会条件。<br></p><p>习近平强调，通过集中教育推动全党以自我革命精神解决党风方面的突出问题，是一条重要历史经验。人民群众看主题教育是否有成效，最直观的感受是看党风方面存在的问题是否得到解决、党员干部作风是否有明显进步。要抓实以学正风，坚持目标导向和问题导向相结合、学查改相贯通，对标党风要求找差距、对表党性要求查根源、对照党纪要求明举措，增强检视整改实效。要大兴务实之风，抓好调查研究，在察实情、出实招、求实效上下功夫，把工作抓实、基础打实、步子迈实，在力戒形式主义、官僚主义上取得明显实质性进展，以这次主题教育为契机，将调查研究发扬光大。要弘扬清廉之风，教育各级领导干部牢固树立正确权力观，全面查找廉洁风险点，筑牢思想防线，坚守法纪红线。要按照“三不腐”要求健全相关制度、严格执纪，建好护栏。要养成俭朴之风，把生活作风问题作为检视整改的重要内容，督促广大党员干部保持清醒头脑，筑牢贯彻落实中央八项规定及实施细则精神的堤坝。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。<br></p><p>李干杰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察，主题教育中央第一指导组负责同志参加汇报会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDEOlIJXvEyW61UduGbQpTe230608.shtml)

### 央视快评：抓实以学正风、大兴务实之风、弘扬清廉之风、养成俭朴之风

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《抓实以学正风、大兴务实之风、弘扬清廉之风、养成俭朴之风》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDEXy8CmXnTNFl0Ce1MgnBh230608.shtml)

### 人民日报评论员文章：更好担负起新的文化使命——论学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月8日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《更好担负起新的文化使命——论学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDEnD3pTHWH34cNZN5qgkkd230608.shtml)

### 韩正会见英国伦敦金融城市长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月8日，国家副主席韩正在北京会见英国伦敦金融城市长梁佑思。<br></p><p>韩正表示，中英两国经贸合作势头良好、潜力巨大，金融业合作日益成为双方务实合作的新动力。伦敦是世界上国际化程度最高的金融城市之一，伦敦金融城既是伦敦经济发展的“心脏”，也是世界著名金融中心。当前，中国正在坚定不移扩大包括金融业在内的各领域高水平对外开放。中方愿与英国金融界深化互利合作，促进两国经贸关系持续健康发展。<br></p><p>梁佑思表示，中国经济社会发展取得巨大成就，未来的发展目标也一定会成功实现。英中两国有广泛的共同利益，金融业合作前景广阔。伦敦金融城愿深化与中国政府、企业、金融机构合作，实现共赢发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDEp5IBxflEpX4Hdnd5iIxG230608.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】全军认真推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：夯实铁心向党的思想根基，激发团结奋进的精神力量，全军认真推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实。<br></p><p>从仲春到初夏，全军军级以上单位党委机关深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，各部门各单位坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，坚持用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，全面贯彻“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在成效。<br></p><p>全军广大党员干部认真体悟开展主题教育的重大意义，主动投入主题教育，自觉接受思想淬炼、政治历练、党性锻炼，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，触及思想灵魂学出新境界，对接强军实践干出新业绩。</p><p>军队开展主题教育坚持效果导向，最终要落到能打仗、打胜仗上。从机关到部队，从训练场到任务一线，从西部边陲到东南沿海，各级党委紧紧围绕如期实现建军一百年奋斗目标，从党的创新理论中汲取敢斗善斗、奋发进取的智慧力量，将焕发出的忠诚信仰、政治热情、使命责任，转化为备战打仗、攻坚克难的强大动力，把精神状态激发出来，把奋进力量凝聚起来，实现全军在新的历史条件下空前团结统一，推动军队高质量发展不断取得新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDEzrjHdOh7RiaitxEv8vG8230608.shtml)

### 【在希望的田野上】全国麦收进度已过六成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部小麦机收调度显示，当前全国麦收进度过六成，进入作业高峰期。<br></p><p>这两天，河北、山东小麦大面积开镰收获。为了助力高效收获和机收减损，今年，山东省首次把农机自动驾驶系统和北斗导航系统纳入补贴范围，力争把小麦机收损失率降至1.5%以内。在山东省临沭县，联合收割机全部实现智能控制。<br></p><p>近日，山西省曲沃县的2.55万亩的小麦制种田迎来收获。今年，山西出台了制种保险政策，小麦制种农户、合作社和企业都可以享受这一政策，制种保险金额达到600元每亩，进一步提高农业保险保障能力。<br></p><p>河南省受前期降雨影响，多地的收割时间进一步集中，因此保障足够的农机进行作业至关重要。在河南漯河，当地正通过农机智慧平台，对农机作业顺序进行科学调度。<br></p><p>眼下，安徽省麦收进入尾声。今年，安徽在全省21个产粮大县推广绿色高效栽培技术，推广面积达800万亩以上，由于集成推广小麦超高产栽培技术，经过测产，平均亩产提升10%左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDEF7Urq3UlxTborGgl9aVM230608.shtml)

### 【权威部门话开局】推进我国应急管理体系和能力现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（6月8日）举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会，应急管理部负责人介绍了“推进应急管理体系和能力现代化”的相关情况。<br></p><p>据介绍，应急管理部构建了以国家综合性消防救援队伍为主力、以专业救援队伍为协同、以军队应急力量为突击、以社会力量为辅助的中国特色应急救援力量体系。目前，6个国家区域救援中心已全部开工。<br></p><p>在生产安全方面，应急管理部已实现对6900余家重大危险源危化品企业、3400家煤矿、2400家三等及以上尾矿库在线监测。今年，国务院安委会部署开展重大事故隐患专项排查整治行动，对矿山安全、消防安全、危化品安全突出问题集中开展针对性整治。 <br></p><p>发布会上，相关负责人还介绍了今夏防汛工作。据预测，今年主汛期东北、华南等地降水偏多一成以上，松花江中下游、珠江流域等地可能发生较大洪水。国家防总派出8个检查组开展督导检查，指导地方及时启动应急响应，全力避免人员伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDEtq1STJcudm8RY3L2cfGC230608.shtml)

### 前5个月全国新办涉税经营主体643.5万户

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局最新数据显示，今年前5个月，全国累计新办涉税经营主体643.5万户，同比增长15.5%。其中，5月新办152.2万户，同比增长24.9%。<br></p><p>随着减税降费、优化营商环境等一系列政策红利持续释放，我国经营主体活力不断激发、经济发展的内生动力持续增强。截至5月底，全国涉税经营主体共8692万户，同比增长7.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDExcG9Z2eOs5Sf8FhOsN1C230608.shtml)

### 第十四届陆家嘴论坛今天在上海举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期两天的第十四届陆家嘴论坛今天（6月8日）在上海举行。中国人民银行、国家金融监督管理总局、中国证监会和国家外汇管理局等部门负责人表示，将推出多项措施切实提升金融服务实体经济的有效性。<br></p><p>在银行、保险领域，我国将加大金融对新型消费和服务消费的支持，强化对投资的融资保障，改进对外贸易信贷和出口信用保险服务，助力企业稳订单拓市场。在资本市场，将适时出台资本市场进一步支持高水平科技自立自强的政策措施，助力现代化产业体系建设。<br></p><p>上海再保险“国际板”今天宣布正式启动，上海将开设一个面向全球的国际再保险交易市场，通过建立中国规制、标准，引导我国再保险市场由“单向开放”向“双向开放”转型升级。<br></p><p>目前，我国已建成全球最大的银行体系，第二大保险、股票和债券市场，为经济社会长期稳定健康发展提供了有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDEFUKrar9UYG8dEIUfjgkp230608.shtml)

### 首届文化强国建设高峰论坛系列分论坛举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月8日），首届文化强国建设高峰论坛系列分论坛在深圳举行，共分为繁荣文艺创作、文化遗产保护、共建互联网版权新生态等八大主题。与会专家学者围绕“数字出版前沿技术发展与应用”“全面加强城乡历史文化遗产系统性保护”“深化内涵创造文化产品新价值”等议题展开具有专业性、指导性、创新性的高峰对话，共同就如何继续推动文化繁荣、建设文化强国等方面建言献策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDEJtYoqYCAQZPyAxSsIN1c230608.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国海洋生态保护修复持续推进</strong><br></p><p>今天（6月8日）是世界海洋日暨全国海洋宣传日，主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。今年以来，我国持续推进海洋生态保护修复，全面划定海洋生态保护红线，全国设立海洋自然保护地145个，涉及面积791万公顷。<br></p><p><strong>今年前五个月全国铁路完成固定资产投资2061亿元</strong><br></p><p>记者从国铁集团了解到，今年1—5月份，全国铁路完成固定资产投资2061亿元，比上年同期增长7%，铁路投资对全社会投资的带动作用得到有效发挥。今年以来，现代化铁路基础设施体系加快构建，一批重点项目建设取得新进展。<br></p><p><strong>全国住房公积金缴存额已超3万亿</strong><br></p><p>《全国住房公积金2022年年度报告》日前发布。报告显示，全国住房公积金缴存额已达31935.05亿元，发放个人住房贷款11841.85亿元。截至2022年底，共有6700多万人提取住房公积金。<br></p><p><strong>第31届世界大学生夏季运动会火种今日抵达北京</strong><br></p><p>今天（6月8日），第31届世界大学生夏季运动会火炬传递启航仪式在成都举行，搭载成都大运会火种的飞机已于今天中午抵达北京。6月10日起，火炬将在北京、哈尔滨、深圳、重庆、宜宾五座城市传递，之后，回到成都传递，并于7月28日在成都大运会主火炬塔点燃。<br></p><p><strong>三部门发布惩处盗采海砂犯罪司法文件</strong><br></p><p>最高人民法院、最高人民检察院、中国海警局今天（6月8日）联合发布《依法打击涉海砂违法犯罪座谈会纪要》，该纪要围绕盗采海砂“罪名适用”、犯罪“主观故意认定”等情形作出明确，要求依法从严惩处盗采海砂犯罪，有力保障海洋生态环境。<br></p><p><strong>深中通道海底隧道最后一个管节今天开始浮运安装</strong><br></p><p>今天（6月8日），深中通道海底隧道最后一个管节及最终接头开始浮运安装。该海底隧道是深中通道关键控制性工程之一，全长6845米，预计11日合龙。深中通道全长24公里，预计明年通车后，深圳至中山的时间将从目前的一个半小时，缩短至半小时左右。<br></p><p><strong>京杭大运河苏南段今天启动航道扩容改造</strong><br></p><p>今天（6月8日），京杭大运河苏南段航道扩容改造工程在镇江启动。该工程包括谏壁船闸扩容改造、航道整治等，预计2025年完工，届时，212公里京杭大运河苏南段提升至二级航道标准。<br></p><p><strong>山西“一泓清水入黄河”工程启动</strong><br></p><p>今天（6月8日），山西省“一泓清水入黄河”工程正式启动。该工程总投资1046亿元，包括生态环境综合治理、全域城镇生活污水设施建设、水源地涵养等共285个项目，计划到2025年，汾河流域基本实现“水量丰起来、水质好起来、风光美起来”的目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDEe9JvkwbL2aHTjYEPHM7t230608.shtml)

### 中共代表团访问埃及等国宣介党的二十大精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共代表团应邀访问了突尼斯、埃及、黎巴嫩，会见政党领导人、青年政党领袖等，出席面向当地各界举办的文明对话会，深入宣介党的二十大精神。与会人士高度评价中国共产党领导中国所取得的发展成就，高度赞赏中共二十大的世界意义，表示愿同中方加强交流互鉴，深化务实合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDE4oJHyGvF0EcZWFKqmrXz230608.shtml)

### 俄称击退乌军进攻 乌称在巴赫穆特推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等方向击退乌军多次进攻，拦截乌军“海马斯”“飓风”多管火箭炮系统发射的火箭弹。乌国防部副部长马利亚尔称，乌军在巴赫穆特方向已从防御转向进攻，在不同地区有所推进，乌军还打击了俄军指挥所、军火库、防空系统等目标。<br></p><p><strong>受卡霍夫卡水电站溃坝影响 数千居民被转移 </strong><br></p><p>俄总统普京7日表示，攻击卡霍夫卡水电站是乌克兰在西方指示下的所作所为，是恐怖主义行径。乌总统泽连斯基表示，乌方将就水电站被炸事件向国际刑事法院提起诉讼，控告俄罗斯。<br></p><p>据俄、乌两方官员今天（6月8日）发布的消息，卡霍夫卡水电站大坝垮塌后，事发地和受波及的第聂伯河两岸地区共有超6000名居民被转移。<br></p><p><strong>国际原子能机构称将向扎波罗热核电站增派人员</strong><br></p><p>扎波罗热当地官员7日称，目前扎波罗热核电站情况稳定，冷却池的水位及周边辐射水平在正常范围内。国际原子能机构总干事格罗西7日在接受俄媒采访时称，该机构正监测卡霍夫卡水库水位，并将向扎波罗热核电站增派人员。<br></p><p>此外，俄国防部称，5日晚，一个乌克兰侦察小组对哈尔科夫州的陶里亚蒂-敖德萨液氨输送管道进行了破坏，造成平民受伤。哈尔科夫州地方官员则称，该管道区段6日和5日遭到俄军的袭击，居民点附近空气中尚未发现氨气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDEfwgICVhSY2CGa4mG6JBi230608.shtml)

### 日韩民众集会反对日本政府强行推进福岛核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7日，日本民众在日本东京电力公司总部门前举行集会，抗议日本政府和东电公司将福岛核污染水排放入海，指出这是不负责任、极其危险的行为。<br></p><p>6月8日是世界海洋日。韩国市民团体今天（6月8日）在日本驻韩国大使馆前等地举行集会，抗议日本政府强行推进核污染水排海，批评日方做法不负责任、不道德。<br></p><p><strong>国际人士称日本核污染水排海将危害全球海洋环境</strong><br></p><p>国际人士指出，福岛核污染水排海计划是一种极不负责任的国家行为，将对全球海洋环境和公众健康造成危害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDEj3SenjRCYw5KvhX58Cdu230608.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中方承建的柬埔寨金巴高速公路开工</strong><br></p><p>由中方承建的柬埔寨金巴高速公路7日开工，该项目是“一带一路”倡议与柬埔寨“四角战略”对接的又一重要成果。柬埔寨首相洪森出席开工仪式并表示，共建“一带一路”让柬埔寨和东盟其他国家受益匪浅，助力当地基础设施发展。<br></p><p>金巴高速是柬埔寨第二条高速公路，项目全长约135公里，道路设计采用双向四车道，总投资额约98.15亿元人民币。<br></p><p><strong>数据显示欧元区经济陷入技术性衰退</strong><br></p><p>欧盟统计局今天（6月8日）公布的修正数据显示，2022年四季度欧元区国内生产总值环比下降0.1%，今年一季度欧元区国内生产总值同样环比下降0.1%，欧元区经济连续两个季度下降，陷入技术性衰退。分析称，通胀高企和利率上升是欧元区经济萎缩的重要原因。</p><p><strong>加拿大野火持续 烟雾飘散污染美国多地</strong><br></p><p>加拿大连日来野火持续蔓延，目前有400多处野火仍在燃烧，其中200多处为“失控”状态，多伦多等地笼罩在浓烟中。由于大量烟霾朝南飘移，美国东海岸和中西部地区空气污染严重。7日，纽约市空气质量一度达到上世纪60年代以来最差状况。美国国家气象局已对东北部、中西部等十几个州发布空气质量警报，呼吁民众减少外出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/08/VIDEci6xKS7MSdsgzpMi7IkS230608.shtml)



---

(更新时间戳: 1686228728402)

