# 《新闻联播》 (20230809)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】构建现代乡村产业体系 带动乡村振兴全面发展；


2.华北、东北等地防汛抗洪救灾工作加紧进行；


3.【党旗在基层一线高高飘扬】冲锋在前 防汛救灾一线诠释初心使命；


4.中国中小企业发展指数连续两个月回升；


5.第三十一届世界大学生夏季运动会在成都圆满闭幕；


6.【成都第31届世界大学生夏季运动会】激扬青春 成就梦想；


7.【学思想 强党性 重实践 建新功】以跟踪式调研提升重大工程建设能力；


8.新线织密“八纵八横” 促进区域互联互通；


9.内蒙古加强生态治理 筑牢北疆生态屏障；


10.国内联播快讯：


（1）7月份物价总体平稳 CPI环比上涨0.2%；


（2）红色旅游助推铸魂育人三年行动计划印发；


（3）未备案App不得从事互联网信息服务；


（4）上海自贸试验区进出口规模10年间扩容3倍；


（5）杭州钱塘快速路全线贯通；


（6）滇中引水工程首座10公里以上特长隧洞贯通；


（7）总台发布2023年下半年财经精品节目片单；


11.中共代表团访问非洲三国；


12.俄称击落飞向莫斯科的无人机 乌称打击俄雷达站；


13.国际联播快讯：


（1）西共体等三方拟赴尼日尔斡旋遭拒；


（2）以巴冲突又起 数十名巴勒斯坦人受伤；


（3）南美八国签署“贝伦宣言”保护雨林；


（4）美国洛杉矶多个行业工人举行大规模罢工。
（《新闻联播》 20230809 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】构建现代乡村产业体系 带动乡村振兴全面发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：产业振兴是乡村振兴的重中之重，习近平总书记指出：要紧紧围绕发展现代农业，围绕农村一二三产业融合发展，构建乡村产业体系，实现产业兴旺。</p><p>今年以来，我国乡村新产业、新业态不断涌现、规模化集聚化发展趋势明显，现代乡村产业体系正加快构建。&nbsp;</p><p>眼下，正是贵州高山冷凉蔬菜大批量上市的时节。在贵阳市乌当区的农副产品交易中心，每天有来自全省的10吨新鲜蔬果被送入这里的冷库进行中转和发运。而在全国，截至目前，中央财政共支持建设7.5万个产地冷藏保鲜设施，县级覆盖率达到70%以上。</p><p>更加高效的农产品出村进城冷链物流网络，正在助力乡村“土特产”打开更广阔的市场。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央一直高度重视发展乡村产业，从补齐基础设施短板，到加强科技创新推广，陆续推出了一系列强农惠农举措，不断扶持乡村产业发展。</p><p>党的二十大后，从陕西的苹果到广东的荔枝，习近平总书记在考察各地的乡村产业时，也为乡亲们今后的发展指明了道路。他强调：要积极推进以县城为重要载体的新型城镇化建设，加快构建现代乡村产业体系，发展新型农村集体经济，深入实施乡村建设行动，促进共同富裕。</p><p>今年以来，各地不断深入探索新举措，引导资金、技术、人才、信息、设施、装备等向农业产业融合聚集，建设了一批特而强、聚而合、精而美的乡村经济圈。</p><p>聚焦绿色化发展，浙江安吉今年依托竹产业，大力推进“以竹代塑”“以竹代木”“以竹代钢”绿色低碳重大项目集成研发和推广；同时依托竹海景观带动绿色乡村游发展，上半年共接待游客1635.2万人次，同比上升67.9%。</p><p>聚焦融合化发展，广东揭阳今年深入推进农业产业链“链长制”试点工作，市、县两级22个相关业务部门纳入各自“链长制”办公室成员，大力培育10条市级农业产业链和10条县级农业产业链，推动一二三产业融合发展。</p><p>现代乡村产业体系的加快构建，让脱贫攻坚成果得以持续巩固。今年，中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业发展比重将力争提高到60%以上。目前，每个脱贫县都形成了2至3个特色主导产业，近3/4的脱贫人口与新型经营主体建立紧密利益联结。</p><p>现代乡村产业体系的加快构建，正在推动乡村产业全链条升级。截至目前，全国已建设140个优势特色乡村产业集群，全产业链产值超过3.8万亿元，辐射带动1000多万农户，一个个“土特产”变身大产业。</p><p>现代乡村产业体系的加快构建，让更多农民增收渠道不断拓宽。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/09/VIDEPFLFs7SGpsvrpCX8GpXi230809.shtml)

### 华北、东北等地防汛抗洪救灾工作加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：华北、东北等地防汛抗洪救灾加紧进行，各地区和有关部门认真贯彻落实习近平总书记关于防汛抗洪救灾工作的重要指示精神，持续做好抢险救援、受灾群众生活保障和灾后恢复重建等各项工作。</p><p>今天（8月9日），国家防总将针对河北省的防汛二级应急响应调整为三级。河北多地抢修恢复、灾后重建各项工作全力推进。在涿州，武警河北总队今天出动400多名官兵配合大型机械，对当地最大的综合批发市场开展清淤、消杀，力争尽快恢复市场供应。</p><p>今天，河北涿州至北京六里桥的838路公交恢复运营，这也是涿州市恢复的首条公交线路。为保证行车安全，线路对仍有积水的3个站点进行了临时绕行。</p><p>今天，北京召开防汛救灾工作情况新闻发布会。目前，北京342个通信中断村全部恢复通讯，256个断路村已全部具备应急通车条件，北京已对水务、交通、电力、通讯等水毁基础设施恢复重建需求进行系统摸排，制定了恢复重建项目推进实施方案、资金保障方案，统筹推动恢复重建工作加快实施。</p><p>今天，天津大清河台头段水位首次达到6米，天津水务部门综合利用多种手段动态监测水情。同时，大清河水系东淀蓄滞洪区也开启4个退水口，加速分洪。目前，水利部门正统筹调度，抢抓海潮回落时机，加快大清河洪水下泄入海。</p><p>东北多地防汛抗洪救灾各项工作也在抓紧推进。</p><p>截至今天8时，黑龙江有松花江、拉林河等8条河流超过警戒水位。哈尔滨双城区设置了18个安置点，目前集中安置2700多人。联勤保障部队第962医院抽调多个科室的专家成立抗洪抢险医疗队，为受灾群众和一线官兵进行现场检查诊治等医疗保障服务。</p><p>黑龙江省农业部门向受灾县区派出多支专家组，指导农业防灾救灾。现已投入农机应急作业服务队391支，抢排内涝面积12.4万亩。在五常市莲花村水稻种植基地，当地正加紧进行积水强排。</p><p>吉林舒兰7个乡镇农村公路受到不同程度的破坏，累计道路水毁285公里，目前，已抢通282公里，最后两处阻断点预计将于今晚全部打通。&nbsp;</p><p>北部战区联合作战指挥中心统筹指挥多支兵力投入抗洪抢险救灾。吉林方向出动解放军、武警、民兵力量2500余人，赴舒兰、榆树、扶余等地执行抢险救灾任务。</p><p>今天，财政部、水利部紧急预拨10亿元，对国家蓄滞洪区运用期间群众的农作物、专业养殖、经济林、住房、家庭农业生产机械等水毁损失予以补偿，帮助受灾居民尽快恢复正常生产生活秩序。</p><p>国家防总办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局，向天津紧急调运防管涌土工滤垫、防管涌围井围板、大流量应急排水泵等中央应急抢险救灾物资。目前，相关物资已陆续运抵天津。</p><p>截至目前，国家粮食和物资储备局组织北京、天津、河北、黑龙江、吉林、河南、湖北等地的29座国家储备仓库，累计向京津冀、东北地区调运18批次中央应急物资，包括生活类救灾物资、抢险机具和救生器材等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/09/VIDE8AmOYyATeSFte8axJ7N1230809.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】冲锋在前 防汛救灾一线诠释初心使命

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月1日以来，吉林舒兰市遭遇持续强降雨。在洪水肆虐的紧要关头，广大党员干部冲在防汛抗洪救灾第一线，守护群众安全，以实际行动诠释共产党人的初心使命。</p><p>8月3日晚上8时多，舒兰市委常委、副市长骆旭东紧急组织召开汛情调度会，前方报告，开原镇青松林场突降暴雨，附近约2000人被困，情况紧急。</p><p>当即，骆旭东带队，与水利专家倪峰，和政府工作人员张郅昭，以及驾驶员王炳楷一行四人，迅速往现场赶。</p><p>雨越下越大，行进至距离目的地16公里处，山洪突然倾泻而下。</p><p>四个人赶紧从车窗往车顶爬，由于水流过猛，他们还未站稳，就被洪水冲散，与外界失联。经过紧急搜救，最终，驾驶员王炳楷获救，而骆旭东与倪峰不幸牺牲，张郅昭目前仍在搜救当中。</p><p>在舒兰市平安镇党委书记梁多的手机里，现在还保存着8月3日晚上骆旭东给他的语音。</p><p>在骆旭东的记事本中，详细记录着8月1日降雨以来各个乡镇村屯的人员转移情况，这处被重点标注的开原镇是骆旭东最为惦记的，也是他遇难的点位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/09/VIDEkwCQrCcDf95pI2KzeYbt230809.shtml)

### 中国中小企业发展指数连续两个月回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国中小企业协会今天（8月9日）发布，7月，中国中小企业发展指数为89.3，比上个月上升0.2点，连续两个月回升。</p><p>中国中小企业协会认为，国家出台《促进民营经济发展壮大的意见》以及多项扩大内需政策，使企业发展信心得到提振，直接带动了宏观经济感受指数上升。</p><p>数据还显示，7月份，国民经济八大行业中，5个行业的国内订单、7个行业的销售量指数都是上升的。随着生产、分配、流通、消费等经济循环逐步畅通，市场预期正在逐步好转，所调查的8个行业中，6个行业投入指数上升，说明中小企业投资意愿有所增强。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/09/VIDEyCulRra98gqY4w4WjQbt230809.shtml)

### 第三十一届世界大学生夏季运动会在成都圆满闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第三十一届世界大学生夏季运动会闭幕式8日晚在四川省成都市隆重举行。国务委员谌贻琴出席闭幕式。</p><p>在过去12天里，来自113个国家和地区的6500名运动员展现青春力量，绽放青春光彩，以饱满的热情和优异的状态，谱写了青春、团结、友谊的新篇章。中国秉持简约、安全、精彩的办赛理念，认真兑现庄严承诺，赢得了大体联大家庭和国际社会的广泛好评。中国体育代表团获得103枚金牌、178枚奖牌，名列金牌榜和奖牌榜首位。</p><p>闭幕式上，成都大运会组委会执行主席黄强和国际大体联代理主席艾德分别致辞，并上演了主题为《梦想•点亮未来》的文艺表演。国际大体联会旗交接仪式上，下届大运会举办地代表德国联邦内政和国土部议会国务秘书厄兹德米尔致辞。随后，莱茵－鲁尔大运会大组委为观众带来5分钟的精彩表演。</p><p>21时06分，舞台中央的屏幕上显示出矗立在东安湖畔的大运会主火炬塔，火焰缓缓熄灭，腾空飞起的“太阳神鸟”衔起火种，飞向远方。</p><p>国际大体联主要执委也出席了闭幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/09/VIDEHVefVwkqs4BuasKT1jYr230809.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】激扬青春 成就梦想

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨晚（8月8日），成都第31届世界大学生夏季运动会圆满落幕，来自世界各地的青年大学生运动员们同台竞技、相聚相知，在这场具有中国特色、时代气息、青春风采的国际体育盛会中，留下难忘的青春印记。</p><p>10多天时间里，一个个奋勇拼搏的精彩瞬间，一项项不断刷新的赛会记录，来自世界各地的青年运动员们激扬青春、拼搏赛场，不断超越自我，共有22人次打破了14个小项的赛会纪录。成都大运会是他们梦想绽放的舞台，也是逐梦未来的起点。</p><p>青春的盛会有激情的挥洒，也有美好的友谊。羽毛球赛场，乌干达运动员阿莫斯的球拍突然断线，却没有替换球拍。见此情形，中国选手王正行拿出自己的备用球拍，送给了远道而来的对手帮助他继续比赛；艺术体操比赛现场，当镜头给到候场区的各国运动员时，多国选手牵手比心，画面温馨而美好。大运村的志愿者们为每位比赛期间过生日的运动员庆祝生日，送给他们3D打印出的个人肖像生日手办。动人的故事每天都在赛场内外发生。</p><p>以体育传递友谊，以交流共筑和平。参加一场场文化交流活动、一次次到成都街头体验并分享中国式现代化的万千气象，来自世界各地的人们在为成都大运会场馆建设、赛事组织、志愿者服务、绿色科技点赞的同时，也凝聚起携手共创美好未来的青春力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/09/VIDEyV6apZphVBFTM5TDjxO1230809.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】以跟踪式调研提升重大工程建设能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，中建集团通过对重大项目跟踪式调研，研究新情况、探索新路径、解决新问题，以学促干提升重大工程建设的能力水平。</p><p>主题教育开展以来，中建集团坚持学做结合、以学促干。深入学习运用“浦江经验”“千万工程”等鲜活教材的经验启示，将主题教育重点措施与自身主责主业有机结合、一体谋划，深化了对重大项目跟踪式调研的规律性认识，从1.2万个在建项目中，选出1100多个重点关注，对制约发展的瓶颈问题和最突出的难点问题进行专项调研。</p><p>在四川甘孜的高原铁路项目，针对生态脆弱、地质复杂的地区施工难的问题进行跟踪式调研，依靠科技寻找破解办法；在大连地铁4号线工程建设中，调研如何提升重大项目履约水平；在乌梁素海流域生态修复工程中，深学细悟习近平生态文明思想，对照山水林田湖草沙一体化保护与系统治理的理念，发挥建筑企业优势，创新沙漠生态修复施工模式，将人工修复与自然恢复相结合。</p><p>目前，在中国建筑集团已经形成了完善的重大项目跟踪式调研常态机制，并形成了坚持党建引领、坚持系统思维、坚持新发展理念的“三个坚持”分析研究工作方法。领导干部在学中干、在干中学，有效破解“学用两张皮”的难题，及时总结改革经验、创新做法，以高质量建设服务国家高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/09/VIDEO4Av03Ggng1skpse88s6230809.shtml)

### 新线织密“八纵八横” 促进区域互联互通

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，全国铁路固定资产投资稳步增长，一批重点建设项目扎实推进，进一步织密了“八纵八横”高铁网，助力区域协调发展。</p><p>贵南高铁贵阳至荔波段日前正式开通运营，结束了沿线不通铁路的历史。</p><p>贵南高铁连接贵阳和南宁，是“八纵八横”高铁网包头至海口通道的重要组成部分。正线全长482公里，是黔桂两地首条设计时速达350公里的高速铁路。此次开通的贵阳至荔波段，全长206公里，贵阳至荔波最快只需57分钟。</p><p>贵南高铁荔波至南宁段目前正在试运行，预计年内贵南高铁全线通车，贵阳到南宁铁路旅行时间将从5小时缩短到2小时。</p><p>今年1—7月，全国铁路完成固定资产投资3713亿元，同比增长7%。一批“十四五”规划纲要确定的重大工程项目扎实推进：成都至宜宾高铁完成铺轨；广汕高铁、沪宁沿江高铁启动联调联试。</p><p>截至目前，我国“八纵八横”高铁网主通道已建成投产3.53万公里，占比约77.83%；开工在建7025公里，占比约15.49%。</p><p>今年全国铁路预计投产新线3000公里以上，福州至厦门、南昌至景德镇至黄山、天津至大兴国际机场等一批新线即将投产，为区域经济社会协调发展注入新动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/09/VIDEQ1hxOK4FgaggvVA2ZXSy230809.shtml)

### 内蒙古加强生态治理 筑牢北疆生态屏障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：内蒙古以重大生态工程为重点，强化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加速生态保护与恢复，让绿色成为内蒙古高质量发展的底色。</p><p>眼下正是沙漠飞播造林的关键期，内蒙古阿拉善盟每天安排近10架次飞机进行作业。</p><p>内蒙古各地因地制宜，持续推进生态治理和修复。在阿拉善盟，今年将接续实施西部荒漠综合治理二期工程；在鄂尔多斯，黄河“几字弯”荒漠化综合防治攻坚战抓紧进行。在科尔沁沙地，林草部门与科研单位深度合作，补种披碱草、沙打旺等耐旱草种，截至目前已补种草场55万亩。</p><p>修复生态与产业发展相结合。呼和浩特清水河县大力推广种植沙棘，发展沙棘产业；呼伦贝尔鄂温克族自治旗，在生态修复中补种优质牧草紫花苜蓿，实现牧业增效，百姓增收。</p><p>“十四五”期间，内蒙古将持续开展大规模国土绿化行动，以防沙治沙为主攻方向，推进“三北”等重大生态工程建设，筑牢我国北方生态安全屏障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/09/VIDEFUvEX9lCLQA6I99nasuQ230809.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>7月份物价总体平稳 CPI环比上涨0.2%</strong></p><p>国家统计局今天（8月9日）发布的数据显示，7月份，居民消费需求持续恢复，全国居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.2%。受上年同期基数较高影响，同比下降0.3%。受国内生产供应总体充足、部分行业需求改善及国际大宗商品价格传导等因素影响，全国工业生产者出厂价格指数（PPI）环比、同比降幅均有所收窄。</p><p><strong>红色旅游助推铸魂育人三年行动计划印发</strong><br></p><p>近日，文化和旅游部等五部委印发红色旅游助推铸魂育人三年行动计划，力争用三年时间，针对青少年在全国打造百堂红色研学精品课程，推出千条红色旅游研学线路，开展万场红色旅游宣讲活动。</p><p><strong>未备案App不得从事互联网信息服务</strong><br></p><p>工业和信息化部近日发布通知，要求在中国境内从事互联网信息服务的App主办者，应当依照相关法规履行备案手续，未履行备案手续的，不得从事App互联网信息服务。</p><p><strong>上海自贸试验区进出口规模10年间扩容3倍</strong><br></p><p>据上海海关统计，上海自贸试验区自2013年设立以来，进出口规模由设立之初的0.7万亿元，稳步增长至2022年的2.1万亿元，扩容3倍。10年间，“批次进出、集中申报”等33项海关创新制度已向全国复制推广。</p><p><strong>杭州钱塘快速路全线贯通</strong><br></p><p>杭州亚运会重要交通保障工程钱塘快速路昨天（8月8日）全线贯通。钱塘快速路全长约48公里，全程不设红绿灯，道路贯通后，开车50分钟即可从杭州最东端到达最西端。</p><p><strong>滇中引水工程首座10公里以上特长隧洞贯通</strong><br></p><p>今天（8月9日），云南滇中引水工程龙庆隧洞实现贯通，这是全线贯通的首座10公里以上特长隧洞。滇中引水工程输水线路全长约664公里，工程建成后，每年可引调34亿立方米优质水，惠及沿线1100多万人口。</p><p><strong>总台发布2023年下半年财经精品节目片单</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（8月9日）发布2023年下半年财经精品节目片单，《人类文明新形态——中国式现代化》、《阔步迈向网络强国》、《中国国宝大会》（第三季）、《中国文旅经济盛典》等18档精品节目，生动展现了中国经济行稳致远的底气韧性和中国式现代化建设的美好图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/09/VIDEsIMmwIz1dwHHqXYBphTM230809.shtml)

### 中共代表团访问非洲三国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共代表团近日先后访问刚果（布）、刚果（金）和吉布提，会见当地政要、政党领导人，宣介中共二十大精神，就深化双边关系及中非关系等深入交流。</p><p>外方人士表示，愿同中方加强互利合作，一道推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，携手构建人类命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/09/VIDEgVvusree59F7Ho1XiCZC230809.shtml)

### 俄称击落飞向莫斯科的无人机 乌称打击俄雷达站

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军在库皮扬斯克、扎波罗热等方向打击乌军武器装备、指挥所等目标。莫斯科市长索比亚宁今天（8月9日）表示，两架军用无人机今天凌晨试图飞向莫斯科，均被俄防空系统击落。乌方对此暂无回应。乌克兰方面8日称，乌军对俄军人员和装备集中区实施打击，击落俄军直升机和侦察无人机，并打击俄方雷达站等目标。</p><p>此外，俄罗斯总统普京8日签署总统令，确立机制，通过特别账户以卢布进行俄罗斯农产品外贸结算。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/09/VIDEqFyo1gSOnoBSJN9IvoPv230809.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>西共体等三方拟赴尼日尔斡旋遭拒</strong></p><p>由联合国、非盟和西共体组成的代表团原定于8日前往尼日尔就该国局势进行斡旋，遭到尼日尔政变军人拒绝，理由是西共体制裁措施在尼国内激起强烈反应，难以保障代表团成员人身安全。按计划，西共体将于10日在尼日利亚首都阿布贾召开会议，讨论下一步措施。</p><p><strong>以巴冲突又起 数十名巴勒斯坦人受伤</strong></p><p>以色列国防军称，以军8日突袭约旦河西岸纳布卢斯附近一处巴勒斯坦难民营，摧毁了一栋曾袭击以色列的巴勒斯坦人住所。其间，以军与当地民众发生冲突。据巴勒斯坦媒体报道，冲突导致数十名巴勒斯坦人受伤。以军还在约旦河西岸地区多地抓捕了25名巴勒斯坦人。&nbsp;</p><p><strong>南美八国签署“贝伦宣言”保护雨林</strong></p><p>8日，在巴西贝伦市举行的亚马孙峰会上，亚马孙合作条约组织8个成员国领导人及代表签署了“贝伦宣言”，就减少亚马孙雨林的砍伐规模、设置金融机制促进雨林地区可持续发展等达成共识。宣言还呼吁发达国家兑现他们在帮助发展中国家应对气候变化上作出的每年援助1000亿美元的承诺。&nbsp;</p><p><strong>美国洛杉矶多个行业工人举行大规模罢工</strong></p><p>8日，在美国加利福尼亚州洛杉矶市，环卫、港口和机场等领域超过1.1万名工人举行大规模罢工，抗议通货膨胀、物价上涨和生活成本增加等。受此影响，当天该市机场航站楼附近出现交通堵塞，垃圾清理等多项城市服务出现延误。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/09/VIDE1YlhQmbO6Iv3TJIT535V230809.shtml)



---

(更新时间戳: 1691585728333)

