# 《新闻联播》 (20230418)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】一季度中国经济稳健前行实现良好开局；


2.新华社长篇述评：

牢牢把握高质量发展这个首要任务——以习近平同志为核心的党中央引领中国经济稳中求进开新局；


3.中共中央印发《中央党内法规制定工作规划纲要（2023—2027年）》；


4.赵乐际同斯洛伐克国民议会议长举行会谈；


5.丁薛祥会见联合国气候变化迪拜大会候任主席；


6.韩正会见乌拉圭外长；


7.一季度我国财政收入回稳向上；


8.一季度我国民航经济运行整体态势逐步向好；


9.第133届广交会：

经贸对接助力企业开拓市场；


10.2023上海国际车展今天开幕；


11.《国家考古遗址公园发展报告（2018—2022）》今天发布；


12.国内联播快讯：


（1）我国首次发布国家农作物优良品种推广目录；


（2）国家植物园植物保护收集取得积极进展；


（3）我国软件产业规模年均增速达到16%；


（4）交通运输部：

持续提升适老化无障碍出行；


（5）第七届中非青年大联欢开幕；


（6）南方降雨持续 北方明天起降温明显；


13.苏丹武装冲突已致上百平民死亡 联合国秘书长呼吁冲突方重返政治过渡进程；


14.伊朗总统与沙特国王发出互访邀请：


（1）沙特外交大臣今日访问叙利亚；


（2）卡塔尔与阿联酋将全面恢复外交关系；


15.俄乌继续打击对方目标 争夺巴赫穆特：


（1）巴西外长批评对俄单边制裁影响全球经济；


（2）斯洛伐克宣布暂停进口乌克兰部分农产品；


16.国际联播快讯：


（1）德国工业联合会主席称德国竞争力正下降；


（2）英国首相遭调查 或涉及其妻不当获利。
（《新闻联播》 20230418 19:00）

## 详细新闻

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】一季度中国经济稳健前行实现良好开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，在强国建设、民族复兴的新征程，我们要坚定不移推动高质量发展。今年以来，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国各族人民同心同德、齐心协力，推动经济运行稳中有进，实现高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步。国家统计局今天（4月18日）公布的主要经济指标显示，一季度，生产需求企稳回升，就业物价总体平稳，经济运行开局良好。</p><p>一季度，国内生产总值GDP为284997亿元，同比增长4.5%，比2022年四季度环比增长2.2%。在疫情防控取得重大决定性胜利后，中国经济逐步回升走稳，再次彰显出大国经济的韧性与活力。</p><p>今年以来，需求端持续改善。国家大力实施扩大内需战略，把恢复和扩大消费摆在优先位置。在各项提振消费举措的作用下，市场销售快速回暖，一季度，社会消费品零售总额同比增长5.8%；服务业同比增长5.4%，比去年四季度加快3.1个百分点。固定资产投资同比增长5.1%，其中，社会民生领域投资力度加大，同比增长8.3%，有助于民生福祉增进。</p><p>供给端持续优化。一季度，农业种植业增加值同比增长3.6%，粮食安全和重要农产品保障供应底气更足。工业生产加快恢复，全国规模以上工业增加值同比增长3.0%，比上年四季度加快0.3个百分点，其中，3月份增长3.9%，增速比1—2月份加快1.5个百分点。</p><p>市场活力逐步增强，经营主体预期好转。一季度，规模以上小微型企业增加值同比增长3.1%，规模以下小微工业企业的景气指数也比上年四季度提高了1.7个百分点。</p><p>新发展理念深入人心，新发展格局加快构建。</p><p>一季度，最终消费支出对经济增长贡献率达到66.6%，高于资本形成总额的贡献。消费基础性作用持续强化，有利于更好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，增强国内大循环动力和可靠性。</p><p>打造现代化产业体系，供给体系质量和水平不断提升。一季度，41个工业大类行业中23个行业同比保持增长，20个行业增加值增速比去年四季度回升。其中，装备制造业增势尤为明显，一季度增加值同比增长4.3%，对规模以上工业增长贡献率达到42.5%。高技术制造业投资同比增长15.2%。</p><p>高水平开放扎实推进。一季度，我国货物进出口总额同比增长4.8%，对“一带一路”沿线国家货物进出口总额同比增长16.8%。前两个月，实际利用外资增长6.1%。</p><p>站在开局看全局，中国经济韧性强、潜力大、活力足，长期向好的基本面依然不变。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，14亿多中国人民心往一处想、劲往一处使，坚定不移推动高质量发展，中国经济必将续写新的奇迹与辉煌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDEdbMCLFMTHheR6FNOTqWu230418.shtml)

### 新华社长篇述评：牢牢把握高质量发展这个首要任务——以习近平同志为核心的党中央引领中国经济稳中求进开新局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（4月18日）播发长篇述评《牢牢把握高质量发展这个首要任务——以习近平同志为核心的党中央引领中国经济稳中求进开新局》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDEMvHPNh0oRtnuBf6fe2VR230418.shtml)

### 中共中央印发《中央党内法规制定工作规划纲要（2023—2027年）》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央印发了《中央党内法规制定工作规划纲要（2023—2027年）》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。</p><p>通知指出，《规划纲要》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，对今后5年中央党内法规制定工作进行顶层设计，是新起点上引领党内法规制度建设的重要文件。《规划纲要》的制定实施，对于深入推进依规治党、推动党内法规制度建设高质量发展，确保全党在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，实现新时代新征程党的使命任务，具有重要意义。</p><p>通知要求，各级党委（党组）要深入贯彻党中央关于党内法规制度建设的决策部署和习近平总书记关于依规治党的重要论述，进一步增强依规治党的自觉性、坚定性，加强组织领导，落实工作责任，确保《规划纲要》落实落地。要聚焦提高制定质量这个核心，不断完善内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规体系，确保制定出台的党内法规立得住、行得通、管得了。要扭住贯彻执行这个关键，把党章党规实施摆在更加突出位置，以钉钉子精神狠抓党内法规制度贯彻执行，推动广大党员干部自觉尊规学规守规用规，确保铁规发力、禁令生威。要坚持系统观念，推动党内法规立项、起草、审核、审议批准、解释、备案审查、清理、督促落实、宣传教育、理论研究等各项工作得到全面加强改进。</p><p>《规划纲要》分五个部分：一是坚持以完善“两个维护”制度保证全党团结统一、行动一致；二是坚持以完善党的领导法规制度有力保证党总揽全局、协调各方；三是坚持以完善党的组织法规制度全面贯彻新时代党的组织路线；四是坚持以完善党的自身建设法规制度坚定推进党的自我革命；五是坚持以完善党的监督保障法规制度持续激发党员干部秉公用权、干事创业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDEZ2uS9JqQq1rUBReC5Os7230418.shtml)

### 赵乐际同斯洛伐克国民议会议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际18日在人民大会堂同斯洛伐克国民议会议长科拉尔举行会谈。</p><p>赵乐际表示，中国和斯洛伐克相距遥远，但两国友谊源远流长。近年来，在“一带一路”建设和中国—中东欧国家合作框架内，双方经贸、科技、旅游、人文、互联互通等领域合作取得积极成果，惠及两国人民。中方愿同斯方一道，把中斯传统友谊传承好、维护好、发展好。</p><p>赵乐际指出，双方要巩固政治互信，秉持相互尊重、平等相待原则，妥善处理涉及彼此核心利益和重大关切的敏感问题。加强贸易、投资、交通等各领域务实合作，中方欢迎斯方企业通过中国国际进口博览会、中国进出口商品交易会等平台拓展在华市场。希望斯方为中方企业提供公平公正和非歧视的营商环境。继续深化人文交流，促进中斯世代友好，共同推动中国—中东欧国家合作。</p><p>赵乐际表示，中方愿同斯议会共同努力，开展多层级、多渠道交往，加强在立法监督、深化改革、环境保护等方面的经验交流。</p><p>赵乐际指出，中方尊重和支持各国人民选择符合自己国情的发展道路，愿与斯方深化治国理政经验交流，推进适合各自国情的民主政治建设，倡导尊重世界文明多样性，弘扬全人类共同价值。</p><p>科拉尔表示，中国是斯洛伐克在国际上的重要合作伙伴。两国拥有70多年的建交历史、广泛合作基础和巨大合作潜力。世界是多彩的，不能因为制度不同进行对抗或者说教。斯坚定奉行一个中国政策。希加强对话，推进包括交通、高铁、汽车制造在内的各领域合作，密切人文交流，深化两国立法机构合作，促进斯中关系不断发展。</p><p>铁凝参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDEzPC5U8JaalcL2LHwdsvM230418.shtml)

### 丁薛祥会见联合国气候变化迪拜大会候任主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥18日在北京会见来华访问的联合国气候变化迪拜大会候任主席苏尔坦。</p><p>丁薛祥表示，习近平主席宣布中国力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，体现了中国积极参与应对气候变化全球治理的责任与担当。中方将积极稳妥推进碳达峰碳中和，持续为应对全球气候变化作出贡献。中方希望《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会坚定维护多边主义，坚持聚焦落实，向国际社会发出以务实行动合作应对气候变化的积极信号，推动《巴黎协定》全面有效实施。</p><p>苏尔坦表示，阿方高度赞赏中方应对全球挑战的领导力和绿色低碳发展成效，希望加强双方交流合作，共同推动联合国气候变化迪拜大会取得成功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDEt8WzJGI9N53611qNUVcy230418.shtml)

### 韩正会见乌拉圭外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月18日，国家副主席韩正在北京会见乌拉圭外长布斯蒂略。</p><p>韩正表示，近年来，在习近平主席和拉卡列总统战略引领下，两国关系呈现良好发展势头。双方要共同落实好两国元首重要共识，以建交35周年为契机，深化政治互信，推动务实合作，密切人文交流，加强战略协作，赓续两国传统友谊，推动中乌战略伙伴关系迈上新台阶。中国将进一步深化改革、扩大开放，推进中国式现代化进程，愿同乌方共享发展机遇，相互支持彼此自主探索现代化道路，共同走向繁荣富强。</p><p>布斯蒂略表示，乌中虽远隔重洋，但双边关系持续发展、合作步伐日益坚定。乌坚定奉行一个中国原则，对中国内外政策深感钦佩，期待与中方加强各领域合作，携手开创两国和两国人民的美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDE0fL7KR47kzbd1b9hQDyp230418.shtml)

### 一季度我国财政收入回稳向上

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：财政部今天（4月18日）发布的数据显示：今年一季度，我国财政收入呈现回稳向上态势，财政支出保持较高强度。</p><p>数据显示，一季度，全国一般公共预算收入62341亿元，同比增长0.5%，累计增幅比1—2月提高1.7个百分点，实现由负转正。</p><p>从支出来看，一季度，全国一般公共预算支出67915亿元，同比增长6.8%。基本民生、乡村振兴、教育、科技攻关等重点支出得到有力保障，财政支出保持较高强度。</p><p>财政部有关负责人介绍，为推动巩固经济回升势头，截至目前，中央部门预算已全部批复；2023年安排中央对地方转移支付超10万亿元，增长3.6%。1—3月，各地发行用于项目建设的新增专项债券13228亿元，主要支持市政和产业园区基础设施、交通基础设施等重点领域和重大项目建设，带动扩大有效投资，助力保持经济平稳运行。此外，今年，已经明确延续和优化实施的部分阶段性税费优惠政策，重点支持中小微企业、个体工商户以及企业提升创新能力等，预计全年可为经营主体减轻负担约1.2万亿元，进一步稳定市场预期，增强经济发展动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDEFG5Yd03SERev0qssTTZx230418.shtml)

### 一季度我国民航经济运行整体态势逐步向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月18日）从民航局新闻发布会上了解到，2023年一季度，民航经济运行持续恢复，逐步向好，全行业共完成旅客运输量1.29亿人次，国内客运规模恢复至2019年同期水平的九成左右。</p><p>一季度，民航全行业共完成运输总周转量239.9亿吨公里，同比增长39.7%，行业总体运输规模相当于2019年同期的77.6%，较2022年四季度大幅提升38.5个百分点。</p><p>其中，航空客运需求快速恢复，一季度全行业共完成旅客运输量1.29亿人次，同比增长68.9%，旅客运输规模相当于2019年同期的80%，较2022年四季度大幅提升51个百分点。国内航线完成1.26亿人次，同比增长66.6%，规模相当于2019年同期的88.6%；国际航线完成224.2万人次，同比增长717%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDEdSK4W4J0m2RHpZRfC1Y1230418.shtml)

### 第133届广交会：经贸对接助力企业开拓市场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在举行的第133届广交会上，各类经贸对接活动轮番举行，为境内外企业加强交流、拓展合作提供契机，助力企业开拓市场。</p><p>这几天，广交会上的各类行业论坛、新品发布、经贸对接等吸引了众多客商。在这场南京经贸合作对接洽谈会上，来自境内外企业代表160多人参加，现场达成了多个采购协议，涉及建筑材料、加工机械设备、新能源汽车等。</p><p>本届广交会召开前，大会方通过前期调研，深入了解供应商和采购商的具体需求，事先筛选找到相互匹配的企业对接。同时，加强政策解读、行业分析，助力参展企业获得更多的海外订单。开展四天，本届广交会已举办经贸对接活动43场，近100家专业采购商和200家参展企业线上线下对接洽谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDE1jjCGLJl9nOGAO7DKEfQ230418.shtml)

### 2023上海国际车展今天开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月18日），2023上海国际车展正式开幕，国际10多家整车企业及20多家零部件企业全球CEO线下参会，国内六大汽车集团全部参展，现场超过150台新车全球首发。</p><p>同时，本届车展的汽车科技与供应链展区进一步扩大，展出净面积超过3万平方米。世界百强零部件供应商超过半数参展，来自新能源制造、未来出行、雷达、自动驾驶解决方案等行业领军企业纷纷展示最新技术和产品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDELOKmBQxM6SFZL0V05Fd7230418.shtml)

### 《国家考古遗址公园发展报告（2018-2022）》今天发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月18日）是国际古迹遗址日。国家文物局在武汉发布《国家考古遗址公园发展报告（2018—2022）》。截止到目前，全国共评定出55家国家考古遗址公园。</p><p>国家考古遗址公园是中华文明的物化载体，在考古遗址研究阐释、保护利用和文化传承方面具有全国性示范意义。国家考古遗址公园评定工作自2010年启动，十余年来共评定四个批次，截止到目前，全国55处公园规划总面积6.7万公顷，开展文物保护工程290项，处理遗址病害302例，遗址保护状况得到明显改善。近五年来，遗址公园共举办社会活动4733项、展览活动367项，累计游客接待量达1.46亿人次。</p><p>为督促和要求相关管理单位科学建设、依法合规运营遗址公园，国家文物局将施行国家考古遗址公园立项单位的退出机制，确保国家考古遗址公园健康、可持续、高质量发展。</p><p>未来，国家考古遗址公园在坚持保护第一的基础上还将更多借助科技力量，创新遗址价值挖掘阐释的方法和手段，加大推动智慧园区建设。在“4·18国际古迹遗址日”，敦煌研究院也新推出一款文化遗产数字化新成果，首次在虚拟世界毫米级高精度复现敦煌藏经洞，让公众可进入高清还原的藏经洞中，近距离观赏洞窟里的壁画、彩塑和碑文等细节。利用现代科技手段，越来越多的古迹遗址得到全面保护和展示，为公众参与体验中华灿烂文化探索多元路径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDEf4yaG0R0ltOlr5vllrs0230418.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国首次发布国家农作物优良品种推广目录</strong></p><p>近日，我国首次发布国家农作物优良品种推广目录，重点推介了水稻、小麦、玉米等10种农作物、241个优良品种。推广品种被划分为骨干型、成长型、苗头型和特专型四种类型，形成相对完整、递次推进的品种推广梯队，引导推动品种更新换代。</p><p><strong>国家植物园植物保护收集取得积极进展</strong></p><p>今天（4月18日）是我国首个国家植物园设立一周年。一年来，国家植物园完成了园区植物种类资源本底调查，新增植物2000多种，截至目前，共收集各类植物1.7万多种，其中珍稀濒危植物近千种，成为全国植物多样性保护的示范区。</p><p><strong>我国软件产业规模年均增速达到16%</strong></p><p>记者在今天（4月18日）开幕的中国国际软件发展大会上了解到，近年来，我国软件产业快速发展，产业规模年均增速达到16%。2022年，我国软件业务收入突破10万亿元，同比增长11.2%，高于GDP增速8.2个百分点。</p><p><strong>交通运输部：持续提升适老化无障碍出行</strong></p><p>日前，交通运输部发布《2023年持续提升适老化无障碍交通出行服务工作方案》，提出要扩大出租车电召和网约车“一键叫车”服务覆盖面，新打造敬老爱老城市公共汽车电车线路1000条，在城市轨道交通开展“爱心预约”乘车等服务。</p><p><strong>第七届中非青年大联欢开幕</strong></p><p>第七届中非青年大联欢今天（4月18日）开幕，本次活动在北京和山东举行，来自非洲国家和非洲联盟的青年代表通过实地考察和相互交流，认识中国、了解中国。作为中非合作论坛的重要配套活动，自2016年以来已举办6届。 <br></p><p><strong>南方降雨持续 北方明天起降温明显</strong></p><p>从昨天（4月17日）夜间开始，南方出现新一轮的较强降雨，重庆、江西、湖北等地出现大雨，今明两天，雨带将继续向东移动，强度增强。中央气象台预计，未来三天，受冷空气影响，中东部大部地区将有明显的降温，新疆、甘肃、陕西等西北地区降温幅度超过20℃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDEH8cbsaOVEy1Zhl90Jhl5230418.shtml)

### 苏丹武装冲突已致上百平民死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏丹多地武装冲突今天（4月18日）仍在持续。根据苏丹中央医生委员会公布的最新数据，武装冲突已造成至少144名平民死亡，超1400人受伤。联合国秘书长苏丹问题特别代表佩尔特斯17日称，冲突已致185人丧生，超1800人受伤。</p><p>17日，在喀土穆南郊、机场路、尼罗河大道等苏丹快速支援部队的控制和部署地区，战况较为激烈。苏丹外交部发表声明称，苏丹武装部队总司令布尔汉已将苏丹快速支援部队定为反叛组织，并下令将其解散。苏丹武装部队还称，已重新控制国家广电大楼并恢复广播。苏丹快速支援部队当天称，已控制喀土穆州所有出入口和喀土穆机场。&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p>据报道，受冲突影响地区的多数大型专科医院被迫撤离并停止服务。</p><p><strong>联合国秘书长呼吁冲突方重返政治过渡进程</strong></p><p>联合国秘书长古特雷斯17日发表声明，谴责在苏丹发生的武装冲突，呼吁冲突方立即停止敌对行动，通过和平方式解决冲突，重返政治过渡进程。联合国安理会非洲成员加蓬、莫桑比克和加纳当天发表声明，呼吁苏丹向东非政府间发展组织调停团飞机开放领空。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDEKFMI05hPUwWna4613A9n230418.shtml)

### 伊朗总统与沙特国王发出互访邀请

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部发言人卡纳尼17日说，伊朗总统莱希与沙特阿拉伯国王萨勒曼已互相邀请对方来访。卡纳尼说，伊朗外长阿卜杜拉希扬和沙特外交大臣费萨尔也已经发出互访邀请。两国还在推进经贸、文化、体育、安全等领域合作协议的落实。沙特与伊朗2016年断交，本月6日，沙伊双方在北京签署联合声明，恢复外交关系。 <br></p><p><strong>沙特外交大臣今日访问叙利亚</strong></p><p>沙特外交大臣费萨尔将于今天（4月18日）抵达叙利亚首都大马士革进行访问，这将是2011年叙利亚危机爆发后，沙特外交大臣首次访问叙利亚。本月12日，叙利亚外长梅克达德对沙特进行了访问。</p><p><strong>卡塔尔与阿联酋将全面恢复外交关系</strong></p><p>另据阿联酋官员今天的消息，阿联酋与卡塔尔将很快全面恢复外交关系，并重新开放大使馆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDEtNCesgj50kdDdBb4jBpp230418.shtml)

### 俄乌继续打击对方目标 争夺巴赫穆特

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军继续在多个方向对乌军发动攻势。俄武装人员控制了巴赫穆特市中部和西北部的2个街区。乌克兰武装部队总参谋部17日称，乌军在巴赫穆特等方向击退俄军多次攻击，并打击俄方控制点等目标。</p><p><strong>巴西外长批评对俄单边制裁影响全球经济</strong></p><p>巴西外长维埃拉17日在巴西利亚会见到访的俄罗斯外长拉夫罗夫，维埃拉批评一些国家单方面对俄罗斯实施制裁对全球经济造成不利影响。</p><p>据俄新社17日报道，俄罗斯国家杜马向美国驻俄罗斯大使特雷西发出了参加18日俄国家杜马相关会议的邀请，对美国在乌克兰的生物实验室活动进行说明。美国使馆拒绝了这一邀请。</p><p><strong>斯洛伐克宣布暂停进口乌克兰部分农产品</strong></p><p>继波兰和匈牙利政府近日相继“叫停”进口乌克兰农产品后，斯洛伐克政府17日宣布暂停进口乌克兰部分农产品，以保护本国农民利益。受物流等因素影响，大批乌克兰农产品积压在中东欧国家，冲击当地农产品价格，引发当地农民抗议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDEPH248nXQeXrOSnlOBxhW230418.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>德国工业联合会主席称德国竞争力正下降</strong></p><p>德国工业联合会主席鲁斯沃姆17日在当天开幕的德国汉诺威工业博览会上表示，该机构预测2023年德国出口将增长2%左右，低于全球贸易2.5%的增长。鲁斯沃姆警告说，德国正在失去世界市场份额，德国在全球的竞争力正在下降。他还表示，德国电力成本过高，德国需要确保可靠且负担得起的能源供应。</p><p><strong>英国首相遭调查 或涉及其妻不当获利</strong></p><p>英国议会17日公布文件显示，英国议会标准事务专员近日对英国首相苏纳克展开调查。这项调查与他妻子阿克莎塔·穆尔蒂在一家儿童保育机构的持股有关，该机构可能因英国政府3月宣布的一项财政政策获益。如果调查发现苏纳克确实隐瞒了其妻持股情况，且违规行为严重，苏纳克有可能会被暂停议员身份或被开除出议会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/18/VIDE9k2zbiH79L38jwsi9Hz4230418.shtml)



---

(更新时间戳: 1681822471040)

