# 《新闻联播》 (20230201)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第二次集体学习时强调 加快构建新发展格局 增强发展的安全性主动权；


2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《全面从严治党探索出依靠党的自我革命跳出历史周期率的成功路径》；


3.习近平就巴基斯坦白沙瓦严重恐怖袭击事件向巴基斯坦总统致慰问电 李克强向巴基斯坦总理致慰问电；


4.【开好局 起好步】湖南：

产业链创新 打造先进制造业高地；


5.【开好局 起好步】甘肃：

以优势产业激发乡村振兴新动能；


6.【新春走基层】关坝村的“甜蜜事业”；


7.全国铁路连续7天发送旅客超千万人次；


8.国内联播快讯：


（1）北京冬奥会 冬残奥会赛后遗产报告和可持续发展报告发布；


（2）《事业单位工作人员考核规定》发布；


（3）我国启动全面股票发行注册制改革；


（4）五部门多举措推动老字号创新发展；


（5）公安部推出6项措施便利境外中国公民；


（6）2022年我国跨省异地就医直接结算惠及3812.35万人次；


（7）上海浦东发布二十个引领区改革创新案例；


（8）天津今年首批重大项目签约 总投资额超4000亿元；


（9）贵州出台96项举措促地区发展；


（10）深圳出口连续30年居内地城市首位；


（11）宁波舟山港年货物吞吐量连续14年位居全球第一；


（12）1月我国电影总票房已超百亿元；


9.俄称控制顿涅茨克居民点 乌称打击俄火力集结点 国际人士批评美国北约持续在冲突中拱火；


10.英国多行业工作人员举行大规模罢工；


11.国际联播快讯：


（1）巴勒斯坦居民与以色列警察发生冲突；


（2）德荷驻土领馆因安全原因暂时关闭；


（3）冬季风暴侵袭 美阿肯色州进入紧急状态；


（4）澳大利亚称已找到微型放射性胶囊装置。
（《新闻联播》 20230201 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第二次集体学习时强调 加快构建新发展格局 增强发展的安全性主动权

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局1月31日下午就加快构建新发展格局进行第二次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加快构建新发展格局，是立足实现第二个百年奋斗目标、统筹发展和安全作出的战略决策，是把握未来发展主动权的战略部署。只有加快构建新发展格局，才能夯实我国经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性，才能在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力，确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断，胜利实现全面建成社会主义现代化强国目标。</p><p>这次中央政治局集体学习，由中央政治局同志自学并交流工作体会，尹力、刘国中、何立峰、张国清、陈吉宁、黄坤明同志结合分管领域和地方的工作作了发言，大家进行了交流。</p><p>习近平在主持学习时发表了重要讲话。他指出，近年来，构建新发展格局扎实推进，取得了一些成效，思想共识不断凝聚、工作基础不断夯实、政策制度不断完善，但全面建成新发展格局还任重道远。要坚持问题导向和系统观念，着力破除制约加快构建新发展格局的主要矛盾和问题，全面深化改革，推进实践创新、制度创新，不断扬优势、补短板、强弱项。</p><p>习近平强调，要搞好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，实现国民经济良性循环。坚决贯彻落实扩大内需战略规划纲要，尽快形成完整内需体系，着力扩大有收入支撑的消费需求、有合理回报的投资需求、有本金和债务约束的金融需求。建立和完善扩大居民消费的长效机制，使居民有稳定收入能消费、没有后顾之忧敢消费、消费环境优获得感强愿消费。完善扩大投资机制，拓展有效投资空间，适度超前部署新型基础设施建设，扩大高技术产业和战略性新兴产业投资，持续激发民间投资活力。继续深化供给侧结构性改革，持续推动科技创新、制度创新，突破供给约束堵点、卡点、脆弱点，增强产业链供应链的竞争力和安全性，以自主可控、高质量的供给适应满足现有需求，创造引领新的需求。</p><p>习近平指出，要加快科技自立自强步伐，解决外国“卡脖子”问题。健全新型举国体制，强化国家战略科技力量，优化配置创新资源，使我国在重要科技领域成为全球领跑者，在前沿交叉领域成为开拓者，力争尽早成为世界主要科学中心和创新高地。实现科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略有效联动，坚持教育发展、科技创新、人才培养一体推进，形成良性循环；坚持原始创新、集成创新、开放创新一体设计，实现有效贯通；坚持创新链、产业链、人才链一体部署，推动深度融合。</p><p>习近平强调，新发展格局以现代化产业体系为基础，经济循环畅通需要各产业有序链接、高效畅通。要继续把发展经济的着力点放在实体经济上，扎实推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、网络强国、数字中国，打造具有国际竞争力的数字产业集群。顺应产业发展大势，推动短板产业补链、优势产业延链，传统产业升链、新兴产业建链，增强产业发展的接续性和竞争力。优化生产力布局，推动重点产业在国内外有序转移，支持企业深度参与全球产业分工和合作，促进内外产业深度融合，打造自主可控、安全可靠、竞争力强的现代化产业体系。</p><p>习近平指出，要全面推进城乡、区域协调发展，提高国内大循环的覆盖面。充分发挥乡村作为消费市场和要素市场的重要作用，全面推进乡村振兴，推进以县城为重要载体的城镇化建设，推动城乡融合发展，增强城乡经济联系，畅通城乡经济循环。防止各地搞自我小循环，打消区域壁垒，真正形成全国统一大市场。推动区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略等深度融合，优化重大生产力布局，促进各类要素合理流动和高效集聚，畅通国内大循环。</p><p>习近平强调，要进一步深化改革开放，增强国内外大循环的动力和活力。深化要素市场化改革，建设高标准市场体系，加快构建全国统一大市场。完善产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等市场经济基础制度，加强反垄断和反不正当竞争，依法规范和引导资本健康发展，为各类经营主体投资创业营造良好环境，激发各类经营主体活力。推进高水平对外开放，稳步推动规则、规制、管理、标准等制度型开放，增强在国际大循环中的话语权。推动共建“一带一路”高质量发展，积极参与国际经贸规则谈判，推动形成开放、多元、稳定的世界经济秩序，为实现国内国际两个市场两种资源联动循环创造条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/01/VIDE69iFu3TJS0cDMg6spAsf230201.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《全面从严治党探索出依靠党的自我革命跳出历史周期率的成功路径》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月1日出版的第3期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《全面从严治党探索出依靠党的自我革命跳出历史周期率的成功路径》。</p><p>文章强调，党的十八大以来，党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，以前所未有的勇气和定力推进党风廉政建设和反腐败斗争，刹住了一些多年未刹住的歪风邪气，解决了许多长期没有解决的顽瘴痼疾，清除了党、国家、军队内部存在的严重隐患，管党治党宽松软状况得到根本扭转。全面从严治党取得了历史性、开创性成就，产生了全方位、深层次影响，必须长期坚持、不断前进。</p><p>文章指出，我经常讲跳出历史周期率问题，这是关系党千秋伟业的一个重大问题，关系党的生死存亡，关系我国社会主义制度的兴衰成败。如何跳出历史周期率？党始终在思索、一直在探索。毛泽东同志在延安的窑洞里给出了第一个答案，这就是“让人民来监督政府”；经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，党又给出了第二个答案，这就是自我革命。自我革命就是补钙壮骨、排毒杀菌、壮士断腕、去腐生肌，不断清除侵蚀党的健康肌体的病毒，不断提高自身免疫力，防止人亡政息。勇于自我革命和接受人民监督是内在一致的，都源于党的初心使命。一百年来，党外靠发展人民民主、接受人民监督，内靠全面从严治党、推进自我革命，勇于坚持真理、修正错误，勇于刀刃向内、刮骨疗毒，保证了党长盛不衰、不断发展壮大。</p><p>文章指出，全面从严治党是新时代党的自我革命的伟大实践，开辟了百年大党自我革命的新境界。第一，坚持以党的政治建设为统领，坚守自我革命根本政治方向。第二，坚持把思想建设作为党的基础性建设，淬炼自我革命锐利思想武器。第三，坚决落实中央八项规定精神、以严明纪律整饬作风，丰富自我革命有效途径。第四，坚持以雷霆之势反腐惩恶，打好自我革命攻坚战、持久战。第五，坚持增强党组织政治功能和组织力凝聚力，锻造敢于善于斗争、勇于自我革命的干部队伍。第六，坚持构建自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的制度规范体系，为推进伟大自我革命提供制度保障。</p><p>文章指出，党的十八大以来，我们继承和发展马克思主义建党学说，总结运用党的百年奋斗历史经验，深入推进管党治党实践创新、理论创新、制度创新，对建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的规律性认识达到新的高度。（一）坚持党中央集中统一领导。（二）坚持党要管党、全面从严治党，以伟大自我革命引领伟大社会革命。（三）坚持以党的政治建设为统领，保证全党在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。（四）坚持严的主基调不动摇，提高纪律建设的政治性、时代性、针对性。（五）坚持发扬钉钉子精神加强作风建设，以优良党风带动社风民风向上向善。（六）坚持以零容忍态度惩治腐败，坚定不移走中国特色反腐败之路。（七）坚持纠正一切损害群众利益的腐败和不正之风，让人民群众感到公平正义就在身边。（八）坚持抓住“关键少数”以上率下，压紧压实全面从严治党政治责任。（九）坚持完善党和国家监督制度，形成全面覆盖、常态长效的监督合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/01/VIDEbmeoYwXhjp7nzjuHDLdH230201.shtml)

### 习近平就巴基斯坦白沙瓦严重恐怖袭击事件向巴基斯坦总统致慰问电 李克强向巴基斯坦总理致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月1日，国家主席习近平就巴基斯坦发生严重恐怖袭击事件向巴基斯坦总统阿尔维致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉贵国开普省白沙瓦市发生严重恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和中国人民，向遇难者表示深切哀悼，向伤者和遇难者家属致以诚挚慰问。</p><p>习近平强调，中方反对一切形式的恐怖主义，对这一事件予以强烈谴责。中方将继续坚定支持巴基斯坦推进国家反恐行动计划，维护社会稳定、保护民众安全，愿同巴方深化反恐合作，共同维护本地区乃至世界的和平与安全。</p><p><strong>李克强向巴基斯坦总理致慰问电</strong></p><p>同日，国务院总理李克强向巴基斯坦总理夏巴兹致慰问电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/01/VIDE95Zs3MGBsw5Dug0bML2e230201.shtml)

### 【开好局 起好步】湖南：产业链创新 打造先进制造业高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春布新局，今年湖南围绕重点产业和优势产业链，谋划实施100个“产品创新强基”项目，解决供应链断点，提高产业链供应链韧性。</p><p>这个春节，湖南14个市州相继举办了新春交流会、湘商座谈会、集中签约等活动，截至1月30日，共举办各类对接活动2700多场，签约项目626个，总投资额2340.54亿元。这些新项目有个共同特点，就是补了湖南产业链的短板。</p><p>硕博电子科技就是湘江新区为中联重科引进的零部件供应商之一，现在，在这个工程机械园区，近300家零部件供应商平均20分钟就能组装一台完整混凝土泵送机械，产业链的完善让混凝土机械的交付周期比之前缩短了五个月。</p><p>今年，湖南围绕产业链，加快构建从专精特新“小巨人”、制造业单项冠军到领航企业和“链主”企业的优质企业梯度培育格局，计划新增百亿企业10家、国家级专精特新“小巨人”企业200家、制造业单项冠军企业（产品）60个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/01/VIDEfUZPwn1W1PakjH4FOpxS230201.shtml)

### 【开好局 起好步】甘肃：以优势产业激发乡村振兴新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：甘肃把巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接作为开年重要任务，依托农业资源发展特色优势产业，促进群众稳定增收，开创全面推进乡村振兴新局面。</p><p>春节以来，甘肃临夏的国际鲜花港格外忙碌，200多名产业工人加班加点修剪、采摘、打包。花卉是临夏的特色产业，2022年带动群众增收2100万元。新的一年，临夏制定了以高端花卉为主导，以龙头企业为引领，持续发展壮大各类花卉产业的发展规划。现在，济临东西协作产业园正在加紧建设，预计年底建成投产。</p><p>全面推进乡村振兴，以产业带动就业。新年伊始，甘肃推出了15条冬春乡村旅游线路，春节期间旅游接待人数突破1000万人次。距离兰州28公里的李家庄将田园综合体与冰雪项目结合起来，成为热门旅游目的地。今年，甘肃将继续支持以政府投入为引导、社会资金为主体，打造文旅振兴乡村样板村60个。</p><p>今年，甘肃重点做好强龙头、补链条、兴业态、树品牌，支持新引进培育的200家农业企业和35个特色产业强镇发展，开发农业多种功能，挖掘乡村多元价值。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/01/VIDEI7vkkFLQosO9RA2U2Qlh230201.shtml)

### 【新春走基层】关坝村的“甜蜜事业”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告指出，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。四川省绵阳市平武县木皮藏族乡关坝村地处大熊猫国家公园的腹地，村里95%的面积被划定在国家公园的一般控制区内，除了一些生态产业之外，原则上禁止开发性、生产性项目建设活动。关坝村因地制宜，走出了一条具有当地特色的乡村振兴、绿色发展之路。</p><p>不久前，平武县关坝村刚刚完成了大熊猫国家公园的打桩定界工作，这意味着今后村民们延续多年的放牧、捕鱼等靠山吃山的生产方式面临转变。这天，村里召开村民议事会。村民们的生活离不开大山，大熊猫保护起来了，生活在国家公园里的人又该如何发展呢？</p><p>村里之前零散养蜂，蜜蜂成活率与蜂蜜产量始终上不来，大家对生态产业更是没有概念。</p><p>有了生态学博士指导，村里收购各家零散蜂箱集中改造，培训养殖技术，统一打造品牌，将养蜂作为绿色发展的重点产业。春天是蜜蜂的繁育期，也是养蜂人一年中最忙的时候。</p><p>今年春节忙碌的不仅有高明斌，乔良和村干部们又把目光投向了自然教育活动，经过专业培训的村民们又有了新身份，作为国家公园的导览员带着孩子们亲近大自然。</p><p>高山养蜂、自然教育，将原来传统靠山吃山转变为利用山里资源发展生态经济，关坝村对“两山理念”如何转化的探索一直没有停止。在全面推进乡村振兴的进程中，大伙儿信心满满、干劲十足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/01/VIDEsnYnEX00QvNTulqRjwMU230201.shtml)

### 全国铁路连续7天发送旅客超千万人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月1日）是春运第26天，全国铁路预计发送旅客1015万人次，连续7天发送量超千万人次，开行旅客列车9789列。</p><p>中老铁路旅客发送量连创新高，春节期间单日最高达到7.4万人次，11个车站推出空铁联运产品，不断提升旅客出行体验；全线开通运营以来，累计发送旅客突破1000万人次。&nbsp;</p><p>针对春运返程客流和极端天气对铁路设备造成的影响，各地抓紧天窗时间检修设备。哈尔滨通信段对管内高铁通信铁塔关键部位开展安全检查，确保春运极寒天气下高铁通信畅通；济南、郑州、武汉等机务段，对投入春运的机车进行全面检查和排查；针对春运期间钢轨荷载和磨耗加大的情况，南昆铁路加强全线排查。</p><p>国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至今天，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客超9亿人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/01/VIDESGfIaNlpkJNMrcIhxDvo230201.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>北京冬奥会 冬残奥会赛后遗产报告和可持续发展报告发布</strong></p><p>今天（2月1日），《北京2022年冬奥会和冬残奥会赛后遗产报告》和《赛后可持续发展报告》发布，系统介绍了冬奥赛后一年来，传承和利用冬奥遗产成果、持续推广普及冰雪运动、带动区域高质量发展等方面的发展思路、规划和主要措施，总结了北京冬奥会筹办和举办全过程、绿色低碳可持续工作的开展模式和工作成果。</p><p><strong>《事业单位工作人员考核规定》发布</strong></p><p>日前，中央组织部、人力资源社会保障部明确，事业单位工作人员考核的方式主要是年度考核和聘期考核，对考核内容中德、能、勤、绩、廉的具体内涵作了细化明确和丰富完善。</p><p><strong>我国启动全面股票发行注册制改革</strong></p><p>中国证监会宣布，从今天（2月1日）起，启动全面实行股票发行注册制改革，并就主要制度规则向社会公开征求意见。此次全面实行股票发行注册制改革将使股票发行上市全过程更加规范、透明、可预期，进一步完善发行承销、交易、融资融券和转融通等资本市场基础制度。</p><p><strong>五部门多举措推动老字号创新发展</strong></p><p>商务部等五部门近日联合印发《中华老字号示范创建管理办法》，加大老字号保护力度，以技艺、文化、人才为重点，健全老字号传承体系，推动老字号产品服务、生产技艺、营销方式全面创新。</p><p><strong>公安部推出6项措施便利境外中国公民</strong></p><p>公安部今天（2月1日）发布：2月10日起，公安机关推出包括便利延期换领驾驶证、便利委托代办居民身份证等6项措施，通过延期办、委托办等方式，方便境外中国公民回国后正常使用证件。</p><p><strong>2022年我国跨省异地就医直接结算惠及3812.35万人次</strong></p><p>昨天（1月31日），国家医保局发布，2022年，全国跨省异地就医直接结算惠及3812.35万人次，基金支付809.19亿元，实现每个县至少有一家定点医疗机构能够直接结算包括门诊费用在内的医疗费用。</p><p><strong>上海浦东发布二十个引领区改革创新案例</strong></p><p>今天（2月1日），上海浦东发布医药和医疗器械审评审批改革、原油期权改革等二十个引领区改革创新案例，涵盖自主创新、改革集成、制度型开放等5大方面，均为全国首创性实践。</p><p><strong>天津今年首批重大项目签约 总投资额超4000亿元</strong></p><p>今天（2月1日），天津今年首批重大项目签约，38个项目总投资达4523亿元，涉及交通设施建设、城市更新、绿色能源等方面，将有效推动天津经济高质量发展。</p><p><strong>贵州出台96项举措促地区发展</strong></p><p>近日，贵州出台96项举措，从投资增长、消费复苏、煤电保供等10方面，以重大项目落地达产为抓手，进一步加大新兴产业、基础设施等重点领域投资力度，促进地区经济社会高质量发展。</p><p><strong>深圳出口连续30年居内地城市首位</strong></p><p>据深圳海关统计，2022年，深圳市外贸进出口3.67万亿元，创历史新高，同比增长3.7%。其中，出口2.19万亿元，连续30年居内地城市首位，同比增长13.9%。</p><p><strong>宁波舟山港年货物吞吐量连续14年位居全球第一</strong></p><p>2022年，宁波舟山港年货物吞吐量超12.5亿吨，连续14年位居全球第一。截至去年末，宁波舟山港“一带一路”航线达120条，服务覆盖沿线全部国家和地区。</p><p><strong>1月我国电影总票房已超百亿元</strong></p><p>国家电影局统计数据显示，在春节档观影带动下，截至1月31日，今年中国电影总票房已达100.86亿元，创历年来1月票房最高纪录，观影总人次超2亿。中国电影进入快速复苏期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/01/VIDEzgH6WuFMvVn9LaTsC5mN230201.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克居民点 乌称打击俄火力集结点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部1月31日称，俄军控制了顿涅茨克方向的布拉戈达特诺耶居民点，并在红利曼、赫尔松等地打击了乌军目标及武器装备。乌克兰军方称，乌军打击了俄军多个火力集结点和弹药库，并在顿涅茨克和卢甘斯克多个定居点附近击退俄军进攻。</p><p>据美国媒体1月31日报道，白宫发言人称，美国政府或将很快宣布向乌克兰提供新一批军事支持。</p><p>法国国防部长勒科尔尼1月31日表示，法国将向乌克兰提供12门“凯撒”自行榴弹炮。勒科尔尼还表示，不排除向乌克兰提供战斗机的可能。</p><p>俄罗斯外交部长拉夫罗夫1月31日在莫斯科会见到访的埃及外交部长舒凯里时表示，北约长期以来一直在参与对抗俄罗斯的混合战争，西方国家向乌克兰提供武器对实现和平无益。</p><p><strong>国际人士批评美国北约持续在冲突中拱火</strong></p><p>国际人士批评以美国为首的北约持续在俄乌冲突中拱火的行径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/01/VIDEhX7dpsRGhCk0Y2jkQGAB230201.shtml)

### 英国多行业工作人员举行大规模罢工

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受能源价格上涨、通胀水平高企的影响，近期英国多个行业陆续罢工。2月1日，英国教师、公务员、铁路职工、公交车司机以及安保人员等多个领域的从业人员举行罢工。据英国工会方面的统计，参与罢工人员总数预计为50万，是十几年来英国规模最大的一次罢工。在英格兰和威尔士地区，超过10万名中小学教师参加罢工，23000多所中小学受到影响。10万名公务员罢工导致英国124个政府部门无法正常运作。罢工还影响到英格兰大部分铁路公司的运营。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/01/VIDEaOQLbAa9CHF34U4smPos230201.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴勒斯坦居民与以色列警察发生冲突</strong></p><p>1月31日，以色列警察在东耶路撒冷一个巴勒斯坦人聚居区拆除建筑时与巴勒斯坦居民发生激烈冲突。巴勒斯坦居民对以色列警方近期拆除巴方人员建筑的行为表示抗议，以色列警方则采取措施驱散人群。目前暂无人员伤亡的报告。巴以地区紧张局势近期加剧，双方在多地发生冲突。</p><p><strong>德荷驻土领馆因安全原因暂时关闭</strong></p><p>德国驻伊斯坦布尔总领事馆2月1日称，由于安全原因，总领馆将于当天关闭。此前，荷兰驻伊斯坦布尔总领事馆也宣布，由于对西方目标的安全威胁增加，从1月30日起，该馆暂时关闭。美国、英国驻土耳其使领馆近期也发布了安全预警。</p><p>土耳其内政部称，在收到其他国家提供的安全情报后，土方展开了安全搜查，并正就一些有关恐怖袭击的情报进行评估。</p><p><strong>冬季风暴侵袭 美阿肯色州进入紧急状态</strong></p><p>1月31日，冬季风暴侵袭美国中部和南部地区，带来冰冻、雨夹雪和降雪天气，超过4000万民众受影响。目前，阿肯色州已宣布进入紧急状态，当地一条重要的州际公路一度因结冰而关闭。得克萨斯州有3人因恶劣天气导致的交通事故死亡。此外，部分地区道路被封锁，学校暂时停课。据统计，截至1月31日晚间，全美已有约2000架次航班被迫取消。</p><p><strong>澳大利亚称已找到微型放射性胶囊装置</strong></p><p>澳大利亚方面2月1日宣布，此前丢失的微型放射性胶囊装置已经找到。澳方官员称，这一装置是在路边被找到的，附近地区不太可能被污染。这枚装置1月中旬从位于纽曼的矿场运往珀斯，但1月25日才被发现丢失。它是用于检测铁矿石密度的仪器组件之一，体积非常小，内含放射性物质铯-137。此前，搜寻人员一直在该装置长达1400公里的运输路线上展开搜寻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/01/VIDETDB8nCPowFUhxNXKjJHV230201.shtml)



---

(更新时间戳: 1675256399027)

