# 《新闻联播》 (20230327)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于国家粮食安全论述摘编》出版发行；


2.【新思想引领新征程】夯基固本 加快建设农业强国；


3.李强会见出席中国发展高层论坛2023年年会的境外代表并座谈；


4.李强将出席博鳌亚洲论坛2023年年会；


5.赵乐际同越南国会主席举行会谈；


6.王沪宁主持召开全国政协第三次主席会议；


7.李希出席全国巡视工作会议暨二十届中央第一轮巡视动员部署会；


8.二十届中央第一轮巡视对象公布；


9.韩正会见洪都拉斯外长；


10.中国高质量发展惠及全球；


11.博鳌亚洲论坛2023年年会准备就绪；


12.国内联播快讯：


（1）1—2月我国对外非金融类直接投资同比增长35.7%；


（2）前两个月我国软件业务收入保持两位数增长；


（3）全国中小学生安全教育周活动今天启动；


（4）龙龙高铁福建段开始铺轨；


（5）成都天府国际机场国际航线正式开航；


（6）“寻访海丝印记 读懂中华文明”国际人文交流活动举办；


（7）黑龙江兴凯湖进入候鸟迁徙高峰期；


13.俄称击落乌军无人机 乌称打击俄军武器装备；


14.联合国安理会今日将表决有关“北溪”事件的决议草案 国际人士：

美国是“北溪”被炸事件的最大受益者；


15.国际联播快讯：


（1）沙特和伊朗两国外长同意于4月底前会面；


（2）德国公共服务业今天举行全国大罢工；


（3）英国一大型油田管道发生严重泄漏事故；


（4）美国南部多州遭遇新一轮恶劣天气。
（《新闻联播》 20230327 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于国家粮食安全论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于国家粮食安全论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。<br></p><p>粮食安全是“国之大者”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视国家粮食安全，始终把解决好十几亿人口的吃饭问题，作为治国理政的头等大事，加快推进农业农村现代化，实施国家粮食安全战略，坚持藏粮于地、藏粮于技，实行最严格的耕地保护制度，推动种业科技自立自强、种源自主可控，不断提高我国粮食综合生产能力，谷物总产量稳居世界首位，十四亿多人的粮食安全得到有效保障。习近平同志围绕国家粮食安全发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于全面推进乡村振兴、加快建设农业强国，全方位夯实粮食安全根基，全面落实粮食安全党政同责，确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中，具有十分重要的意义。<br></p><p>《论述摘编》分8个专题，共计240段论述，摘自习近平同志2012年12月15日至2022年12月23日期间的报告、讲话、演讲、谈话、贺信、指示、批示等80多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDEffirAQIFvv1DFu0W20sr230327.shtml)

### 【新思想引领新征程】夯基固本 加快建设农业强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，保障粮食和重要农产品稳定安全供给始终是建设农业强国的头等大事。当前，各地各部门正抢抓农时加强春季田管，压实责任稳住春播面积，把习近平总书记的重要指示落到实处，努力为完成全年粮食稳产保供目标任务，加快建设农业强国开好局、起好步打下坚实基础。<br></p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，全国春播粮食已完成5.8%。在国家级杂交水稻制种大县福建建宁县，今年早稻制种面积达到1.6万亩，可以满足长江以南300多万亩早稻区域的用种需求。眼下，全国已有2034处大中型灌区开始春灌，重点在河南、河北、安徽、山东等冬小麦主产区，累计灌溉面积达5551万亩。今年春耕预计全国将有超过2250万台（套）各型拖拉机、耕整地机具等农机装备投入农业生产，比去年稳中略增。在江西省抚州市仙基村，得益于高标准农田建设，大马力旋耕机今年第一次开进农田，进行机械化作业。<br></p><p>务农重本，国之大纲。党的十八大以来，习近平总书记高度重视粮食安全，在各地考察时，他看耕地保护、看良种培育、看农作物长势，时刻关注各地的粮食产能提升。在去年底召开的中央农村工作会议上，习近平总书记指出，必须全方位夯实粮食安全根基，既要抓物质基础，强化藏粮于地、藏粮于技，也要抓机制保障，做到产能提升、结构优化、韧性增强、收益保障、责任压实。今年两会期间，在参加十四届全国人大一次会议江苏代表团审议时，总书记再次强调，要严守耕地红线，稳定粮食播种面积，加强高标准农田建设，切实保障粮食和重要农产品稳定安全供给。牢记总书记嘱托，各地在分解下达播种面积、层层压实责任的同时，各项保障措施也正在落实落细。当前，正值小麦苗情转化的关键时期，在江苏省淮安市三河镇，两万亩连片麦田一望无际、绿意盎然，在农技人员的指导下，农户们今年用上了自走式喷雾机进行田间管理，作业质量和效率相比传统喷洒方式大大提高。<br></p><p>今年，我国将确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上，实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，一系列稳面积、提单产措施正在抓紧实施。今年，我国将深入实施种业振兴行动，推进国家育种联合攻关。目前，农业农村部已遴选出今年度粮油生产主导品种158个，主推技术164项，重点针对大豆、玉米增产潜力大的粮油作物，开展“推技术、提单产”三年专项行动，向科技要产量、要产能。今年，我国继续推进高标准农田建设。截至2月底，全国已新建成高标准农田面积约1369万亩，占年度任务量的17.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDEqGzAuY7EdKcSZ8bk7gTL230327.shtml)

### 李强会见出席中国发展高层论坛2023年年会的境外代表并座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强3月27日下午在北京会见出席中国发展高层论坛2023年年会的境外代表。有关国家政要、世界五百强企业负责人、国际知名学术研究机构专家学者、主要国际组织代表等参加。<br></p><p>李强对大家多年来为中国发展作出的贡献表示感谢。他指出，当前世界经济发展正处在一个复杂多变的困难时期。应对风险挑战，首先还是要坚定信心、稳定预期，特别是要把视野放开阔些，把眼光放长远些。这就好比雨天赶路，如果总是低头看脚下，看到的便是满地泥泞；如果能常常抬头看前方，就能看到雨后的彩虹。各方应当增进共识、加强合作，共同促进世界经济复苏。<br></p><p>李强强调，过去十年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国经济始终保持了稳健发展，发挥了世界经济“压舱石”“动力源”的作用，为世界和平与发展注入着越来越多的确定性。未来中国经济将在保持一定增长速度的同时，加快质量变革、效率变革、动力变革，努力实现更高质量的发展，让老百姓生活更美好。这些都将为世界经济增长提供新的动能，也为各国企业在中国的发展提供广阔空间。<br></p><p>李强强调，中国的经济已深度融入全球分工体系，无论国际形势如何变化，中国都将坚定不移扩大对外开放。我们将对接高标准国际经贸规则，稳步扩大制度型开放，着力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。<br></p><p>外方代表赞赏中国经济社会发展取得的重要成就，表示跨国企业从中国改革开放和快速发展中受益，也为中国发展作出积极贡献，未来将继续与中国深化合作。中国的成功就是全球跨国企业的成功。<br></p><p>国务委员兼外交部长秦刚等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDE1wjNZAP9AYTgMeJxVbrQ230327.shtml)

### 李强将出席博鳌亚洲论坛2023年年会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强将于3月30日应邀出席在海南举行的博鳌亚洲论坛2023年年会开幕式并发表主旨演讲。<br></p><p>新加坡总理李显龙、马来西亚总理安瓦尔、西班牙首相桑切斯、科特迪瓦总理阿希以及国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃将应邀出席年会。<br></p><p>应李强总理邀请，新加坡总理李显龙、马来西亚总理安瓦尔、西班牙首相桑切斯将结合出席年会对中国进行正式访问。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDErYBfOAzX5czMXaX44ej1230327.shtml)

### 赵乐际同越南国会主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际27日在北京人民大会堂以视频方式同越共中央政治局委员、越南国会主席王庭惠举行会谈。<br></p><p>赵乐际说，中越是社会主义友好邻邦。去年10月，习近平总书记、国家主席同阮富仲总书记在北京举行会谈，就深化新时代中越全面战略合作达成重要共识，为两党两国关系发展把舵领航。中方愿与越方一道，按照两党最高领导人确定的战略方向，巩固传统友谊，坚持高层战略引领，深化各领域互利合作，夯实两国友好的民意基础，携手走好符合各自国情的社会主义道路，共同构建中越具有战略意义的命运共同体。<br></p><p>赵乐际表示，全过程人民民主是中国共产党领导人民创建的新型政治文明形态。中方愿同越方一道，坚定不移坚持和发展社会主义民主。中国全国人大和越南国会都是共产党领导下的国家权力机关。双方要延续良好交往传统，加强专门委员会、友好小组、代表以及地方立法机构之间的交流合作，为两国各领域务实合作提供法律和政策支持，在多边议会组织中密切协调配合，丰富新时代中越全面战略合作伙伴关系内涵。<br></p><p>赵乐际介绍了十四届全国人大一次会议的重要成果。<br></p><p>王庭惠表示，热烈祝贺中国共产党二十大和十四届全国人大一次会议成功召开。越把发展对华关系作为对外政策的战略选择和头等优先，坚定奉行一个中国政策。越南国会愿加强同中国全国人大的友好交往，为深化越中全面战略合作伙伴关系作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDEDgQ0vzuZRRxzweYd2SJA230327.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协第三次主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第三次主席会议27日下午在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议并讲话。<br></p><p>王沪宁表示，本次主席会议对全国政协2023年重要工作进行了研究部署，要切实抓好执行和落实。一要加强创新理论武装，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，重点学习好、领会好、贯彻好习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，在落实中共中央对政协工作要求的过程中稳中求进、改革创新，不断提升政协工作质量和水平。二要把准人民政协性质定位，着眼党和国家事业全局，依照宪法和政协章程及有关制度规定，尽职尽责，担当作为。三要带头践行全过程人民民主，在政协履职中充分发扬民主，在协商议政活动中相互尊重、平等协商，形成畅所欲言、各抒己见的良好氛围。四要打好基础，提高质量，加强专门委员会建设，大兴调查研究之风，抓好政协委员队伍建设，把委员智慧和力量汇集到强国建设、民族复兴的伟业中去，充分发挥政协职能作用。<br></p><p>会议审议通过了十四届全国政协副主席联系专门委员会、界别和委员工作办法，政协第十四届全国委员会常务委员会学习讲座2023年参考选题，政协第十四届全国委员会主席会议2023年学习计划，全国政协2023年双周协商座谈会和远程协商会安排，全国政协2023年视察考察调研安排，2023年全国政协对外交往工作要点等，研究通过了全国政协十四届一次会议重点提案选题和督办方式，确定了72个重点提案选题。<br></p><p>全国政协副主席兼秘书长王东峰等分别就有关议题作了说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDEASZGGU1VU9zzDw4pLnkD230327.shtml)

### 李希出席全国巡视工作会议暨二十届中央第一轮巡视动员部署会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央巡视工作领导小组组长李希27日出席全国巡视工作会议暨二十届中央第一轮巡视动员部署会并讲话。会议传达习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神，研究部署今年巡视工作，强调要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，守正创新，勇于亮剑，精准监督，推进巡视工作高质量发展。<br></p><p>李希指出，在新征程上更好履行巡视工作职责使命，必须准确把握党中央和习近平总书记关于巡视工作新部署新要求。要深化政治巡视，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，切实承担“两个维护”的根本任务。要服务保障大局，督促推动党的二十大精神和党中央决策部署贯彻落实。要坚持人民立场，切实维护人民群众利益，保持党同人民群众血肉联系。要做好“后半篇文章”，加强巡视整改和成果运用。要增强监督效能，完善巡视巡察上下联动格局，促进巡视监督与其他监督贯通协同。要发挥利剑作用，打造忠诚干净担当、敢于善于斗争的巡视铁军。<br></p><p>李希强调，要扎实做好二十届中央第一轮巡视工作。对中管企业开展常规巡视，要聚焦企业党组织坚持党的领导、履行全面从严治党主体责任等情况，着力查找影响高质量发展的突出问题。对金融单位开展“回头看”，要深入检查落实上一轮巡视整改要求的实际行动和成效。对国家体育总局开展机动巡视，要深入查找、推动解决体育领域特别是足球领域腐败和深层次体制机制问题。<br></p><p>李干杰宣布二十届中央第一轮巡视组长授权任职和任务分工决定，刘金国主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDEvsvVN2TEvQgxchpTwgGW230327.shtml)

### 二十届中央第一轮巡视对象公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经党中央批准，二十届中央第一轮巡视将对中国核工业集团有限公司、中国航天科技集团有限公司、中国航天科工集团有限公司、中国航空工业集团有限公司、中国船舶集团有限公司、中国兵器工业集团有限公司、中国兵器装备集团有限公司、中国电子科技集团有限公司、中国航空发动机集团有限公司，中国融通资产管理集团有限公司、中国石油天然气集团有限公司、中国石油化工集团有限公司、中国海洋石油集团有限公司、国家石油天然气管网集团有限公司、国家电网有限公司、中国南方电网有限责任公司、中国华能集团有限公司、中国大唐集团有限公司、中国华电集团有限公司、国家电力投资集团有限公司、中国长江三峡集团有限公司、国家能源投资集团有限责任公司、中国电信集团有限公司、中国联合网络通信集团有限公司、中国移动通信集团有限公司、中国卫星网络集团有限公司、中国电子信息产业集团有限公司、中国中化控股有限责任公司、中粮集团有限公司、中国储备粮管理集团有限公司等30家中管企业党组开展常规巡视；对中国投资有限责任公司、国家开发银行、中国农业发展银行、中国光大集团股份公司、中国人民保险集团股份有限公司等5家中管金融企业党委开展巡视“回头看”；对国家体育总局党组开展机动巡视。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDEJKyVgtcHD6rOSM6FdAkq230327.shtml)

### 韩正会见洪都拉斯外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正27日在北京会见洪都拉斯外长雷纳。<br></p><p>韩正首先转达了习近平主席对卡斯特罗总统的亲切问候和良好祝愿。韩正表示，习近平主席高度重视中洪关系，欢迎卡斯特罗总统尽早访华，共同擘画双边关系发展蓝图。中洪建交契合时代大势，符合两国和两国人民根本利益。中方愿同洪方开展治国理政交流，欢迎洪方加入“一带一路”合作倡议，把两国优势互补转化为全面合作动力。中方愿同洪方一道，在国际事务中加强协调配合，共同维护广大发展中国家权益，携手推动构建人类命运共同体。<br></p><p>雷纳转达了卡斯特罗总统对习近平主席的诚挚问候，表示卡斯特罗总统愿尽快应邀来华访问。洪中建交迈出历史性重要一步。洪方将奉行一个中国原则，愿借鉴中国发展成功经验，深化双边各领域务实合作，更好地造福两国人民。<br></p><p>国务委员兼外长秦刚参加了会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDEBUjyw9DGbtPASjci93E2230327.shtml)

### 中国高质量发展惠及全球

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。参加中国发展高层论坛2023年年会的各界嘉宾表示，具有超大规模市场的中国，有着强劲的增长动力，中国高质量发展将惠及全球。<br></p><p>与会嘉宾表示，中国的高质量发展，不仅让中国经济增长更可持续，也将为世界经济注入动力和信心。<br></p><p>今年前两个月，中国高技术制造业实际使用外资增长了68.9%，引资质量不断提升。与会的跨国企业负责人表示，他们在中国的投资已经向高端制造和研发跃升，期待中国高质量发展为他们带来更多合作机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDEKiBaeuUNXtoVxx3LbJj4230327.shtml)

### 博鳌亚洲论坛2023年年会准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：博鳌亚洲论坛2023年年会将于3月28日—31日在海南博鳌举行，目前各项工作已准备就绪。<br></p><p>本次年会的主题为“不确定的世界：团结合作迎挑战 开放包容促发展”，将有来自50多个国家和地区的约2000名嘉宾参加。为期4天的会议共设置了近60场分论坛、圆桌会以及发布会、对话会等活动，话题涉及“一带一路”、中国式现代化、亚洲区域合作、世界经济展望等各方面。<br></p><p>今年，论坛将继续突出“绿色办会”特点，会议保障车辆首次全部使用新能源汽车，论坛所有场馆实现绿色电力供应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDEHQVgAe281Y9Jwj7AlVk2230327.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—2月我国对外非金融类直接投资同比增长35.7%<br></strong></p><p>商务部今天（3月27日）发布数据，1—2月，我国对外投资快速增长，对外非金融类直接投资1360.4亿元人民币，同比增长35.7%。我国企业对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资同比增长27.8%。<br></p><p><strong>前两个月我国软件业务收入保持两位数增长</strong><br></p><p>工业和信息化部数据显示，今年前两个月，包括软件开发、信息技术服务业在内的我国软件业务收入达到14461亿元，同比增长11%。其中，云计算、大数据服务同比增长13.3%，反映出我国数字经济的强劲发展势头。<br></p><p><strong>全国中小学生安全教育周活动今天启动</strong><br></p><p>今天（3月27日）是第28个全国中小学生安全教育日。由教育部部署的“全国中小学生安全教育周”主题活动正式启动，通过广泛开展一次家庭教育公开课、一次心理健康专题教育、一次预防欺凌专题教育等“七个一”系列教育活动，普及安全知识，提高避险能力，预防和减少各类事故发生。<br></p><p><strong>龙龙高铁福建段开始铺轨</strong><br></p><p>连接福建龙岩和广东龙川的龙龙高铁福建段日前开始铺轨建设，预计6月中旬完成铺轨，福建段今年底具备开通运营条件。龙龙高铁全长265.47公里，开通后，将结束福建武平不通铁路的历史，进一步促进闽粤两省区域经济发展。<br></p><p><strong>成都天府国际机场国际航线正式开航</strong><br></p><p>昨天（3月26日），随着柬埔寨航空金边至成都航班平稳降落，成都天府国际机场国际航线正式开航。目前，成都天府国际机场国际及地区航线已超30条，未来，成都将通过双流、天府双国际机场联动发展，进一步提升区域对外开放水平。<br></p><p><strong>“寻访海丝印记 读懂中华文明”国际人文交流活动举办</strong><br></p><p>“寻访海丝印记 读懂中华文明”国际人文交流活动日前在福建福州举行，包含海上丝绸之路珍贵文物展示，茶文化、福文化交流体验等。期间，还将邀请驻华使节和中外媒体代表开展“行走福建”实地参访，深化“海丝”沿线国家文明交流、互鉴合作。<br></p><p><strong>黑龙江兴凯湖进入候鸟迁徙高峰期</strong><br></p><p>近日，黑龙江兴凯湖进入候鸟迁徙高峰，每天有上万只野鸭、大雁、鹳等候鸟来到此地，目前，兴凯湖鸟类日监测量已超5万只。兴凯湖国家级自然保护区位于黑龙江鸡西市，每年途经兴凯湖的鸟类有110多种，总数量达到200万只左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDEhco5NyWvnJc9GSaMgl2T230327.shtml)

### 俄称击落乌军无人机 乌称打击俄军武器装备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军在红利曼、赫尔松等方向打击乌军人员和武器装备，击落多架乌军无人机。乌克兰军方称，乌军在巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等地击退俄军进攻，并对俄军人员和武器装备集中区等实施打击。<br></p><p>国际人士指出，以美国为首的北约不断推进东扩是俄乌冲突的源头。<br></p><p>针对英国近期宣布将向乌克兰提供贫铀穿甲弹一事，国际人士指出，以美国为首的北约使用贫铀弹的行为是丑陋的和不人道的，贫铀弹这种武器应该被禁用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDE9LxkWUKJ7DRnmnz8gDEn230327.shtml)

### 联合国安理会今日将表决有关“北溪”事件的决议草案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对“北溪”天然气管道爆炸事件，联合国安理会27日将对俄罗斯提交的呼吁联合国成立特别委员会展开调查的决议草案进行表决。俄常驻联合国代表团方面称，希望这一特别委员会对“北溪”事件展开全面、公开的国际调查。<br></p><p><strong>国际人士：美国是“北溪”被炸事件的最大受益者 </strong><br></p><p>国际人士指出，美国的动机很明显，破坏“北溪”天然气管道，美国是最大受益者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDEie52u73fx1kf3zbc9IJR230327.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>沙特和伊朗两国外长同意于4月底前会面</strong><br></p><p>据沙特国家通讯社今天（3月27日）报道，沙特外交大臣费萨尔和伊朗外交部长阿卜杜拉希扬已同意将在4月底前会面。报道称，这是两国外长近期第二次通电话，双方讨论了一系列共同关心的话题。伊朗官方媒体今天也报道了两国外长同意会面的消息。<br></p><p><strong>德国公共服务业今天举行全国大罢工</strong><br></p><p>为抗议高通胀以及生活成本飙升，德国公共服务业全国性大罢工自当地时间27日零时起开始。德国各地的长途汽车、长途火车和大部分机场停止运营，德国7个州的地方短途交通也全部停摆。德国媒体报道称，这次罢工是德国30年来规模最大的全国性罢工，共有数十万人参与，预计对数百万人的交通出行造成影响。<br></p><p><strong>英国一大型油田管道发生严重泄漏事故</strong><br></p><p>26日，英国多塞特郡一座大型油田的管道发生泄漏事故已被认定为“重大事件”。事故导致约200桶量级的油藏流体泄漏，影响到附近地区以及普尔港海域。负责运营该油田的佩朗科石油公司表示，泄漏原因仍在调查中。普尔港管理方正在评估泄漏对当地环境带来的影响。<br></p><p><strong>美国南部多州遭遇新一轮恶劣天气</strong><br></p><p>26日，美国南部佐治亚州、亚拉巴马州部分地区遭遇新一轮龙卷风、冰雹等恶劣天气，佐治亚州州长宣布该州进入紧急状态。美国气象部门称，新一轮恶劣天气还将影响刚刚遭受猛烈龙卷风袭击的密西西比州等地。美国有线电视新闻网26日报道称，26日，美国有超过3000万人面临强风暴天气的威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/27/VIDEnmFyVnfc4FqGxHj9Rurd230327.shtml)



---

(更新时间戳: 1679925533395)

