# 《新闻联播》 (20230426)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中组部部长；


2.习近平签署国家主席令；


3.习近平向中国与世界知识产权组织合作五十周年纪念暨宣传周主场活动致贺信；


4.李强在广西、云南调研；


5.十四届全国人大常委会第二次会议在京闭幕 赵乐际主持会议；


6.蔡奇同越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中组部部长举行会谈；


7.丁薛祥出席中国与世界知识产权组织合作五十周年纪念暨宣传周主场活动；


8.【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】筑牢思想根基 凝聚奋进力量；


9.习近平同乌克兰总统通电话；


10.国务院联防联控机制新闻发布会 介绍“五一”假期疫情防控有关情况；


11.国内联播快讯：


（1）中国打击侵权假冒工作年度报告（2022）发布；


（2）新疆表彰第十批省市援疆工作先进集体和优秀个人；


（3）中央财政下达资金支持公共体育场馆开放惠民；


（4）保险资金为实体经济融资超过21万亿元；


（5）一季度我国邮政快递业实现较快增长；


12.苏丹武装冲突已导致至少460人死亡 中国代表呼吁苏丹冲突双方尽快实现停火；


13.国际联播快讯：


（1）日本冲绳议员团递交和平外交意见决议书；


（2）俄土伊叙四国重申保护叙利亚领土完整；


（3）哥伦比亚等国要求西方停止对委制裁；


（4）美国第一共和银行股价暴跌近50%。
（《新闻联播》 20230426 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中组部部长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月26日，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂会见越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中组部部长张氏梅。</p><p>习近平请张氏梅转达对阮富仲总书记、武文赏国家主席的诚挚问候。习近平表示，今年是中越建立全面战略合作伙伴关系15周年。去年阮富仲总书记访华以来，中越双方高度重视落实我同阮富仲总书记达成的共识和联合声明精神，采取积极举措，推动中越交流合作呈现良好态势。我愿同阮富仲总书记保持密切交往，加强对中越关系的政治指导和战略引领。</p><p>习近平强调，面对风高浪急的国际环境和两国各自改革发展稳定任务，中越双方要秉持“十六字”方针和“四好”精神，巩固政治互信、加强团结合作、妥善管控分歧，共同应对风险挑战，推动构建致力于人类和平与进步事业的中越命运共同体。要坚持马克思主义科学理论武装，牢牢把握这一强大政治优势，深化交流互鉴，筑牢思想防线，携手推进社会主义事业。要坚持以人民为中心，完善发展战略和项目对接，推进设施联通和民心相通，加强传统友好教育，为两国关系长远发展夯实民意基础。要全力巩固党的执政安全、维护国家稳定和发展，坚守致力于人类和平与进步事业的远大理想，加强在国际事务中的团结合作，坚决反对霸权主义和阵营对抗，守护好地区和平与发展红利，携手推动构建人类命运共同体。</p><p>张氏梅首先转达阮富仲总书记、武文赏国家主席对习近平总书记、国家主席的亲切问候，衷心感谢习近平总书记会见。张氏梅表示，热烈祝贺中共二十大和全国两会胜利召开，热烈祝贺习近平总书记全票当选中国国家主席、中央军委主席，坚信在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国人民必将圆满完成中共二十大提出的各项目标，全面建设社会主义现代化国家。越共中央总书记阮富仲在中共二十大闭幕后即成功访华，同习近平总书记就新时期越中关系发展达成重要共识，为两国全面战略合作注入强劲动力。越南始终将发展对华友好合作作为对外政策的头等优先，始终坚持一个中国政策，坚定支持中国的统一大业。越方愿同中方落实好两党最高领导人重要共识，坚持按照“十六字”方针和“四好”精神，密切两党高层交往，推进“两廊一圈”和共建“一带一路”对接合作，促进两党两国关系和社会主义事业不断发展。越方坚定支持习近平总书记提出的重大全球倡议，支持中方举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，希同中方加强地区和国际合作，促进地区和世界和平发展。</p><p>蔡奇、王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/26/VIDEJPJ8JLWPwRUpy5BsdE0d230426.shtml)

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平4月26日签署第四号、第五号主席令。</p><p>第四号主席令说，《中华人民共和国反间谍法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第二次会议于2023年4月26日修订通过，现予公布，自2023年7月1日起施行。</p><p>第五号主席令说，《中华人民共和国青藏高原生态保护法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第二次会议于2023年4月26日通过，现予公布，自2023年9月1日起施行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/26/VIDEyVtOzDto0JXw71f4vqeJ230426.shtml)

### 习近平向中国与世界知识产权组织合作五十周年纪念暨宣传周主场活动致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月26日，国家主席习近平向中国与世界知识产权组织合作五十周年纪念暨宣传周主场活动致贺信。</p><p>习近平指出，50年来，中国始终坚定维护国际知识产权多边体系，与世界知识产权组织合作不断拓展深化，取得丰硕成果。中国始终高度重视知识产权保护，深入实施知识产权强国建设，加强知识产权法治保障，完善知识产权管理体制，不断强化知识产权全链条保护，持续优化创新环境和营商环境。中国愿进一步深化同世界知识产权组织的友好合作，共同推动全球知识产权治理体系向着更加公正合理方向发展、更好增进人类福祉。</p><p>中国与世界知识产权组织合作五十周年纪念暨宣传周主场活动当日在北京举行，由全国知识产权宣传周活动组委会主办。这次活动的主题是“加强知识产权法治保障 有力支持全面创新”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/26/VIDESd0JBS0bSgS53srYp4Vg230426.shtml)

### 李强在广西、云南调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月24日至26日，中共中央政治局常委、国务院总理李强在广西、云南调研。他强调，要深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，紧紧围绕高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，着力增强沿边地区内生发展动力，把脱贫攻坚的成果巩固住拓展好，在推动高质量发展中更好实现兴边富民。</p><p>在广西崇左，李强来到扶绥县渠黎镇大陵村，了解农民增收情况并看望脱贫户。他强调，要依托当地资源禀赋，强化科技支撑，积极发展相关产业，使更多农民能就地就近实现就业创业。李强考察了凭祥沿边产业园、边境贸易货物监管中心、边境出口加工产业园，了解跨境产业和贸易发展情况。他说，要优化产业园区软硬件配套，提高通关智能化水平，带动制造加工、商贸物流等产业加快发展。</p><p>在云南西双版纳，李强来到勐腊县勐腊镇补蚌村，察看农产品展示，与脱贫户、村干部和村民代表深入交流。他强调，要因地制宜发展特色品牌农业和乡村旅游，更好带动乡村振兴和农民增收。李强考察了中老磨憨—磨丁经济合作区，了解规划建设和产业发展情况，勉励他们发挥综合优势，提高空间利用效率，促进产业集聚，在深化沿边开放中实现合作共赢。</p><p>调研中，李强主持召开座谈会，听取云南省沿边地区产业发展和对外合作情况、云南省主题教育开展情况汇报。他强调，要推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，深入挖掘经营增收和务工增收潜力，强化职业教育和技能培训，帮助更多农民群众走上致富路。沿边地区要主动服务构建新发展格局，发挥比较优势，加强政策协同，着力提升园区建设水平，加快引进优质项目，努力打造沿边开放新高地。</p><p>李强强调，要围绕以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，推动主题教育走深走实。要学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，把握好这一思想的世界观、方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，真正把马克思主义看家本领学到手，夯实拥护“两个确立”、做到“两个维护”的思想根基，扎实做好经济社会发展各项工作，以推动高质量发展的新成效检验主题教育成果。</p><p>吴政隆陪同调研。主题教育中央第十三指导组负责同志参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/26/VIDEcGyPoNhRdQwo7yQOeXym230426.shtml)

### 十四届全国人大常委会第二次会议在京闭幕 赵乐际主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第二次会议26日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了新修订的反间谍法、青藏高原生态保护法。</p><p>会议表决通过了新修订的全国人大常委会组成人员守则。</p><p>会议表决通过了第十四届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单。</p><p>会议还表决通过了其他任免案。</p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。</p><p>赵乐际说，本次会议共审议4件法律草案，通过其中3件，听取审议国务院2个报告，通过有关任免案等，顺利完成各项预定任务。</p><p>赵乐际指出，党中央决定在全党大兴调查研究，作为开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的重要内容。对人大及其常委会而言，调查研究既是贯彻落实党中央部署要求，也是履行法定职责。人大开展调查研究、坚持问计于民，就是依法履行职责，就是落实国家一切权力属于人民的宪法原则，确保党和国家在决策、执行、监督落实各个环节都能听到来自人民的声音，更好体现和保证人民当家作主。</p><p>赵乐际强调，全国人大及其常委会要把调查研究摆在更加重要的位置，在做深做实上下功夫。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想引领调查研究，把握好这一重要思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，把“六个必须坚持”的科学方法贯彻体现到调查研究中。要围绕贯彻落实党的二十大精神、聚焦常委会重点工作开展调查研究，立足人大职责定位，把调查研究同贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展结合起来，同高质量做好人大立法、监督等工作结合起来。要提高调查研究的科学性实效性，组织好代表视察调研和常委会执法检查、专题调研等活动，抓好日常工作调研，把情况摸清、把问题找准、把对策找实，注重从法律、制度层面提出建设性意见，强化调研成果转化运用。要改进工作作风，深入基层一线，向群众学习，向实践学习，回应人民群众的呼声期盼，在人大形成注重调研、贴近群众、求真务实、真抓实干的良好风尚。</p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行宪法宣誓仪式。李鸿忠主持并监誓。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/26/VIDEJNNxy4x5CDk35EowDHZf230426.shtml)

### 蔡奇同越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中组部部长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月26日，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇在人民大会堂同越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中组部部长张氏梅举行会谈。</p><p>蔡奇表示，习近平总书记刚才专门会见张氏梅同志，就推动中越两党两国关系更好更快发展、构建致力于人类和平与进步事业的中越命运共同体提出重要指导意见，为巩固发展中越全面战略合作伙伴关系注入新的动力。中越双方要聚焦落实两党总书记达成的重要共识，深化政治互信，加强交流互鉴，推进战略对接，拓展务实合作，把中越关系的积极势头持续巩固好。中方愿同越方在国际地区事务中加强协调配合，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，维护地区和世界和平稳定、发展繁荣。</p><p>张氏梅表示，越方希同中方一道，发挥党际交往重要引领作用，推进越中全面战略合作伙伴关系深入发展，促进本地区和世界和平发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/26/VIDELivUVIKWA2VAGsWkb1rG230426.shtml)

### 丁薛祥出席中国与世界知识产权组织合作五十周年纪念暨宣传周主场活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月26日，中国与世界知识产权组织合作五十周年纪念暨宣传周主场活动在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席活动，宣读习近平主席贺信并致辞。</p><p>丁薛祥指出，习近平主席专门发来贺信，充分体现了对知识产权工作的高度重视。中国将全面加强知识产权保护工作，加快建设知识产权强国，激发全社会创新活力，推动构建新发展格局，着力实现高质量发展。进一步加强知识产权制度建设，更好发挥对激励创新的保障作用。严格依法保护知识产权，营造公平竞争的市场环境。着力推动知识产权转移转化，支撑实体经济创新发展。持续优化知识产权公共服务，促进创新成果更好惠及人民。深入宣传知识产权文化理念，厚植创新发展的人文社会环境。</p><p>丁薛祥表示，中国愿与世界知识产权组织建立更加紧密的合作关系，携手推进国际知识产权合作，为人类的繁荣进步作出新贡献。他提出三点建议：一是共同完善知识产权全球治理，坚定维护以世界知识产权组织为核心的知识产权多边体系，推动全球知识产权治理体制向着更加公正合理方向发展。二是共同促进知识产权高效创造运用，坚持开放包容、平衡普惠的原则，推进知识产权国际交流合作，让创新成果更好造福人类。三是共同推动知识产权保护国际合作，依法严厉打击各类知识产权侵权行为，推动知识产权平等保护，在市场化法治化原则基础上开展技术交流合作。</p><p>世界知识产权组织总干事邓鸿森出席活动并致辞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/26/VIDEP9I2b9X5YW2DD64eiSDg230426.shtml)

### 【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】筑牢思想根基 凝聚奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央和国家机关各部门各单位认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，精心组织，确保主题教育扎实开展、深入推进。</p><p>各部门各单位牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等贯通起来，有机融合、一体推进，切实做到学思用贯通、知信行统一。</p><p>读原著学原文，为推动主题教育取得实实在在的成效，国家卫生健康委、国家医保局、全国总工会、共青团中央、全国妇联等单位组织多种形式专题培训、读书活动，教育引导广大党员、干部认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，锤炼政治品格，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，把对党忠诚体现到贯彻落实好党中央决策部署的实际行动上。</p><p>为确保主题教育各项工作任务落实落细，国家安全部、中联部、港澳办等单位坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，建立健全推进机制，加强指导督促，突出问题导向，查不足、找差距、明方向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/26/VIDEBFrQrMhaUPoXz0JqmmmJ230426.shtml)

### 习近平同乌克兰总统通电话



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/26/VIDELOVccFybCl5RrnRXrJw5230426.shtml)

### 国务院联防联控机制新闻发布会 介绍“五一”假期疫情防控有关情况

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（4月26日）举行新闻发布会，介绍“五一”假期疫情防控有关情况。</p><p>国家卫生健康委表示，近期全国疫情防控形势总体平稳。“五一”假期临近，人员流动增多，各地要按照“乙类乙管”要求落实防控措施，密切跟踪国内外疫情动态和病毒变异情况，要求二级以上医院发热门诊应开尽开、应设尽设。</p><p>交通运输部表示，要做好客运场站、交通运输工具公共卫生管理和清洁消毒、通风换气。加强路网运行动态监测，加强高速公路救援力量配备。</p><p>文化和旅游部介绍，“五一”假期，全国共有1.28万家A级旅游景区正常开放，除北方部分省份因季节性原因外，全国大部分地区旅游景区已实现应开尽开。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/26/VIDEtOUPjcFCrBVhSUvVEOtC230426.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国打击侵权假冒工作年度报告（2022）发布</strong></p><p>今天（4月26日）是第23个世界知识产权日，国务院新闻办召开新闻发布会，发布《中国打击侵权假冒工作年度报告（2022）》。报告从优化顶层设计、完善法律法规、强化司法保护等7个方面呈现了2022年中国打击侵权假冒工作的措施与成效。</p><p><strong>新疆表彰第十批省市援疆工作先进集体和优秀个人</strong></p><p>今天（4月26日），新疆召开第十批省市援疆工作总结表彰暨第十一批省市援疆干部人才骨干欢迎大会。三年来，第十批援疆干部扎实推进民生援疆、智力援疆、产业援疆、就业援疆、文化润疆等工作，落实援疆资金810多亿元，实施援疆项目6400多个。</p><p><strong>中央财政下达资金支持公共体育场馆开放惠民</strong></p><p>财政部日前下达2023年公共体育场馆向社会免费或低收费开放补助资金预算1亿元，加上已提前下达的10.8亿元，合计下达预算11.8亿元，将用于公益性体育赛事活动举办、公益性体育培训、场馆日常维护等。</p><p><strong>保险资金为实体经济融资超过21万亿元</strong></p><p>银保监会公布的数据显示，截至2022年末，保险资金为实体经济融资超过21万亿元，其中投向碳中和、碳达峰等绿色产业超过1万亿元，投向制造业、战略性新兴产业领域超过4万亿元，有力支持了实体经济发展。</p><p><strong>一季度我国邮政快递业实现较快增长</strong></p><p>国家邮政局今天（4月26日）发布最新数据，一季度邮政行业增速逐月提速向好，3月快递业务量增速重回20%以上，日均快递业务量3.38亿件。快递业务净增量连续两个月近20亿件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/26/VIDEGDjFxgmq8Vm9qk4eFvw4230426.shtml)

### 苏丹武装冲突已导致至少460人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏丹卫生部25日晚表示，武装冲突已造成至少460人死亡，另有4063人受伤。世卫组织发表声明称，预计苏丹有近1500万人需要紧急人道主义支持。今天（4月26日）喀土穆的交火仍在持续。此外，苏丹西部达尔富尔地区居民说，该地区冲突也在升级。</p><p><strong>中国代表呼吁苏丹冲突双方尽快实现停火</strong><br></p><p>联合国安理会25日举行紧急会议审议苏丹局势。中国代表在会上呼吁苏丹冲突双方尽快实现停火，避免局势进一步升级。中方表示，苏丹是非洲之角的重要国家，如果当前冲突延宕升级，势将造成更大外溢风险，不符合苏丹利益，也将危及地区和平稳定。当务之急是要推动冲突双方通过对话化解矛盾分歧，推动政治进程和经济社会发展重回正轨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/26/VIDEoMUQrCVtYRPtAnlJj37I230426.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>日本冲绳议员团递交和平外交意见决议书</strong></p><p>日本冲绳县议员代表团近日向日本防卫省、日本内阁府和日本外务省递交了该县议会通过的和平外交意见决议书，呼吁日本政府不要过度强化防卫和军事力量，而应通过对话和外交方式和平解决问题。</p><p><strong>俄土伊叙四国重申保护叙利亚领土完整</strong></p><p>俄罗斯、土耳其、伊朗和叙利亚四国国防部长25日在莫斯科举行会谈。俄罗斯和土耳其国防部表示，四国在会谈中讨论了加强叙利亚安全以及改善叙土关系等议题。叙利亚国防部表示，会谈还讨论了土耳其军队从叙撤军以及开放叙利亚M4高速公路的相关问题。俄土伊叙四国均重申应尊重叙利亚主权，保护叙利亚领土完整。</p><p><strong>哥伦比亚等国要求西方停止对委制裁</strong></p><p>由哥伦比亚政府发起的“委内瑞拉政治进程国际会议”25日举行，近20个国家和组织的代表出席会议。哥伦比亚总统佩特罗当天表示，委内瑞拉人民有权决定自己的未来，美西方国家应该停止对委制裁。委内瑞拉政府当天发布公报重申，美国对委内瑞拉的单边制裁违反国际法，应该立刻停止。</p><p><strong>美国第一共和银行股价暴跌近50%</strong></p><p>受今年一季度存款大幅下降的影响，美国第一共和银行股价25日暴跌49.38%，创历史新低。市场对银行业危机可能持续的担忧导致25日整个银行板块走低，并拖累纽约股市三大股指明显下跌。</p><p>受美联储激进加息等因素影响，美国硅谷银行和签名银行在3月份相继关闭，引发美国银行业危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/26/VIDE88rsWszdrzdtDbyhHPM8230426.shtml)



---

(更新时间戳: 1682513618568)

