# 《新闻联播》 (20230905)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见红十字国际委员会主席；


2.习近平向第十次上海合作组织成员国司法部长会议致贺信；


3.【新思想引领新征程】中国高水平开放释放服务贸易新动能；


4.李强抵达雅加达出席东亚合作领导人系列会议并对印度尼西亚进行正式访问；


5.蔡奇出席学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育第一批总结暨第二批部署会议；


6.第49届南丁格尔奖颁奖大会在京举行；


7.文化遗产保护论坛在京举行；


8.中共中央宣传部等印发《关于组织开展2023年“全民国防教育月”活动的通知》；


9.我国大宗商品市场供应增速加快 需求持续回暖；


10.中国电商物流指数连续8个月回升；


11.各地抓好秋粮生产 确保全年粮食丰收；


12.亚运城市志愿者打造贴心暖心服务；


13.国内联播快讯：


（1）8月我国期货市场继续保持增长态势；


（2）河套深港科技创新合作区发展取得良好进展；


（3）2024年我国5G手机出货量占比超过85%；


（4）全国登记认定慈善组织超过1.3万家；


（5）中国文艺志愿者协会选出新一届领导机构；


（6）第十九届中国土木工程詹天佑奖揭晓；


（7）北方水稻研究中心落成；


（8）《北京船舶司法出售公约》在京签约；


（9）长三角区域市场一体化商务合作协议今天签署；


（10）第十二届乌兹别克斯坦-中国新疆商品展览会开幕；


（11）打击缅北涉我国电诈犯罪取得重大战果；


（12）第三十批援几内亚中国医疗队启程；


（13）“海葵”今晨两次登陆 福建广东强降雨；


14.俄称打击乌无人艇组装工厂 乌称击退俄进攻 俄总统重申恢复黑海港口农产品外运协议的原则；


15.国际联播快讯：


（1）美国劳工节长周末枪击频发 致16人死亡；


（2）非洲国家呼吁加大对非支持应对气候变化；


（3）西班牙首都等多地遭遇强风暴和洪灾。
（《新闻联播》 20230905 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见红十字国际委员会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月5日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见红十字国际委员会主席斯波利亚里茨。</p><p>习近平高度评价红十字国际委员会成立160年来在国际人道主义方面开展的富有成效的工作，赞赏红十字国际委员会为世界和平与进步作出的重要贡献。</p><p>习近平指出，当今世界正在经历百年未有之大变局，人类社会面临许多挑战，有些似曾相识，有些是新挑战。在此形势下，中国没有独善其身，而是同世界各国加强合作，共同探寻解决之道，推动构建人类命运共同体。我提出共建“一带一路”倡议、全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，就是希望和世界各国一道，实现经济发展，改善民生，互利共赢，为加强全球治理和人道主义问题治理提供中国理念、中国方案。</p><p>习近平强调，人道主义是能够凝聚不同文明的最大共识。中华传统文化中包含的“仁者爱人”、“己所不欲，勿施于人”等思想，同国际红十字运动的宗旨相融相通。中国秉持人民至上理念，打赢了人类历史上规模最大的脱贫攻坚战，面对新冠疫情不仅保护本国人民生命安全和身体健康，而且开展了历史上规模最大的全球人道主义援助行动。事实证明，中国是国际人道主义事业的积极拥护者、参与者和贡献者。中方愿同红十字国际委员会进一步密切合作，为促进人类和平与进步事业作出重要贡献。</p><p>斯波利亚里茨表示，祝贺中国成为获得第49届南丁格尔奖人数最多的国家，这表明了红十字国际委员会和国际社会对于中国人道主义事业发展成就的高度认可。中国始终尊重并执行国际人道主义法。共建“一带一路”促进了世界发展，助力了全球人道主义事业。红十字国际委员会高度赞赏中方为国际人道主义事业发挥的积极作用和作出的重要贡献，期待同中方进一步深化合作，共同为促进世界和平发展以及国际人道主义事业作出新的贡献。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDEEYS0hapUvv9KW3rOBI6G230905.shtml)

### 习近平向第十次上海合作组织成员国司法部长会议致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月5日，国家主席习近平向第十次上海合作组织成员国司法部长会议致贺信。</p><p>习近平指出，自2013年上海合作组织成员国司法部长会议机制运行以来，各成员国秉持和弘扬“上海精神”，相互支持，精诚合作，不断促进各国法治建设，加强政府间司法领域交流互鉴，持续开展法律服务领域务实合作，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，发挥了重要作用。</p><p>习近平强调，中国高度重视法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，积极参与全球治理体系改革和建设。中国愿同上海合作组织其他成员国一道，不断深化新时代各国法律和司法行政领域交流合作，以法治方式促进各国经济高质量发展，维护地区和平稳定，推动构建人类命运共同体。</p><p>第十次上海合作组织成员国司法部长会议由司法部主办，5日在上海开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDEkYS5PNuGRBMNv7rWjKDT230905.shtml)

### 【新思想引领新征程】中国高水平开放释放服务贸易新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着经济全球化深入推进，服务贸易在国际经贸合作中发挥着日益重要的作用。习近平主席强调，以中国大市场机遇为世界提供新的发展动力，以高质量发展为全球提供更多更好的中国服务。</p><p>作为全球超大规模经济体，中国持续扩大服务领域对外开放，加快培育服务贸易新动能，为世界经济持续复苏提供新的发展动力。</p><p>2023年服贸会正在北京举行，本届服贸会国际化、权威性、专业性全面提升，新技术、新产品、新服务亮点纷呈。</p><p>当前，百年变局加速演进，世界经济复苏动力不足。中国坚持扩大对外开放，着力搭建深化合作、引领创新的国际平台。习近平主席连续五次在服贸会上发表视频致辞或向服贸会致贺信，从倡导各国“携手开创‘全球服务、互惠共享’的美好未来”，到提出“共同营造开放包容的合作环境”等倡议，再到呼吁各国“共同分享全球服务贸易发展的历史机遇”。习近平主席一系列重要讲话宣示了中国坚持开放合作、互利共赢，与各方携手促进全球服务贸易发展繁荣的决心。</p><p>党的十八大以来，我国稳步扩大制度型开放，着力打造开放包容的发展环境。十年间，自贸试验区外资准入负面清单从190条“瘦身”到27条，服务业开放持续扩大。首张跨境服务贸易负面清单突破现有服务贸易管理模式，在专业服务、交通服务、金融服务等领域作出水平较高的开放安排。</p><p>以创新激发新动能，我国在北京、上海等28个地区开展全面深化服务贸易创新发展试点，因地制宜发展数字服务、版权服务、医药研发等业务。在首批试点城市青岛，这家海洋电缆实验室正在为国外厂商进行全球最高标准的检测试验。当地开展的装备检测、跨境运输等服务贸易已经覆盖全球186个国家和地区，截至目前，试点地区已累计实施2800多项任务措施。</p><p>不断放宽市场准入，我国的服务业扩大开放综合试点持续扩围，目前已涵盖北京、天津、上海、沈阳、杭州等11个中国服务业发展水平较高、中外服务业领域投资合作潜力较大的省市。近日，首家外国专利代理机构驻华代表处在北京落地，未来将服务于中外高科技型企业。</p><p>面对复杂多变的外部环境，我国服务贸易显示出较强韧性。112家特色服务出口基地遍布全国，涵盖文化、中医药、数字服务等领域，“中国服务”扬帆出海，成为国际市场亮丽的“新名片”，服务进出口总额连续九年位居全球第二。今年前七个月，我国服务进出口总额达到36669.1亿元人民币，同比增长8.1%，其中，知识密集型服务进出口和旅行服务进出口同比分别增长11.7%和66.2%，服务贸易新动能加速释放。</p><p>当前，全球服务贸易和服务业合作深入发展，我国将加快形成中国跨境服务贸易梯度开放的制度体系，推动服务贸易向着数字化、智能化、绿色化、融合化发展，与世界各国携手共创更加美好繁荣的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDEESaoRzshGLf2MhWyFTpM230905.shtml)

### 李强抵达雅加达出席东亚合作领导人系列会议并对印度尼西亚进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：礼兵沿红毯两侧列队致敬，身着传统服装的当地民众跳起印尼民族舞蹈喜迎中国贵宾。印尼对华合作牵头人、统筹部长卢胡特和中国驻印尼大使陆慷、驻东盟大使侯艳琪等到机场迎接。</p><p>李强表示，此次出席东亚合作领导人系列会议并对印尼进行正式访问，是我就任中国国务院总理后对亚洲国家首访。中方坚定支持东盟在区域合作中的中心地位，愿就区域合作重大议题同各方深入交换意见，加强团结协作，推动东亚继续成为全球发展的重要引擎。</p><p>李强指出，近年来，在习近平主席和佐科总统战略引领下，中国同印尼关系快速发展，树立了发展中国家联合自强、携手发展的典范。中方愿同印尼一道，落实两国元首重要共识，打造更紧密的中印尼命运共同体，为国际地区合作注入更多稳定性和新动能。</p><p>出席东亚合作领导人系列会议期间，李强将出席第26次中国—东盟（10+1）领导人会议、第26次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第18届东亚峰会。</p><p>访问印尼期间，李强将同佐科总统会谈，出席印尼2023可持续论坛等活动。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机抵达。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDEi3vUzL1LjLPWlr88ryZL230905.shtml)

### 蔡奇出席学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育第一批总结暨第二批部署会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育第一批总结暨第二批部署会议5日在京召开。中共中央政治局常委、中央学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组组长蔡奇出席会议并讲话。他强调，在党中央坚强领导下，第一批主题教育在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上取得明显成效。要认真学习领会贯彻落实习近平总书记重要指示精神，贯彻落实第二批主题教育指导意见，以高度负责的精神把第二批主题教育科学谋划好、精心组织好。</p><p>蔡奇指出，各地区各部门各单位在第一批主题教育中牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，突出主题主线，一体推进各项重点措施，党员干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”的自觉性有了新提高，用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂取得新成效，推动高质量发展取得新进步，人民群众获得感、幸福感、安全感有了新增强，政治生态呈现新气象。</p><p>蔡奇强调，第一批主题教育的有效做法和成功经验，对开展第二批主题教育具有重要指导作用，各地区各部门各单位要结合实际坚持好、运用好。要全面贯彻落实党中央部署，精心组织开展第二批主题教育。各级党委（党组）要把开展第二批主题教育作为重要政治任务紧紧抓在手上，善始善终、善作善成，确保取得实效。</p><p>中共中央政治局委员、中央主题教育领导小组常务副组长李干杰主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDEGFv35hnvAWZW1v1Ns1xV230905.shtml)

### 第49届南丁格尔奖颁奖大会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第49届南丁格尔奖颁奖大会5日上午在北京人民大会堂举行，7名我国护理工作者获得南丁格尔奖章。</p><p>会议指出，7名获奖者辛勤工作在临床第一线，全心全意为患者服务，生动诠释了“人道、博爱、奉献”的红十字精神。希望全国护理工作者和红十字工作者以获奖者为榜样，坚持人民至上、生命至上，坚守初心使命，弘扬南丁格尔精神，积极参与健康中国行动，深化国际交流合作，在中国式现代化新征程中为人民群众提供更多优质高效的健康服务。</p><p>中央和国家机关有关部门负责同志、医护人员代表等700余人参加颁奖大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDEM3QXBbuC97pQyXhJcaIz230905.shtml)

### 文化遗产保护论坛在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月5日，“和合共生，文明互鉴”文化遗产保护论坛在北京举行。</p><p>中外嘉宾表示，本次论坛是践行习近平主席提出的全球文明倡议的重要平台，承载了亚洲各国朋友守望文明、互学互鉴、合作发展的共同愿望。有关各方要以敬畏之心共同保护亚洲文化遗产，亚洲各国媒体应积极促进文化遗产领域国际合作，在全球范围内树立文化传承发展和文化国际合作的亚洲新典范。</p><p>本次论坛由中国日报社、国家文物局、亚洲新闻联盟主办。亚洲新闻联盟、国内外文化遗产保护及有关机构、驻华使领馆、媒体、高校代表共200余人与会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDExo5w9AwTYi6u0TzLh87H230905.shtml)

### 中共中央宣传部等印发《关于组织开展2023年“全民国防教育月”活动的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央宣传部等印发《关于组织开展2023年“全民国防教育月”活动的通知》，要求以“踔厉奋发强国防 勇毅前行向复兴”为主题，在今年9月集中组织开展“全民国防教育月”活动。</p><p>《通知》强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习宣传贯彻习近平强军思想，在全社会广泛开展特色鲜明、形式多样、内容丰富的群众性国防教育活动，凝聚关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的思想共识。</p><p>《通知》还就开展基层宣讲活动、红色教育活动、国防教育进校园活动、军营开放活动、群众性宣传教育活动、网上宣传教育活动作出安排。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDE84vKNwD2runoQ0adBi3a230905.shtml)

### 我国大宗商品市场供应增速加快 需求持续回暖

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（9月5日）公布：8月份中国大宗商品指数为102.7%，较上月回升0.4个百分点。大宗商品市场持续向好发展，市场供需基本面呈现供需双强的局面。</p><p>8月份，多数大宗商品供应增速有所加快。其中，钢铁、成品油和有色金属供应量较上月分别增加5.2%、4.2%和3.8%，增速较上月分别加快0.6、0.1和2.1个百分点。</p><p>另外， 8月份大宗商品销售指数为103.5%，较上月回升0.1个百分点，终端市场及贸易商的采购意愿有所增强，市场需求整体向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDEOModXw8ZbexEeUSY8VmH230905.shtml)

### 中国电商物流指数连续8个月回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月5日）公布的8月份中国电商物流指数为111.1点，比上月提高0.2点，连续8个月回升，今年以来持续保持稳步增长态势。分项指数中，库存周转指数、实载率指数、人员指数等继续保持回升。其中，人员指数达到2019年以来高位。电商物流总业务量指数和农村电商业务量指数保持20%以上高速增长。总体来看，电商物流保持较强供给韧性，发展态势良好。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDEa6DYXxMu89GfVCai9w2I230905.shtml)

### 各地抓好秋粮生产 确保全年粮食丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：入秋以来，各地积极采取措施抓好秋粮生产，为全年粮食丰收打下良好基础。</p><p>眼下，湖北3000万亩中稻陆续成熟收割。今年，湖北投入各类农机具106万多台（套），组织2400多个农机专业队伍参与秋收作业。</p><p>重庆今年种植水稻980多万亩，目前，水稻收获进度超七成，机收率达到80%以上。</p><p>中稻收割的同时，各地加强晚稻的田间管理。江苏积极推广病虫害绿色防控技术，促进水稻更好生长；江西南昌采用多光谱无人机巡田，实现农药化肥精准投放；在安徽颍上，“农田物联网管理系统”帮助农户实时监测病虫害；在湖南永州，当地因地制宜、分类细化防治方案，助力农户稳产增收。</p><p>当前是玉米、大豆生长的关键期。在陕西铜川，当地通过良种良法配套、农机农艺融合，提高玉米质量和效益；内蒙古河套地区大力推广引黄滴灌水肥一体化技术，实现粮食生产提质增效；甘肃陇南、山西晋城、河南滑县等地抽调农技人员，帮助农民开展“一喷多促”统防统治行动，为粮食稳产打好基础。</p><p>为降低洪涝灾害的影响，东三省围绕农田排水、病虫防治、补肥追肥等方面开展技术指导，促进未受灾地块增产高产，受灾地块少减产、不减产。眼下，各地秋粮长势良好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDEV5vgNBoN6WJ1hzjwAANF230905.shtml)

### 亚运城市志愿者打造贴心暖心服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会临近，不仅赛事筹备进入冲刺期，全城迎亚运的氛围也日益浓厚。截至目前，已经有超过148万余名市民报名成为亚运城市志愿者。</p><p>为了在亚运会期间更好地服务公众，杭州13个区（县、市）一共建立了3000余个亚运城市志愿服务点，其中包含220个亚运文明驿站，分布在亚运场馆及周边、观赛空间、交通场站、热门景区景点等七类重点区域。今年6月以来，杭州全市累计举办城市志愿服务培训1500余场次，面向超14万名骨干志愿者开展亚运常识、亚运礼仪、应急救护等业务培训。各类型志愿服务活动已举办了45000多场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDEYOaDngdTdioE087MBTZY230905.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>8月我国期货市场继续保持增长态势</strong></p><p>中国期货业协会今天（9月5日）发布最新数据显示，8月，全国期货市场成交量为9.49亿手，成交额为60.67万亿元，同比分别增长47.76%和23.49%，环比分别增长15.38%和18.92%，期货市场继续保持增长态势。</p><p><strong>河套深港科技创新合作区发展取得良好进展</strong></p><p>国务院新闻办今天（9月5日）举行发布会，介绍《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》。国家发展改革委等相关负责人表示，港深两地在河套合作区的发展取得良好进展。下一步将围绕协同香港推进国际科技创新等四项重大任务，推动河套合作区建设。</p><p><strong>2024年我国5G手机出货量占比超过85%</strong></p><p>今天（9月5日），工业和信息化部、财政部联合发布《电子信息制造业2023—2024年稳增长行动方案》。提出，今明两年，计算机、通信和其他电子设备制造业增加值平均增速5%左右。到2024年，我国手机市场5G手机出货量占比超过85%，太阳能电池产量超过450吉瓦，新增长点不断涌现。</p><p><strong>全国登记认定慈善组织超过1.3万家</strong></p><p>今天（9月5日）是我国第八个“中华慈善日”，民政部举行表彰活动，授予144个爱心个人、团队、捐赠企业等第十二届“中华慈善奖”。截至目前，全国登记认定慈善组织超过1.3万家，年度慈善捐赠总额最高突破2000亿元。</p><p><strong>中国文艺志愿者协会选出新一届领导机构</strong></p><p>中国文艺志愿者协会第三次全国代表大会今天（9月5日）在北京闭幕，大会选举产生了新一届理事会，殷秀梅当选为中国文艺志愿者协会主席。</p><p><strong>第十九届中国土木工程詹天佑奖揭晓</strong></p><p>今天（9月5日），第十九届中国土木工程詹天佑奖在北京揭晓，共有北京大兴新机场、山西中南部铁路通道等42项土木工程领域代表性工程获奖。中国土木工程詹天佑奖是中国土木工程领域最具影响力、最具权威性的科技创新大奖。&nbsp;</p><p><strong>北方水稻研究中心落成</strong></p><p>今天（9月5日），国家级水稻科技创新平台——北方水稻研究中心在黑龙江双鸭山市建成，主要开展水稻种质资源创新、耐盐碱品种培育、黑土地保护等实验研究。</p><p><strong>《北京船舶司法出售公约》在京签约</strong></p><p>《北京船舶司法出售公约》今天（9月5日）在京签约，中国、沙特等15个国家和地区成为公约的首批签约方。公约旨在解决船舶司法出售跨境承认问题，促进国际航运及贸易发展。这是首个由我国提议达成的海商领域国际公约，也是首个以我国城市命名的海商领域联合国公约。</p><p><strong>长三角区域市场一体化商务合作协议今天签署</strong></p><p>记者从今天（9月5日）商务部专题新闻发布会上了解到，长三角区域市场一体化商务发展合作协议今天在京签署，将围绕市场规则制度共通、商业基础设施共联、商贸流通体系共享等6个方面深化合作，助力全国统一大市场建设。</p><p><strong>第十二届乌兹别克斯坦—中国新疆商品展览会开幕</strong></p><p>第十二届乌兹别克斯坦—中国新疆商品展览会4日在乌兹别克斯坦首都塔什干开幕，来自中国新疆、湖南、广东、江西、贵州、陕西等超百家企业参展。展区面积达5000平方米，为历届之最，设有中国新疆投资合作展区、新疆企业展区两大板块。</p><p><strong>打击缅北涉我国电诈犯罪取得重大战果</strong></p><p>近日，在公安部和云南省公安厅的组织部署下，西双版纳公安机关依托边境警务执法合作机制，与缅甸相关地方执法部门开展联合打击行动，一举打掉盘踞在缅北的电信网络诈骗窝点11个，抓获犯罪嫌疑人269名，其中，中国籍犯罪嫌疑人186名，目前已移交我方，公安机关将彻查其违法犯罪事实，依法予以严惩。</p><p><strong>第三十批援几内亚中国医疗队启程</strong></p><p>今天（9月5日），第三十批援几内亚中国医疗队启程，执行为期18个月的援外医疗任务。此次中国援几内亚医疗队24名队员来自北京心内、神内、神外等16个临床科室，他们将为当地群众提供医疗服务，推进当地医院建设等工作。</p><p><strong>“海葵”今晨两次登陆 福建广东强降雨</strong></p><p>今年第11号台风“海葵”于今天（9月5日）早晨5时20分前后在福建东山县沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有8级。6时45分前后，“海葵”又在广东饶平县沿海再次登陆。两次登陆时均为热带风暴级。中央气象台今天上午解除台风蓝色预警，继续发布暴雨黄色预警。受此影响，福建、广东等地会持续出现降雨，累计雨量大，具有一定的极端性，公众需多加警惕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDEszkyojVmo57ZH3zH9MId230905.shtml)

### 俄称打击乌无人艇组装工厂 乌称击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军打击了乌克兰一座组装无人艇的工厂，俄军还摧毁了多套美制M777火炮系统，拦截美制“海马斯”火箭弹。莫斯科市长索比亚宁称，多架乌克兰无人机今天（9月5日）凌晨企图袭击莫斯科，被俄防空系统击落。</p><p>乌克兰武装部队称，乌军在东部巴赫穆特方向击退俄军进攻，并对俄防空导弹系统、指挥所等目标实施打击。乌通社3日援引乌军方的消息说，自俄乌冲突爆发以来，乌克兰收到总额约1000亿美元的武器装备和军事支持，其中超过一半来自美国。</p><p><strong>俄总统重申恢复黑海港口农产品外运协议的原则</strong></p><p>俄罗斯总统普京4日与到访的土耳其总统埃尔多安在索契举行会谈时重申，如果黑海港口农产品外运协议中涉及俄方的内容得到全面履行，俄罗斯愿意考虑立即恢复该协议。埃尔多安表示，支持俄方以优惠价格提供100万吨粮食，经土耳其加工后运往贫困国家的倡议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDEdCKm9luJMHQKpVJl4U3f230905.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国劳工节长周末枪击频发 致16人死亡</strong></p><p>4日是美国劳工节假期，加上刚刚过去的周末，三天内在芝加哥、亚特兰大等多地发生多起枪击事件，造成至少16人死亡、超过50人受伤。</p><p>根据美国“枪支暴力档案”网站的统计数据，截至9月5日，今年美国已发生485起造成除枪手外至少4人死伤的大规模枪击事件，比去年同期多出约30起。</p><p><strong>非洲国家呼吁加大对非支持应对气候变化</strong></p><p>首届非洲气候峰会4日在肯尼亚首都内罗毕召开。非洲多国代表呼吁国际社会加大对非洲的资金和技术支持，帮助非洲国家应对气候变化挑战，实现绿色发展。&nbsp;</p><p>与会的中方代表表示，中国将在绿色“一带一路”和南南合作框架下深化生物多样性保护的国际合作，为发展中国家提供力所能及的帮助和支持。</p><p><strong>西班牙首都等多地遭遇强风暴和洪灾</strong></p><p>西班牙近日遭受强风暴天气侵袭并引发洪灾，造成至少3人死亡、3人失踪，多地房屋道路被淹、交通中断。其中，西班牙首都马德里和卡斯蒂利亚-拉曼查地区受灾最为严重，西班牙国家气象局向包括马德里在内的多地发出最高级别的红色预警。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/05/VIDEEkvM0EIIPwec00p3J4xC230905.shtml)



---

(更新时间戳: 1693918310709)

