# 《新闻联播》 (20231214)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同越共中央总书记共同会见中越两国青年和友好人士代表；


2.习近平夫妇同越共中央总书记阮富仲夫妇话别；


3.习近平结束对越南国事访问回到国内；


4.志同道合携手行，命运与共创未来 习近平总书记、国家主席对越南国事访问取得圆满成功；


5.习近平同肯尼亚总统就中肯建交60周年互致贺电；


6.李强签署国务院令 公布《人体器官捐献和移植条例》；


7.人民日报评论员文章：

增强信心和底气，着力推动高质量发展——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


8.第四次全国文物普查领导小组第一次会议在京召开；


9.【权威部门话开局】推动文化和旅游高质量发展；


10.雨雪天气持续 各地各部门积极应对；


11.国内联播快讯：


（1）11月中国运输生产指数同比增长32.6%；


（2）1—11月我国造船三大指标同步增长；


（3）中国第十批赴南苏丹（朱巴）维和步兵营今天启程；


（4）我国西南油气田年产天然气突破400亿立方米；


12.越南各界人士表示 习近平总书记访问对两党两国关系及地区发展有重要意义；


13.以军与巴武装人员在加沙地带激战持续 联合国官员警告严重人道主义灾难正在发生 以军用无人机空袭约旦河西岸城市；


14.俄称打击乌军无人机厂 乌称打击俄人员武器装备集中区 匈牙利总理称乌克兰加入欧盟时机未到；


15.日本内阁多名官员因收取回扣丑闻辞职。
（《新闻联播》 20231214 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同越共中央总书记共同会见中越两国青年和友好人士代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间12月13日下午，中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛在河内同越共中央总书记阮富仲夫妇共同会见中越两国青年和友好人士代表。</p><p>习近平和彭丽媛抵达国家会议中心时，受到越方青年代表热烈欢迎。</p><p>习近平夫妇和阮富仲夫妇同中越两国青年和友好人士代表亲切合影。</p><p>中越友好人士及青年见面会现场气氛热烈，鲜花和两国党旗国旗交相辉映，汇成一片喜悦的海洋。</p><p>在热烈的掌声中，习近平发表题为《赓续传统友谊，开创中越命运共同体建设新征程》的重要讲话。</p><p>习近平代表中国党和政府向致力于中越友好的新老朋友致以亲切问候。习近平指出，昨天，我同阮富仲总书记一道宣布构建具有战略意义的中越命运共同体，开启了中越两党两国关系发展新阶段。这是我们从振兴世界社会主义和实现中越两国长治久安出发作出的重大战略决策，深深植根于中越传统友好，符合两国人民共同利益和共同愿望。</p><p>回首过去，我们志同道合、守望相助。近代以来，中越两党和两国人民坚守共同理想信念，在争取国家独立和民族解放事业进程中风雨同舟、相互支持。胡志明主席的著名诗句“越中情谊深、同志加兄弟”，成为两国人民对那段峥嵘岁月难以磨灭的历史记忆。立足当下，我们初心如磐、合作共赢。建立全面战略合作伙伴关系15年来，中越两党坚持以人民为中心，大力推进互利合作，给两国人民带来实实在在的利益。展望未来，我们前途相关、命运与共。中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，越南正在大力推进工业化现代化建设。中国坚定不移走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和亲诚惠容的周边外交理念，让中国式现代化更多惠及周边国家。</p><p>习近平强调，中越友好的根基在人民、未来在青年。习近平对两国青年提出三点希望：</p><p>一是同做中越友谊的传承者，为构建具有战略意义的中越命运共同体贡献力量。今天的中国和越南，已经用经济社会发展的显著成就，雄辩地向世界证明，双方选择的发展道路完全正确，两国加强团结合作有利于各自社会主义事业发展。希望两国各界友好人士特别是青年一代成为中越友好征程的领跑者，为实现各自国家百年奋斗征程和构建具有战略意义的中越命运共同体贡献力量。</p><p>二是争当亚太振兴的参与者，为亚太地区长治久安添砖加瓦。中国改革开放和越南革新事业取得巨大成就，既是自身奋斗的结果，也得益于和平、开放、包容的亚太地区。亚太是两国安身立命之所，开放包容、合作共赢是人间正道。双方要高举亚太共同体旗帜，汇聚更多团结奋进的正能量，共同为建设和谐繁荣的亚太地区作出更大贡献。</p><p>三是敢为人类进步的开拓者，为构建人类命运共同体不懈奋斗。中越两党都是胸怀天下的马克思主义政党，中越两国都是国际社会负责任的成员，应该成为推进人类进步事业的中坚力量。双方要以更广大的胸怀、更宽阔的视野担起时代责任，为维护国际公平正义发声，为推动全球发展进步出力。</p><p>习近平强调，不忘来时路，方知向何行。中越两国社会主义事业发展壮大的艰辛历程和辉煌成就充分表明，加强团结合作是两国战胜前行道路上一切风险挑战、不断从胜利走向胜利的重要历史经验。我们要始终不忘初心，牢记使命，携手走好各自社会主义道路，让工业化现代化建设成果更多惠及两国人民，共同为人类进步事业作出更大贡献。</p><p>阮富仲表示，在共产党领导下，越中两国在争取国家独立和民族解放事业以及社会主义建设事业中始终坚定相互支持。越中情谊深，同志加兄弟。越方始终铭记和感谢中国长期以来为越南提供的各种宝贵支持。越中全面战略合作伙伴关系建立15年来，两国政治互信日益加强，务实合作成果丰硕。这两天，河内街头巷尾到处洋溢着喜庆热烈的氛围，习近平总书记、国家主席对越南的国事访问取得了圆满成功。我同习近平总书记共同宣布构建具有战略意义的命运共同体，是越中关系的历史里程碑，必将为两国人民带来更多实在福祉，为人类和平与进步事业作出更大贡献。越中关系的未来在青年。希望两国青年深入了解并继承弘扬老一辈领导人缔结的深厚友谊，为推动越中全面战略合作伙伴关系长期稳定发展、为越中两国社会主义事业不断壮大注入新的活力。</p><p>中越双方代表也汇报了两国友好交往情况。他们表示，在习近平总书记对越南进行历史性国事访问之际，两党总书记亲自拨冗会见中越友好人士和青年代表，充分体现了两国两党领导人对中越青年和友好事业的高度重视和殷切厚望。两位总书记宣布共同构建具有战略意义的命运共同体，符合两国人民共同愿望和根本利益，契合和平、合作、发展的时代潮流，必将引领中越全面战略合作伙伴关系开辟更加美好的新前景，树立周边邻国亲诚惠容的典范。两国青年将传承弘扬“同志加兄弟”的传统友谊，密切交往交流，加强互学互鉴，深化互信友谊，实现两位总书记提出的“民意基础更牢”的目标，为构建中越命运共同体作出积极努力和贡献。</p><p>蔡奇、王毅、王小洪等出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDEymMA07PmWhDBi39LqqTW231214.shtml)

### 习近平夫妇同越共中央总书记阮富仲夫妇话别

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间12月13日下午，在结束对越南进行国事访问即将启程回国之际，中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛同越共中央总书记阮富仲和夫人吴氏敏话别。</p><p>阮富仲表示，祝贺习近平总书记这次访问取得圆满成功！习近平总书记此访日程紧凑丰富，意义深远，不仅见证签署了几十份双边合作文件，更重要的是我们进一步增进了相互理解和信任，决定构建具有战略意义的越中命运共同体，这对未来两国关系具有决定性意义。刚才我们还共同会见了两国友好人士和青年代表，鼓励他们不忘初心，牢记使命，相信他们会继承我们两国“同志加兄弟”的传统友谊，将越中友好事业传承下去。</p><p>习近平说，中共二十大胜利召开后，我第一时间邀请阮富仲总书记访华，此次我又以对越南国事访问作为今年中国外交圆满收官，具有重要意义。中越两党领导人亲自擘画两党两国关系发展，是我们的良好传统。此访期间，我们共同宣布构建具有战略意义的命运共同体，使中越关系站在新的历史起点上，必将推动中越关系迈上新台阶。</p><p>习近平说，此次访问期间，我充满了温暖和感动。我印象最为深刻的是，阮富仲总书记反复强调，“越中情谊深，同志加兄弟”，这是中越关系的起点和基点。我们只要沿着这条路继续坚定走下去，中越关系一定会取得新的发展，更好造福两国人民。感谢阮富仲总书记和夫人给予我和我夫人此访最热情的接待、最隆重的礼遇。我们将铭记在心。我愿同阮富仲总书记继续通过各种灵活方式保持密切沟通。</p><p>蔡奇、王毅、王小洪等参加。</p><p>当地时间12月13日上午，国家主席习近平夫人彭丽媛在越南国家主席武文赏夫人潘氏清心陪同下参观河内国家大学。</p><p>彭丽媛抵达时，受到潘氏清心热情迎接。学生代表手持鲜花挥舞中越两国国旗夹道欢迎，现场气氛热烈友好。</p><p>彭丽媛听取了学校创建、办学、开展国际交流等方面情况介绍，希望双方进一步加强教育交流合作，欢迎更多越南青年去中国留学，增进相互了解和友谊。</p><p>在学校文化中心，彭丽媛和潘氏清心同学习中文的越南学生代表亲切交流互动。学生们愉快地分享了学习中文情况和体会，并进行了小型才艺展示。彭丽媛为学生们的汉语水平和丰富才艺点赞。彭丽媛表示，语言是沟通的桥梁，希望大家努力学习中文，多了解中国、感知中国，做促进中越文化交流的使者，让中越友好事业薪火相传。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDEUyVQzdnwNpQKJfRzevhf231214.shtml)

### 习近平结束对越南国事访问回到国内

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月13日晚，中共中央总书记、国家主席习近平在成功结束对越南国事访问后乘专机回到国内。</p><p>离开河内赴机场途中，当地民众和华侨华人聚集在道路两旁，挥舞中越两国国旗，热烈欢送习近平主席，并祝贺访问取得圆满成功。</p><p>越南国会主席王庭惠，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央内政部部长潘庭濯，越共中央书记处书记、中央对外部部长黎怀忠等越南党政领导人和地方代表到机场送行。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅，中共中央书记处书记、公安部部长王小洪等陪同人员同机返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDEn7Q4fYK93VJ87y83egPv231214.shtml)

### 志同道合携手行，命运与共创未来 习近平总书记、国家主席对越南国事访问取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月12日至13日，应越共中央总书记阮富仲、越南国家主席武文赏邀请，中共中央总书记、国家主席习近平对越南国事访问。行程结束之际，中共中央政治局委员、外交部长王毅向随行记者介绍此访情况。</p><p>习近平总书记、国家主席对越南进行的国事访问是今年中越关系最重要的政治议程，访问取得巨大成功，具有重要历史意义，成为中越两党两国关系新的里程碑。此行日程十分丰富紧凑，阮富仲总书记夫妇和武文赏主席夫妇联袂为习近平总书记夫妇举行盛大欢迎宴会，范明政总理、王庭惠国会主席以及所有越共中央政治局委员悉数出席，现场洋溢着同志式的友谊氛围。习近平总书记还同阮富仲总书记亲切会见中越两国青年和友好人士代表并发表鼓舞人心的讲话。此外，习近平总书记还分别同武文赏国家主席、范明政总理、王庭惠国会主席会见会谈。越方高度重视此访，以前所未有的最高规格和史无前例的最高礼遇热情接待。范明政总理、王庭惠国会主席打破惯例分别前往机场迎送，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央内政部部长潘庭濯，越共中央书记处书记、中央对外部部长黎怀忠全程陪同。习近平总书记、国家主席所到之处，五星红旗和金星红旗交相辉映，当地各界民众夹道热烈欢迎，越南党、政府和人民对习近平总书记、国家主席的由衷尊重和热情友好令人感动。越南当地媒体追踪报道，掀起一轮“中国热”高潮。国际媒体高度关注，普遍认为习近平总书记、国家主席此访立足越南、辐射周边、面向世界，对中越两党两国关系发展、对地区乃至世界格局都将产生重大而深远的影响。</p><p>一是中越关系迈上新高度。</p><p>中国把越南视为周边外交优先方向，越南也始终把发展对华关系视为战略选择和头等优先。新时代以来，中越两党总书记三轮互访，体现了中越的特殊情谊以及双方对两党两国关系的高度重视。</p><p>此访期间，习近平总书记同阮富仲总书记进行了长时间深入战略沟通，就治党治国经验开展同志式的谈心交流。</p><p>双方一致认为，中越两党两国应从壮大世界社会主义力量和确保各自社会主义建设事业行稳致远的高度，把握中越关系的特殊战略意义。两位总书记确定了两党两国关系的新定位，宣布在深化中越全面战略合作伙伴关系基础上，携手构建具有战略意义的中越命运共同体，作为重大历史性决策，这是中越双方达成的最重要政治成果，也是中越全面战略合作伙伴关系15年的积累升华和必然选择。中越关系由此迈上了新台阶，进入了新阶段，明确了新目标，注入了新动力。</p><p>越方领导人一致表示，习近平主席提出的共建“一带一路”倡议、全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议等重要全球倡议，旨在维护全人类共同利益，展现了大党大国的责任担当以及中国对国际发展和合作的重要引领，日益得到国际社会广泛支持和积极响应，越方坚定支持并愿积极参与。越南坚持独立自主外交政策，强调中国是汇集越南外交所有优先方向的唯一国家。这些重要政治承诺深化了双方战略互信，为中越命运共同体奠定了坚实政治基础。</p><p>二是务实合作结出新成果。</p><p>中国长期是越南最大贸易伙伴，越南是中国在东盟最大贸易伙伴和全球第四大贸易伙伴国。</p><p>此访期间，双方签署30多项合作协议，涵盖“一带一路”、发展合作、数字经济、绿色发展、海上合作等方方面面，拓展了中越关系的广度和深度。习近平总书记同阮富仲总书记为新形势下的中越关系确立了“政治互信更高、安全合作更实、务实合作更深、民意基础更牢、多边协调配合更紧、分歧管控解决更好”的“六个更”目标。</p><p>习近平主席深入阐释中国式现代化的本质要求和鲜明特征，中方愿同越南同志分享机遇、共谋发展，愿同越方加强多边协作，维护真正的多边主义，维护全球自由贸易体系。双方都认为，海上问题只是双边关系的一部分，相信双方能够本着相互信任、相互尊重的精神妥善处理，力争推进海上共同开发，共同维护好地区和平稳定。这些重要共识丰富了中越全面战略合作伙伴的内涵，将为构建中越命运共同体提供更坚实的物质基础。</p><p>三是传统友好续写新篇章。</p><p>此访期间，习近平总书记和越方领导人都不约而同、反复强调新形势下继承发扬两国传统友谊的重要性。</p><p>习近平总书记和阮富仲总书记为此专门抽出时间共同会见400余名中越两国青年和友好人士代表，其中既有上世纪六七十年代在华学习的越南留学生，也有长期从事中越友好事业的各界人士，还有正在学习中文的越南青年学生。习近平总书记同他们亲切交流并发表热情洋溢的重要讲话，得到两国青年和友好人士的积极热烈响应。我们有理由相信，在两党最高领导人的战略引领下，在两国各界人士的共同支持下，中越传统友谊必将跨越时空，薪火相传，历久弥新。</p><p>元首夫人外交是此次访问的一大亮点，为此访增添了许多温度和色彩。彭丽媛教授陪同习近平主席出席多场活动，并在阮富仲总书记夫人吴氏敏、武文赏国家主席夫人潘氏清心陪同下分别参观越南妇女博物馆和河内国家大学，元首夫人的魅力外交充分展现了可信、可爱、可敬的中国形象，为拉近两国民众感情发挥了独特的重要作用。</p><p>习近平总书记、国家主席对越南的国事访问取得圆满成功，是中国亲诚惠容周边外交理念的又一次生动诠释，也是习近平外交思想的又一次成功实践。中越构建具有战略意义的命运共同体，标志着中国同中南半岛国家在双边和澜湄合作多边层面实现了命运共同体建设全覆盖，是周边命运共同体建设取得的重要实质性进展，也是推动构建人类命运共同体迈出的又一重要步伐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDEKaBptbWrSXlmihNlowQe231214.shtml)

### 习近平同肯尼亚总统就中肯建交60周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月14日，国家主席习近平同肯尼亚总统鲁托互致贺电，庆祝两国建交60周年。</p><p>习近平指出，建交60年来，中肯两国始终并肩合作、携手发展，成为政治上彼此信赖的好朋友，经济上合作共赢的好伙伴。近年来，两国高层交往频繁，政治互信持续深化，共建“一带一路”合作成果丰硕，走在中非合作前列，不仅为两国人民带来了福祉，更为中非合作树立了典范。今年10月，鲁托总统来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，我们就两国关系未来发展达成了重要共识。我高度重视中肯关系发展，愿同鲁托总统一道努力，以两国建交60周年为新起点，在实现各自国家发展振兴的征程上走出特色鲜明的合作之路，不断充实中肯全面战略合作伙伴关系内涵，携手构建新时代更加紧密的中肯命运共同体。</p><p>鲁托表示，建交60年来，肯中两国共同应对国际形势风云变幻，坚持相互尊重、相互支持、友好合作、团结互助，伙伴关系历久弥坚。双边经济合作、文化交流取得丰富成果。肯方愿同中方共同落实好第三届“一带一路”国际合作高峰论坛和约翰内斯堡中非领导人对话会成果，使两国关系迎来持续发展、繁荣友好、共同进步的美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDERplO2D5BCEcSWu0JjA0o231214.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《人体器官捐献和移植条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《人体器官捐献和移植条例》，自2024年5月1日起施行。</p><p>2007年颁布施行的《人体器官移植条例》，对促进器官捐献和移植事业发展发挥了重要作用。为更好地保障器官捐献和移植事业健康发展，在总结实践经验的基础上，对《人体器官移植条例》进行了修订。</p><p>一是坚持自愿、无偿原则，完善器官捐献的条件和程序。强化对器官捐献的褒扬和引导。二是完善器官获取和分配制度，实行全流程管理。三是加强器官移植技术应用管理，保障医疗质量。</p><p>此外，完善了法律责任有关规定，加大处罚力度，严厉打击器官捐献和移植领域的违法行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDEEGYKENEr0PSwSS1bycKS231214.shtml)

### 人民日报评论员文章：增强信心和底气，着力推动高质量发展——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月14日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《增强信心和底气，着力推动高质量发展——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDEskRs7ZtvzbXcotojb6v4231214.shtml)

### 第四次全国文物普查领导小组第一次会议在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第四次全国文物普查领导小组第一次会议14日在京召开，审议通过了《第四次全国文物普查总体方案》等，设置八项普查主要任务。本次普查制定了不可移动文物认定、分类、定名、年代、计量等五大类标准。通过普查，将建立国家不可移动文物资源总目录，全面掌握我国不可移动文物资源情况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDEVdktAEOcdvRf2QqZDsqK231214.shtml)

### 【权威部门话开局】推动文化和旅游高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（12月14日）举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会，文化和旅游部相关负责人介绍了加快建设文化强国、推动文化和旅游高质量发展有关情况。 <br></p><p>繁荣发展文化事业和文化产业，推进城乡公共文化服务体系提质增效。今年前11个月，文化和旅游部主办27项展演展示活动，线下观众90万人次，线上观看量超过18亿次，一批彰显中华审美风范、富有鲜明时代气息的舞台艺术作品广受好评。保护传承弘扬中华优秀传统文化，中华文明探源工程、考古中国等重大项目得以深入实施，截至目前，我国共有各级非遗代表性项目10万余项，其中国家级非遗代表性项目1557项，43个项目列入联合国教科文组织非遗名录（名册），中国世界遗产数量增至57项。</p><p>丰富优质旅游产品供给。目前全国共有A级景区1.49万家，国家级旅游休闲街区111家，国家级夜间文化和旅游消费集聚区243家，全国乡村旅游重点村镇1597家，8个乡村入选联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”，成为文化和旅游赋能乡村振兴典型案例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDEpld9v1es17IKuKgW7dxo231214.shtml)

### 雨雪天气持续 各地各部门积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月14日），我国大范围雨雪降温天气仍在持续，各地各部门积极应对，采取多种措施保障生产生活。中央气象台今天发布寒潮橙色预警、大风蓝色预警、暴雪黄色预警和冰冻黄色预警。</p><p>今天多地雨雪天气持续，京津冀部分地区积雪深度达到5—7厘米。为保障雪天出行，北京公交增发750车次，北京地铁早高峰加开临客89列。截至目前，北京共出动专业作业人员约10.2万人次，出动扫雪铲冰作业车辆超过1.5万车次。首都机场启动一级响应机制、定点除冰模式，从昨晚开始持续对停机位、跑道、滑行道等进行预撒作业。北京地区各大车站今天停运列车较昨天有所增加，北京西站和北京丰台站今天计划停运列车增加到73趟，京沪高铁北京南站始发终到列车停运50趟，具体信息旅客可关注车站公告或查询12306网站。</p><p>河北为减少降雪对市民出行的影响，邯郸、邢台等地的环卫部门对交通路口、高架桥等易积雪易结冰的重点部位撒布融雪剂，出动大型除雪机械车辆，对市区主干道进行清雪。</p><p>交通运输部路网中心消息，截至今天17时，北京、天津、河北、山西等10个省区市206个公路路段封闭。公路部门在循环开展融雪剂撒布及除雪作业的同时，采取提前分流、间断放行等措施，积极疏导滞留车辆。</p><p>中央气象台预计，此轮降雪将逐渐向南转移，明天起降雪范围将明显缩小。提醒大家随时关注预报预警信息，做好保暖御寒、注意出行安全。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDEOimehdHTN4eef1FsbEhX231214.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>11月中国运输生产指数同比增长32.6%</strong></p><p>交通运输部科学研究院今天（12月14日）发布：11月份，中国运输生产指数为178.8点，同比增长32.6%。其中，货运指数为211.2点，同比增长12.9%，增速较10月份加快1.7个百分点。钢铁、粮食、煤炭等货运量有所增长。客运指数为89.1点，同比增长143.2%。</p><p><strong>1—11月我国造船三大指标同步增长</strong></p><p>记者从工业和信息化部获悉，今年前11个月，全国造船完工量、新接订单量和手持订单量，分别达到3809万载重吨、6485万载重吨、13409万载重吨，同比分别增长12.3%、63.8%、29.4%，保持快速增长的同时，三大指标的国际市场份额均超过50%。</p><p><strong>中国第十批赴南苏丹（朱巴）维和步兵营今天启程</strong></p><p>今天（12月14日），中国第十批赴南苏丹（朱巴）维和步兵营第一梯队350名官兵从郑州飞赴任务区。在为期12个月的维和任务中，他们主要担负武装护卫、长途巡逻、重要目标警戒防卫、人道主义救援及其他临时性任务。</p><p><strong>我国西南油气田年产天然气突破400亿立方米</strong></p><p>今天（12月14日），中国石油西南油气田年产天然气突破400亿立方米，约占全国天然气产量的五分之一。这些来自四川盆地的天然气输送到长江沿线城市和华北地区，承担全国25%的天然气调峰任务，有力保障我国能源安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDE30irZYLDW5W3Eoed9T4C231214.shtml)

### 越南各界人士表示 习近平总书记访问对两党两国关系及地区发展有重要意义

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：越南各界人士表示，习近平总书记此次对越南的国事访问意义重大，两国构建具有战略意义的越中命运共同体将开创两国更务实、更广阔的合作空间，也将为地区发展带来新契机。</p><p>越南各界人士表示，相信习近平总书记此访也将为促进地区乃至全球各领域交流合作注入强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDEH1Qd9DalNR7djtr7D4rA231214.shtml)

### 以军与巴武装人员在加沙地带激战持续 联合国官员警告严重人道主义灾难正在发生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：13日至14日，以色列军方对加沙地带南部城市汗尤尼斯和拉法实施密集空袭。以军还称，其地面部队在加沙地带北部加沙城遭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员伏击，造成包括一名高级指挥官在内的9名以军人员死亡。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅以及巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅13日称，两支武装展开联合行动，在加沙地带对以军实施了伏击。</p><p>联合国难民署高级专员菲利波·格兰迪13日表示，加沙地带正发生严重的人道主义灾难，预计会有更多平民死亡、遭受痛苦或流离失所，这将影响整个中东地区。联合国巴勒斯坦被占领土人道主义协调员琳恩·黑斯廷斯同一天说，加沙地带大约有一半人口集中在南部拉法口岸附近。由于医疗系统崩溃、人员密集引发传染病流行，加沙地带正面临公共卫生灾难。</p><p><strong>以军用无人机空袭约旦河西岸城市</strong></p><p>此外，在约旦河西岸，冲突也在持续。13日，以军使用无人机空袭约旦河西岸城市杰宁，造成至少5名巴勒斯坦人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDEeYYsyCSTF6kVEvpoUeiK231214.shtml)

### 俄称打击乌军无人机厂 乌称打击俄人员武器装备集中区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称俄军在多方向打击乌军人员、步兵战车、弹药库、燃料库等，并摧毁乌军1座无人机组装和维修厂。莫斯科市长索比亚宁称，俄防空系统今天（12月14日）击退以莫斯科为目标的无人机攻击。</p><p>乌克兰方面13日称，乌军击退俄军在阿夫杰耶夫卡方向的多轮进攻。乌空军打击了俄5个人员武器装备集中区。基辅市市长克利奇科13日称，基辅当天遭大规模导弹袭击，造成建筑物受损人员受伤。</p><p><strong>匈牙利总理称乌克兰加入欧盟时机未到</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班13日在匈牙利国会发表讲话重申，乌克兰加入欧盟的时机尚未到来。乌克兰快速加入欧盟不符合包括匈牙利在内的欧盟成员国的利益。14日至15日举行的欧盟峰会预计将投票决定是否启动与乌克兰的入盟谈判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDENIizd1RsKBwiTTqM3tPT231214.shtml)

### 日本内阁多名官员因收取回扣丑闻辞职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由于政治资金回扣丑闻持续发酵，日本内阁官房长官松野博一、经济产业大臣西村康稔、农林水产大臣宫下一郎和总务大臣铃木淳司今天（12月14日）递交辞呈。</p><p>据日本媒体报道，多名岸田内阁成员涉嫌从政治筹款收入中收取回扣，遭到外界批评及检方调查。据日本时事通讯社今天公布的数据，岸田内阁支持率降至17.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/14/VIDEIlrAXdSbZCSBsh4x1xD6231214.shtml)



---

(更新时间戳: 1702558365527)

