# 《新闻联播》 (20230725)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第七次集体学习时强调 全面加强军事治理 以高水平治理推动我军高质量发展；


2.习近平回信勉励香港培侨中学学生；


3.习近平签署国家主席令；


4.习近平向柬埔寨人民党主席洪森致贺电 李强向洪森首相致贺电；


5.十四届全国人大常委会举行第四次会议；


6.上半年我国高技术产业投资较快增长；


7.全国夏管有序推进 秋粮长势总体正常；


8.我国已进入防汛关键期 防汛抗旱形势总体平稳；


9.【成都第31届世界大学生夏季运动会】志愿者：

相约大运 我们准备好了；


10.【成都第31届世界大学生夏季运动会】主媒体中心正式运行；


11.【成都第31届世界大学生夏季运动会】多国体育代表团期待收获精彩和友谊；


12.国内联播快讯：


（1）上半年全国新开工改造老旧小区4.26万个；


（2）我国在106个社区开展完整社区建设试点；


（3）上半年长三角地区外贸进出口7.32万亿元；


（4）中国—南亚博览会将于8月在昆明举办；


（5）三部门联合开展全国老年健康宣传周活动；


（6）国家卫生健康委启动“启明行动”；


（7）首个国家重大行业产教融合共同体成立；


（8）北京至新疆和田开通援疆直达航线；


（9）“雪龙2”号已进入北极圈 即将开始科考作业；


（10）首艘国产大型邮轮顺利完成首次试航；


（11）三峡船闸通过船舶达百万艘次；


（12）中老铁路国际旅客列车全程时间压缩64分钟；


（13）游泳世锦赛 中国游泳队连夺两金；


（14）夏日故事汇——总台2023年暑期电视剧纪录片发布；


13.俄称拦截乌军“海马斯”火箭弹 乌称空袭俄军阵地；


14.欧洲多国高温持续 林火干旱造成严重影响；


15.国际联播快讯：


（1）以色列议会通过法案削弱最高法院权力；


（2）苏丹冲突持续 冲突双方相互炮击；


（3）加拿大林火过火面积达11.7万平方公里；


（4）7月份欧元区制造业采购经理指数下滑；


（5）2024年巴黎奥运会火炬设计揭晓。
（《新闻联播》 20230725 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第七次集体学习时强调 全面加强军事治理 以高水平治理推动我军高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：八一建军节来临之际，中共中央政治局7月24日下午就全面加强军事治理进行第七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，全面加强军事治理是我们党治军理念和方式的一场深刻变革，是加快国防和军队现代化的战略要求，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面。要全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对军队绝对领导，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，坚持和完善中国特色社会主义军事制度，构建现代军事治理体系，提高现代军事治理能力，以高水平治理推动我军高质量发展，为实现建军一百年奋斗目标提供有力保障。<br></p><p>军事科学院军事法制研究院院长赵东斌同志就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取了讲解，并进行了讨论。<br></p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表了重要讲话。他指出，党的十八大以来，党中央和中央军委在领导推进强军事业的进程中，坚持党对军队绝对领导，积极推进军事治理探索实践，特别是通过深化国防和军队改革、推进依法治军、加强和改进军队战略管理等，形成一系列全新的体制机制、法律法规、政策制度，在新时代坚持和发展了中国特色社会主义军事制度，有力促进了国防和军队现代化。<br></p><p>习近平强调，世界百年未有之大变局加速演进，新一轮科技革命和军事革命迅猛发展，我军建设正处在实现建军一百年奋斗目标的关键时期。要认清全面加强军事治理的重要意义，强化使命担当，发扬改革创新精神，加大军事治理工作力度，以军事治理新加强助推强军事业新发展。<br></p><p>习近平指出，全面加强军事治理是复杂系统工程，涉及国防和军队建设方方面面。要强化系统观念，坚持问题导向，加强军事治理顶层设计和战略谋划，加强各领域治理、全链路治理、各层级治理，有计划、有重点加以推进。要加强全局统筹，加强跨部门跨领域协调，提高军事治理系统性、整体性、协同性。要加强军费管理和监督，深化重点领域治理，以重点突破带动整体推进。要深入推进战略管理创新，健全完善需求科学生成、快速响应、有效落实机制，走开全过程专业化评估路子，确保链路顺畅高效，发挥军事系统运行整体效能。高层机关和高级干部要带头解放思想，创新工作方式，以治理的理念推进各项工作，增强系统治理、依法治理、综合治理、源头治理本领。要高度重视基层治理，尊重官兵主体地位和首创精神，推动基层建设全面进步、全面过硬。要把军事治理同改革和法治有机结合起来，巩固拓展国防和军队改革成果，深化军事立法工作，强化法规制度实施和执行监督，发挥好改革的推动作用，用好法治这个基本方式，更好推进军事治理各项工作。<br></p><p>习近平强调，加强跨军地治理是全面加强军事治理的应有之义，是巩固提高一体化国家战略体系和能力的内在要求。中央和国家机关有关部门、地方各级党委和政府要强化国防意识，加强统筹协调，尽好国防建设领域应尽的责任。军队要同地方搞好沟通协调，充分发挥军事需求对国防建设的牵引作用。要持续优化体制机制，完善组织体系，健全政策制度，形成各司其职、紧密协作、规范有序的跨军地工作格局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDEwGXOpZ6xUIkDRkSr5Idg230725.shtml)

### 习近平回信勉励香港培侨中学学生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平7月24日给香港培侨中学高一年级全体学生回信，对他们予以亲切勉励。<br></p><p>习近平在回信中说，得知你们通过参与在韩志愿军烈士遗骸归国安葬仪式、与“天宫”航天员互动等活动，更加深刻体会到身为中国人的自豪、身为香港年轻一代的使命与担当，我很欣慰。<br></p><p>习近平指出，爱国主义是中华民族精神的核心，广大香港同胞素有爱国爱港光荣传统，这是“一国两制”行稳致远的重要基础。希望你们把读万卷书与行万里路结合起来，深刻认识世界发展大势，深入了解祖国的历史文化和现实国情，厚植家国情怀，锤炼过硬本领，早日成长为可堪大任的栋梁之才，为建设美好香港、实现民族复兴积极贡献力量。<br></p><p>培侨中学创办于1946年，是新中国成立后首批升起五星红旗的香港学校之一，建校以来培养了大批爱国爱港人才。近日，培侨中学高一年级全体学生给习近平主席写信，汇报参与学校爱国主义教育活动的心得体会，表达赓续爱国爱港精神、为国家强盛和香港繁荣贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDE8BT8q1SMYlVYfHRLwnXW230725.shtml)

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p style="text-align: center;"><strong>中华人民共和国主席令<br></strong></p><p style="text-align: center;"><strong>第八号</strong><br></p><p>根据中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第四次会议于2023年7月25日的决定：<br></p><p>一、免去秦刚兼任的外交部部长职务；<br></p><p>任命王毅为外交部部长。<br></p><p>二、免去易纲的中国人民银行行长职务；<br></p><p>任命潘功胜为中国人民银行行长。<br></p><p style="text-align: right;">中华人民共和国主席　习近平<br></p><p style="text-align: right;">2023年7月25日</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDEJPqpaoSz5599Vo5oynNH230725.shtml)

### 习近平向柬埔寨人民党主席洪森致贺电 李强向洪森首相致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月25日，中共中央总书记习近平向柬埔寨人民党主席洪森致贺电，祝贺其领导柬埔寨人民党在第七届全国大选中获胜。<br></p><p>习近平指出，我们高兴地看到，在以洪森主席为首的柬埔寨王国政府正确领导下，柬埔寨政治稳定、经济发展、民生改善，国际和地区地位不断提升。中方将一如既往支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，相信在洪森主席坚强领导下，柬埔寨人民党将为国家繁荣与人民幸福、为地区和平稳定与发展繁荣作出新的更大贡献。<br></p><p>习近平强调，中国和柬埔寨是命运共同体。中国共产党高度重视同柬埔寨人民党的友好合作，我愿同洪森主席一道，加强对双边关系的政治引领，深化党际和其他各领域交流合作，携手构建高质量、高水平、高标准的新时代中柬命运共同体，更好造福两国和两国人民。<br></p><p>同日，国务院总理李强向洪森致贺电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDEPqqge7xYGbDD0g2HoN9V230725.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第四次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第四次会议25日在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。<br></p><p>为贯彻落实党中央决策部署，适应预防、惩治行贿等犯罪的实践需要，委员长会议提出了关于提请审议刑法修正案（十二）草案的议案。草案围绕党中央反腐败和依法保护民营企业的大政方针，更加注重统筹发挥好刑法的规范保障、引领推动作用；坚持问题导向，聚焦实践中的突出问题，增强修法针对性；坚持系统观念、法治思维，精准把握惩治对象和行为。草案就行贿和民营企业内部人员腐败相关犯罪规定作了进一步完善。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀作了说明。<br></p><p>会议还审议了任免案。<br></p><p>第一次全体会议后，举行分组会议。<br></p><p>25日下午，赵乐际委员长主持召开十四届全国人大常委会第九次委员长会议，审议有关议题。全国人大常委会秘书长刘奇作了汇报。<br></p><p>委员长会议后，举行闭幕会。会议经表决，决定免去秦刚兼任的外交部部长职务，任命王毅为外交部部长，免去易纲的中国人民银行行长职务，任命潘功胜为中国人民银行行长。<br></p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDEANPxuzizDhhvsG59lA33230725.shtml)

### 上半年我国高技术产业投资较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年上半年，我国高技术产业投资保持两位数以上的较快增长，在带动整体投资平稳发展的同时，也助推中国经济加快转型升级。<br></p><p>最新数据显示，上半年，我国高技术产业投资同比增长12.5%，快于全部投资8.7个百分点，占全部投资的比重比去年同期提高0.7个百分点，其中高技术制造业和高技术服务业投资分别增长11.8%和13.9%。<br></p><p>今年以来，各地不断出台举措，支持高技术产业发展。广东实施“大项目”扩容增量行动，今年再推动超过5000家规上企业实施数字化转型。河南聚焦智能传感器、5G新材料等领域，扩大高技术产业和战略性新兴产业投资，培育带动一批新兴产业集群。江西围绕电子信息、新能源、现代医药等，正在全力做强做大12条制造业重点产业链条，打造6个先进制造业集群。<br></p><p>今年以来，新技术新产业快速发展为高技术产业打开了新的投资空间。上半年，新能源乘用车的销售量超过300万辆，锂离子动力电池、充电桩产品产量同比分别增长46.4%和53.1%，在此带动下，汽车行业加速转型升级，汽车制造业、电气机械和器材制造业投资同比分别增长20%和38.9%。与此同时，上半年，航空航天铝材、工业控制计算机及系统产量分别增长23.3%和34.1%，推动着我国半导体相关行业制造业较快增长，高技术产业投资的持续发力正为经济高质量发展提供源源不断的新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDE6yknjy1zUWoEaqyBZzKG230725.shtml)

### 全国夏管有序推进 秋粮长势总体正常

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：秋粮占到全年粮食总产量的75%，眼下，各地有序推进夏季田间管理，夯实秋粮丰收基础。<br></p><p>农业农村部最新农情调度显示，预计秋粮播种面积超过13亿亩，当前秋粮作物长势总体正常。<br></p><p>今年，山东夏玉米播种面积5400多万亩，目前玉米生长已进入拔节期，近期的强降雨增加了玉米旺长的风险，当地农业部门科学制定植保方案，控制玉米旺长，避免后期倒伏。<br></p><p>在陕西定边县万亩玉米绿色示范基地，由大数据、田间气象站等技术设备组成的“数智化管理系统”正24小时不间断对玉米墒情、苗情、长势等情况实时监测，提升农作物田间管理水平。<br></p><p>眼下，安徽的3700多万亩水稻正陆续进入分蘖中期，全省超过17000名科技特派员下沉一线，对所有行政村实现服务全覆盖，全力推广绿色防控。<br></p><p>今年是实施粮油等主要作物大面积单产提升行动的第一年，针对今年夺取秋粮丰收关口多、难度大、任务重的情况，农业农村部组织开展“包省包片”奋战100天夺秋粮丰收行动。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDEDpntpPGpJTb2ovtXaTtq230725.shtml)

### 我国已进入防汛关键期 防汛抗旱形势总体平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（7月25日）举行国务院政策例行吹风会，应急管理部等相关部门负责人介绍，我国已进入“七下八上”防汛关键期，当前防汛抗旱形势总体平稳。<br></p><p>据介绍，今年主汛期阶段性强降水、暴雨洪涝、高温热浪等灾害可能较重，松花江、黑龙江中游、淮河流域沂沭泗、太湖、辽河和长江下游部分支流等可能发生较大洪水，内蒙古、甘肃等地将出现阶段性旱情。<br></p><p>自然资源部相关负责人介绍，即将到来的“杜苏芮”台风预计在福建、广东沿海登陆。今天上午，自然资源部已启动地质灾害Ⅲ级防御响应，向相关省份派出工作组，提醒相关省份做好应急准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDEJIXdurf4hWCN47oNhIvO230725.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】志愿者：相约大运 我们准备好了

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：距离成都第31届世界大学生夏季运动会开幕还有3天，2万名赛会志愿者已全面进入服务状态，他们在大运村、各竞赛场馆等不同区域，向世界友人提供热情、周到、专业、高效的志愿服务。<br></p><p>随着各国和地区代表团的相继抵达，大运村里的志愿者们已经忙碌起来。大运村为每一个代表团都配备了随员志愿者，协助处理代表团的日常事务，提供英语、日语、法语、阿拉伯语等语言类服务。<br></p><p>本届大运会共有来自各高校的2万名赛会志愿者。随着各个竞赛场馆陆续开放给运动员们进行适应性训练，服务赛场的赛会志愿者们也已全部上岗，准备好迎接大运会各项赛事的到来。<br></p><p>在成都大运会主媒体中心，282名志愿者将服务转播运行协调、媒体服务协调和新闻发布等。在成都大运村外交通调度中心，420余名志愿者全力做好代表团出行的交通保障服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDE3kWhOapAVE70NH3HilrR230725.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】主媒体中心正式运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都大运会主媒体中心今天（7月25日）零时起正式运行，24小时开放，为3000多名海内外记者提供信息、语言、交通等服务。主媒体中心由主新闻中心和国际广播中心组合而成，总建筑面积约4.5万平方米。<br></p><p>主新闻中心主要包括媒体工作间、新闻发布厅、媒体采访间等区域。新闻发布厅将举行每日例行新闻发布会、竞赛相关发布会、媒体吹风会等，并提供语言同传服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDED3dzOgXZwk97fFLAqPxO230725.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】多国体育代表团期待收获精彩和友谊

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多国体育代表团举行出征仪式，运动员们期待取得好成绩，收获美好回忆。<br></p><p>尼日利亚、伊朗等国近日分别为参加大运会的代表团举行了欢送仪式。<br></p><p>多国体育界人士表示，中国是世界上办赛水平最高的国家之一，期待即将举行的成都第31届世界大学生夏季运动会为世界带来惊喜。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDEn15WlfOBBSCT8StfiakT230725.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>上半年全国新开工改造老旧小区4.26万个</strong><br></p><p>住房城乡建设部发布，今年上半年，全国新开工改造城镇老旧小区4.26万个，惠及居民742万户，按小区数计开工率80.4%。其中，贵州、河北、湖北等11个省份开工率超过95%。<br></p><p><strong>我国在106个社区开展完整社区建设试点</strong><br></p><p>今天（7月25日），住房城乡建设部等七部门联合发文，在全国选取106个社区，开展为期2年的完整社区建设试点，重点完善社区服务功能，补齐养老、托育、健身等社区服务设施短板，推进社区适老化、适儿化改造。<br></p><p><strong>上半年长三角地区外贸进出口7.32万亿元</strong><br></p><p>据海关统计，今年上半年长三角地区外贸进出口总值达7.32万亿元，同比增长2.7%，占全国36.4%。其中，对“一带一路”沿线国家进出口2.22万亿元，对RCEP其他成员国进出口2.25万亿元，分别占全国的32.3%、36.9%。<br></p><p><strong>中国—南亚博览会将于8月在昆明举办</strong><br></p><p>国务院新闻办今天（7月25日）举行新闻发布会，商务部有关负责人介绍，第七届中国—南亚博览会将于8月16日至20日在云南昆明举办，本届博览会设15个展馆，将举办14场活动。2022年，中国与南亚国家贸易总额已接近2000亿美元。<br></p><p><strong>三部门联合开展全国老年健康宣传周活动</strong><br></p><p>从昨天（7月24日）起，国家卫生健康委等三部门联合开展全国老年健康宣传周活动，各地通过组织义诊、入户宣传等形式，面向老年人及家庭宣传老年健康政策、健康知识和科学运动知识，切实提高老年人健康素养和健康水平。<br></p><p><strong>国家卫生健康委启动“启明行动”</strong><br></p><p>今天（7月25日），国家卫生健康委启动防控儿童青少年近视的“启明行动”，并发布了防控儿童青少年近视核心知识十条，要求各地将儿童眼保健知识等纳入孕妇学校、家长课堂内容，开展儿童眼病筛查等眼保健服务。<br></p><p><strong>首个国家重大行业产教融合共同体成立</strong><br></p><p>国家轨道交通装备行业产教融合共同体今天（7月25日）成立。这是首个国家层面重大行业产教融合共同体，首批成员包括普通高校、职业院校、行业企业、教育行政部门等20多个省份的106家单位，面向行业需求，开展协同育人和联合科研攻关。<br></p><p><strong>北京至新疆和田开通援疆直达航线</strong><br></p><p>今天（7月25日），北京至新疆和田开通援疆直达航线。作为中国民用航空局与北京市对口支援新疆和田的重大项目，该航线每周双向直飞5个班次。航线开通后，北京到和田从以往需要第三地转机，最快用时7个多小时，缩短到5个小时左右直达。<br></p><p><strong>“雪龙2”号已进入北极圈 即将开始科考作业</strong><br></p><p>中国第13次北冰洋科学考察队搭乘“雪龙2”号极地科考破冰船已于昨天（7月24日）下午顺利进入北极圈。根据日程安排，考察队计划明天到达位于北冰洋楚科奇海的预定作业区域，对北冰洋的水体环境、生物生态等方面开始科考调查作业。<br></p><p><strong>首艘国产大型邮轮顺利完成首次试航</strong><br></p><p>昨晚（7月24日），首艘国产大型邮轮——“爱达·魔都号”完成了首次试航任务，对邮轮的航行动力和振动噪声、操纵性能等关键技术进行了验证。接下来，邮轮将完成设备系统调试等收尾工作，并计划于今年年底交付。<br></p><p><strong>三峡船闸通过船舶达百万艘次</strong><br></p><p>昨天（7月24日），随着“巨丰3”轮驶入三峡北线船闸五闸室，三峡船闸通过船舶累计达100万艘次，货运量19.36亿吨。三峡船闸自2003年6月18日向社会船舶开放通航。<br></p><p><strong>中老铁路国际旅客列车全程时间压缩64分钟</strong><br></p><p>今天（7月25日）起，中老铁路实施新的列车运行图。中老铁路国际旅客列车全程通关时间由过去的3个多小时压缩到2小时左右，由此，昆明至万象的旅行时间从10小时30分压缩至9小时26分。<br></p><p><strong>游泳世锦赛 中国游泳队连夺两金</strong><br></p><p>昨晚（7月24日），在日本福冈进行的2023年游泳世锦赛游泳比赛中，中国队选手覃海洋以57秒69的成绩夺得男子100米蛙泳金牌，这是中国选手首次夺得该项目的世锦赛金牌。在女子100米蝶泳决赛中，张雨霏凭借后程强有力的冲刺，以56秒12的成绩为中国队再夺一金。自游泳项目23日开赛以来，中国队目前已取得2金2铜。<br></p><p><strong>夏日故事汇——总台2023年暑期电视剧纪录片发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（7月25日）发布2023年暑期电视剧纪录片片单，电视剧《好事成双》《父辈的荣耀》、纪录片《大运河之歌》《从瑞金出发》等23部大剧、大片在暑期集中亮相，带领受众在故事中寻找诗意、感悟生活、探索世界，用精品力作讲好新时代的中国故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDEPH4iydxQ0IckXN2Lhb2b230725.shtml)

### 俄称拦截乌军“海马斯”火箭弹 乌称空袭俄军阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军打击了乌军指挥所、燃料库等目标，俄防空部队还拦截了乌军“海马斯”火箭弹和多架无人机。俄外交部表示，近期，乌克兰使用无人机袭击克里米亚和莫斯科是对俄罗斯民众的恐吓，俄罗斯保留采取回应措施的权利。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军继续在多个方向与俄军展开战斗，打击了俄军防空导弹系统、电子战系统等目标，乌军还对俄军人员和装备阵地进行了多次空袭。乌国防部长列兹尼科夫24日在接受美国媒体采访时称，乌克兰的反攻行动落后于设想，他表示乌军将继续对克里米亚展开空袭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDEymVFmE6X9fPOgSSWoxEB230725.shtml)

### 欧洲多国高温持续 林火干旱造成严重影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欧洲南部地区连日来持续高温。在意大利西西里岛的卡塔尼亚，24日最高气温达到47.6摄氏度。当地官员表示，持续高温导致电力短缺，自20日以来，卡塔尼亚及其周边地区一直处于停电状态。意大利媒体报道称，根据意大利农业协会的数据，持续高温和干旱可能会给意大利农业造成60亿欧元的损失。<br></p><p>高温干燥天气导致希腊罗得岛的林火24日继续蔓延，当地民众房屋被烧毁，大量游客被迫撤离。<br></p><p>据西班牙媒体今天（7月25日）报道，西班牙今年夏天已遭遇至少3轮热浪侵袭，多地最高气温达到40摄氏度以上，西部和南部一些地区最高气温达到44摄氏度。与此同时，西班牙环境部门24日公布的数据显示，截至今年7月9日，西班牙大规模火灾发生的次数相比于去年同期出现增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDEhaN0mfJtLHf0KuARgbVz230725.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>以色列议会通过法案削弱最高法院权力</strong><br></p><p>以色列议会24日表决通过一项法案，剥夺最高法院以“不合理”为由驳回政府决策的权力。当天在对该法案最终表决时，来自执政联盟的64名议员全部投下赞成票，反对阵营的56名议员则集体提前离席以表达抗议。 <br></p><p>该法案是以色列总理内塔尼亚胡领导的执政联盟推行的司法改革计划核心内容之一，但由于争议巨大，反对司法改革的以色列民众连日来在多座城市举行大规模游行示威。<br></p><p><strong>苏丹冲突持续 冲突双方相互炮击</strong><br></p><p>苏丹武装部队和快速支援部队24日继续在苏丹多地展开激战。据当地人道主义团体表示，双方在喀土穆相互炮击，造成至少15人死亡，数十人受伤，大量民居受损。苏丹卫生部数据显示，自4月中旬苏丹爆发武装冲突以来，已有3000多人死亡、6000多人受伤。<br></p><p><strong>加拿大林火过火面积达11.7万平方公里</strong><br></p><p>据加拿大消防部门公布的数据，截至北京时间今天（7月25日）16时，加拿大林火过火面积已经达到11.7万平方公里，失控的火点为667处。据加拿大媒体24日报道，灾情严重的不列颠哥伦比亚省就有近500处火点，其中很多是过去三天刚刚燃起的。截至目前，不列颠哥伦比亚省今年林火过火面积已经超过14800平方公里，远超760平方公里的10年同期平均值。该省官员称，正在燃烧的多数火点是由闪电引发。<br></p><p><strong>7月份欧元区制造业采购经理指数下滑</strong><br></p><p>标准普尔全球24日发布的报告显示，欧元区7月综合采购经理指数降至48.9，为8个月以来新低；制造业采购经理指数则从6月的43.4降至42.7，为38个月以来最低。数据还显示，欧元区最大经济体德国的制造业采购经理指数跌破40，为38.8；第二大经济体法国的这一数字为44.5。分析指出，德国、法国经济活动萎缩可能会加剧外界对欧元区陷入衰退的担忧。<br></p><p>德国汉堡商业银行首席经济学家德拉鲁比亚称，欧元区的制造业颓势可能会持续到2023年下半年。<br></p><p><strong>2024年巴黎奥运会火炬设计揭晓</strong><br></p><p>北京时间今天（7月25日）下午，巴黎奥组委揭晓了2024年巴黎奥运会的火炬设计。火炬整体呈金色，以钢为材料，全长70厘米，设计者希望以此传递和平与平等的理念。按计划，巴黎奥运会的火种将于明年4月在希腊古奥林匹亚采集，5月8日开始在法国境内传递。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/25/VIDE9fGEv0iBBJpl9f0lohu8230725.shtml)



---

(更新时间戳: 1690289814905)

