# 《新闻联播》 (20230520)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.长安复携手 丝路启新程——中国—中亚峰会取得丰硕成果；


2.习近平向第32届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议致贺信；


3.习近平致电祝贺米拉托维奇就任黑山总统；


4.丁薛祥出席2023年全国科技活动周暨北京科技周启动式活动；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】江苏以学促干 推进制造业数字化转型；


6.全国春播粮食已过八成；


7.北方大风沙尘来袭 南方迎新一轮降雨；


8.国内联播快讯：


（1）央行、外汇局在三地试点 增大企业跨境资金运营自由度；


（2）两项助力中小企业专项行动启动；


（3）世界计量日中国主场活动在武汉举行；


（4）国家华北区域应急救援中心建设项目启动；


（5）民政部公布今年第一批涉嫌非法社会组织名单；


（6）跨国车企在华投资最大动力电池项目动工；


（7）第五届中国西部国际投资贸易洽谈会在重庆举行；


（8）第三届中国-中东欧国家博览会今天闭幕；


（9）第七届世界智能大会闭幕；


（10）第五届中国国际茶叶博览会开幕；


（11）第三届江苏发展大会在南京举行；


9.国际社会高度评价习近平主席在中国—中亚峰会上的主旨讲话；


10.阿盟峰会发表声明强调摆脱外部势力干涉的重要性；


11.多国民众广岛集会抗议七国集团峰会。
（《新闻联播》 20230520 19:00）

## 详细新闻

### 长安复携手 丝路启新程——中国—中亚峰会取得丰硕成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在习近平主席亲自主持下，中国—中亚峰会于5月18日至19日在陕西西安成功举行。国务委员兼外交部长秦刚19日向媒体介绍了峰会成果。</p><p>中国—中亚峰会是党的二十大和今年全国两会后，中国主办的首场大型多边活动，是中国同中亚国家建交31年来首次以实体形式举办峰会，也是中国—中亚机制建立3年来的首次峰会。</p><p>峰会上，习近平主席发表主旨讲话，就建设一个什么样的中亚提出“四点主张”，就如何建设中国—中亚命运共同体提出“四个坚持”，并就怎样发展中国同中亚国家合作提出“八点建议”。这是新时代以来，中国最高领导人首次完整、集中、系统向国际社会阐述对中亚外交政策，得到了中亚各国元首的高度赞同和热烈响应，也为我们构建更加紧密的中国—中亚命运共同体提供了根本遵循和行动指南。</p><p>峰会期间，中国同中亚五国达成了包括《中国—中亚峰会西安宣言》《中国—中亚峰会成果清单》等在内的7份双多边文件，签署了100余份各领域合作协议，成果之丰、内容之实、影响之大前所未有。</p><p>一是为深化中国—中亚关系提供了新动力。《西安宣言》宣布携手构建更加紧密的中国—中亚命运共同体，进一步彰显了六国在更高水平、更高标准、更高质量上开展合作的意志和决心。</p><p>二是为扩大各领域交流合作搭建了新平台。各方商定将以举办此次峰会为契机，正式建立中国—中亚元首会晤机制，每两年举办一次，轮流在中国和中亚国家间举办。各方已正式建立外交、经贸、海关等部长级会晤机制，并在中国设立常设秘书处。新机制、新平台的建立，必将为深化全方位合作拓展更为广阔的空间。</p><p>三是为深化互利共赢开辟了新前景。习近平主席在峰会上宣布了一系列重大合作倡议，为帮助中亚国家发展，习近平主席还宣布向中亚国家提供总额260亿元人民币的融资支持和援助。其间，中国还同哈萨克斯坦签署了互免签证协定，中国同中亚国家人民文化艺术年也正式启动。这些倡议和成果为加强中国—中亚合作激发了新的生机活力。</p><p>四是为维护国际公平正义贡献了新力量。中亚国家高度评价中国式现代化道路对人类发展进步的重要意义，普遍支持并愿积极践行全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议。这些立场和主张将为维护世界和平与安全、促进人类文明进步作出“中国—中亚贡献”。</p><p>五是为发展中国家团结自强树立了新典范。习近平主席指出，中亚国家的主权、安全、独立、领土完整必须得到维护，中亚人民自主选择的发展道路必须得到尊重，中亚地区致力于和平、和睦、安宁的努力必须得到支持。习近平主席的话语引发中亚各国人民强烈共鸣。作为和平正义力量的代表，中国和中亚国家必将为纷繁复杂、变乱交织的世界注入更多正能量和稳定因素。</p><p>中方作为东道主，为峰会作了周到安排，诚心待客之道就是睦邻相处之道。习近平主席夫妇在西安大唐芙蓉园为五国元首夫妇举行仿唐入城欢迎仪式，形式新颖独特，历史人文气息浓郁。六国元首共植石榴树，象征着六国像石榴籽一样紧紧团结在一起。</p><p>构建更加紧密的中国—中亚命运共同体是本届峰会最重要的政治成果，向世界昭示了中国和中亚各国续写千年友谊、开辟崭新未来的坚定决心。</p><p>中方将以守望相助为出发点，在涉及自身主权、安全、发展利益等核心问题上坚定给予彼此明确、有力支持；以共同发展为落脚点，携手打造深度互补、高度互赢的合作模式，继续在共建“一带一路”合作方面走在前列；以普遍安全为着力点，共同应对传统与非传统领域的新挑战。中方愿为中亚国家弥合矛盾与分歧提供支持，共同寻找实现地区和谐、国家和睦、民族和解、人民和美的解决之道。</p><p>中国同中亚国家都拥有灿烂的文明。中方将同中亚国家秉持平等、互鉴、对话、包容的文明观，共同践行全球文明倡议，筑牢中国同中亚国家人民世代友好的基石。</p><p>中国—中亚机制是中国同中亚国家相向而行的结果，具有强大内生动力和广阔发展前景。此次峰会为这个机制开了个好头。站在新的历史起点上，中方将继续发挥元首外交的战略引领作用，与各方一道，将各国元首达成重要共识转化为实际行动，将共同描绘的蓝图转化为路线图、实景图，坚持务实高效、实惠管用、开放包容三大原则，不断做大做强中国—中亚机制。 <br></p><p>中国—中亚机制属于六国，也面向世界，促进的是1360多万平方公里广袤热土的发展与繁荣，追求的是近15亿人的光明未来与美好生活，体现的是立足自身、胸怀天下的责任与担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/20/VIDEnwKnFvFx0CYhPfoA8Tif230520.shtml)

### 习近平向第32届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月19日，国家主席习近平向阿拉伯国家联盟首脑理事会会议轮值主席沙特国王萨勒曼致贺信，祝贺第32届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议在吉达召开。</p><p>习近平指出，阿盟长期致力推动阿拉伯世界联合自强，促进中东地区和平、稳定与发展。我很高兴看到，阿拉伯国家在团结自强道路上持续迈出新步伐，取得新成果。沙特是多极化世界中的重要力量，为加强阿拉伯国家团结协作、维护中东地区和平稳定作出积极贡献，我对此表示赞赏。</p><p>习近平强调，中阿传统友好情谊跨越千年、历久弥坚。近年来，双方战略伙伴关系不断发展，取得丰硕成果，成为南南合作、互利共赢的典范。去年12月，首届中国—阿拉伯国家峰会在利雅得成功召开，中阿领导人一致同意全力构建面向新时代的中阿命运共同体，加强中阿团结协作，助力各自民族复兴，促进地区和平发展，维护国际公平正义，这是中阿关系发展划时代的里程碑。着眼未来，中方愿同阿拉伯国家一道，弘扬中阿友好精神，落实好首届中阿峰会成果，打造更高水平的中阿战略伙伴关系，续写中阿友谊新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/20/VIDEy4ndmEEGaseC156AURwk230520.shtml)

### 习近平致电祝贺米拉托维奇就任黑山总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月20日，国家主席习近平致电亚科夫·米拉托维奇，祝贺他就任黑山总统。</p><p>习近平指出，中国同黑山始终互尊互信、平等相待，两国人民彼此欣赏和敬重。我高度重视中国同黑山关系发展，愿同米拉托维奇总统一道努力，传承发扬两国深厚友谊，加强治国理政经验交流，共同引领双边关系不断发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/20/VIDEV5Fj3FRmnxlERmhCniq8230520.shtml)

### 丁薛祥出席2023年全国科技活动周暨北京科技周启动式活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年全国科技活动周暨北京科技周启动式5月20日在京举办。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席启动式。</p><p>上午9时30分，启动式在北京市通州区绿心公园城市绿心活力汇开始举行。丁薛祥与中共中央政治局委员、北京市委书记尹力，中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊来到活动现场，一起观看科技周活动宣传节目。10时，丁薛祥前往主席台，宣布2023年全国科技活动周暨北京科技周启动。</p><p>启动式结束后，丁薛祥前往展区参观。展示厅内，来自企业、高校和科研机构的高科技展品琳琅满目，充分展现了我国科技创新取得的巨大成就。丁薛祥认真听取情况介绍，察看人工智能、集成电路、生物医药、核电装备等领域创新成果，了解有关大科学装置运行情况，询问自主创新成果产业化应用情况，与科技工作者互动交流。丁薛祥表示，习近平总书记高度重视科普工作，强调要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。他鼓励科技工作者树立大科普理念，积极推动科普工作融入经济社会发展各领域各环节，让热爱科学、投入创新成为全社会的自觉行动，以高质量科学普及助推高水平科技创新。</p><p>中央和国家机关有关部门及北京市负责同志参加活动。</p><p>2023年全国科技活动周以“热爱科学 崇尚科学”为主题，于5月20至31日在全国各地举办，重点展示人工智能、生物技术、“双碳”科技等领域的最新科技成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/20/VIDEFWO3pXdVR8gmfxOh34NR230520.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】江苏以学促干 推进制造业数字化转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 江苏深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，紧紧围绕高质量发展这一首要任务，扎实开展调查研究，推进制造业智能化改造和数字化转型，加快构建现代化产业体系。</p><p>江苏在开展主题教育的过程中，认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，坚持多思多想、学深悟透，以强化理论学习指导发展实践，以深化调查研究推动解决发展难题。</p><p>作为经济大省，江苏制造业规模位居全国前列，传统产业占比较高，推进制造业智能化改造和数字化转型需求大、潜力大。如何深化“智改数转”行动，让数字化赋能实体经济制造业？江苏工信部门来到了各地生产一线走访调研。走访调研发现，一些企业在智能化改造、数字化转型中还存在着数字化供给服务能力不足等问题。工信部门已着手研究，分类指导。</p><p>牵线搭桥为企业寻找解决方案的同时，江苏还组织企业发挥创新主体作用，特别是推动龙头企业成为服务提供商，帮助更多中小企业探索数字化转型方案。张家港市现有近17000家工业企业，在这里，工信部门重点围绕龙头企业与中小企业的对接环节，听取企业诉求。</p><p>推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，加快建设制造强省。今年，江苏将对16个先进制造业集群和50个重点产业链上的企业，实施“智改数转”项目建设，政府还将为1.8万家中小企业提供免费的“一企一策”数字化转型方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/20/VIDEixbuFrh5w2v46jQKpNwJ230520.shtml)

### 全国春播粮食已过八成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，截至目前，全国已春播粮食7.6亿亩，完成八成以上。各粮食主产区正抢抓农时，全力推进播种。</p><p>眼下，黑龙江大豆播种进入高峰。在齐齐哈尔梅里斯达斡尔族区的大豆种植示范区，大豆播种正在抓紧进行。今年，全区大豆种植面积预计超过43万亩，比上年增加25万亩。</p><p>今年，各地采用新型农业播种机械，保证春播质量，提升春播速度。</p><p>目前，全国早稻播栽已结束，中稻栽插过四成。在江苏连云港东海县平明镇的水稻工厂化育秧中心，记者看到，喷水、覆土、码盘，全程实现机械化智能化育秧。整个育秧工厂每天可以完成水稻育秧10万盘，满足3000亩大田的机插用秧量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/20/VIDEv44FDrEezpTWyvoK8PWv230520.shtml)

### 北方大风沙尘来袭 南方迎新一轮降雨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受冷空气和强烈发展的蒙古气旋影响，昨天（5月19日）到今天，我国北方多地迎来大风降温和沙尘天气。根据气象监测，新疆、甘肃、内蒙古、山西、河北、北京、山东、黑龙江、吉林、辽宁等地出现7级以上阵风，局地风力达到11级，并伴有扬沙或浮尘，内蒙古中部局地出现沙尘暴。中央气象台发布大风蓝色预警和沙尘暴天气蓝色预警。预计明天，此次大风沙尘天气将结束。 <br></p><p>随着冷空气南下与暖湿气流交汇，我国南方地区将迎来新一轮降雨过程，贵州、重庆、湖南、湖北、江西、福建等地部分地区将有暴雨或大暴雨。近期南方降雨频繁，要注意防范山体滑坡、泥石流、山洪等次生灾害，尽量避免前往山区、河谷等灾害易发地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/20/VIDEyoR2TKk1ocVb0gxBqx7H230520.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>央行、外汇局在三地试点 增大企业跨境资金运营自由度</strong></p><p>中国人民银行、国家外汇管理局日前决定在北京、广东、深圳开展试点，优化升级跨国公司本外币跨境资金集中运营管理政策，增大企业跨境资金运营自由度，允许跨国公司根据宏观审慎原则自行决定外债和境外放款的归集比例；支持跨国公司以人民币开展跨境资金集中运营业务等。</p><p><strong>两项助力中小企业专项行动启动</strong></p><p>工业和信息化部等部门日前启动科技成果赋智中小企业专项行动，提出通过强化科技成果有效供给，畅通技术供需对接渠道等，进一步提高中小企业科技成果转化和产业化水平。同期，启动质量标准品牌赋值中小企业专项行动，推动中小企业形成自身技术和产品的独特优势。</p><p><strong>世界计量日中国主场活动在武汉举行</strong></p><p>今天（5月20日）是第24个世界计量日，中国主场活动在湖北武汉举行，主题是“计量助力中国式现代化”。市场监管总局在现场公布了2023年以来八项新的国家计量基准和2023年度首批诚信计量典型案例。</p><p><strong>国家华北区域应急救援中心建设项目启动</strong></p><p>昨天（5月19日），国家华北区域应急救援中心建设项目在张家口启动。该中心包括指挥中心区、实训演练区等五大功能区域，预计2024年底建成，将承担北京、天津、河北、山西、山东、内蒙古中部等地区地震、地质灾害、森林草原火灾等救援任务。</p><p><strong>民政部公布今年第一批涉嫌非法社会组织名单</strong></p><p>民政部日前公布中国舞蹈艺术教育家协会、中国羊毛商会、全国质量认证品质发展委员会等11家涉嫌非法社会组织名单，公众如发现涉嫌非法社会组织的活动线索，可登录“中国社会组织政务服务平台”“投诉举报”栏目进行投诉举报。</p><p><strong>跨国车企在华投资最大动力电池项目动工</strong></p><p>德国宝马集团在中国投资最大的动力电池项目，日前在辽宁沈阳动工建设。该项目总投资100亿元人民币，规划面积24万平方米，建成后将为当地创造超过2000个就业工作岗位。</p><p><strong>第五届中国西部国际投资贸易洽谈会在重庆举行</strong></p><p>第五届中国西部国际投资贸易洽谈会正在重庆举行，本届西洽会共设两大展区、13个展馆，展览面积达18万平方米，来自38个国家和地区的近千家企业参展，目前，签约项目88个，合同投资金额超2900亿元。开幕当天还同步举办了2023陆海新通道国际合作论坛。</p><p><strong>第三届中国—中东欧国家博览会今天闭幕</strong></p><p>为期五天的第三届中国—中东欧国家博览会暨国际消费品博览会今天（5月20日）在浙江宁波闭幕。400多家境外展商参展，展品超5000种，到场专业采购商超1万名。一系列进口采购和合作项目现场签约，《中东欧国家食品农产品进口行业报告》等发布。</p><p><strong>第七届世界智能大会闭幕</strong></p><p>第七届世界智能大会今天（5月20日）在天津闭幕，大会通过“会、展、赛+智能体验”等多种形式，为世界智能科技领域搭建交流合作、共赢共享的平台。大会期间，共有98个重点项目完成了签约，协议总金额约815亿元。</p><p><strong>第五届中国国际茶叶博览会开幕</strong></p><p>今天（5月20日），第五届中国国际茶叶博览会在浙江杭州开幕，以“茶和世界 共享发展”为主题。来自10多个国家和地区的近900家知名茶企参展，展品涵盖红、绿、青、黄、黑、白六大茶类，汇聚茶产品1万多种。展会将持续至5月24日。</p><p><strong>第三届江苏发展大会在南京举行</strong></p><p>今天（5月20日），第三届江苏发展大会在南京举行。1300多名海内外嘉宾围绕“情系江苏，共筑梦想”这一主题，就制造强省、科技创新、文化建设等领域进行深入交流。会上，还举行了江苏省政府与央企战略合作框架协议签订和百亿级重大产业项目集中签约。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/20/VIDE5UTU2k9zGhhHnUSpb5V1230520.shtml)

### 国际社会高度评价习近平主席在中国—中亚峰会上的主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会高度评价习近平主席在首届中国—中亚峰会上发表的主旨讲话，认为习主席的讲话擘画了未来中国—中亚关系发展蓝图，峰会达成的丰硕成果让国际社会看到中国同中亚国家打造面向未来的深度合作新前景，感受到双方携手发展为世界繁荣稳定注入的强劲动能。 <br></p><p>中亚国家人士表示，习近平主席就建设中国—中亚命运共同体提出四个坚持、八项建议，为中国—中亚未来合作指明了行动方向，这具有战略指导意义。</p><p>国际人士表示，习主席在讲话中提到十年来中国同中亚国家共建“一带一路”取得了非凡成就，这不仅给地区带来了繁荣稳定，对全世界也具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/20/VIDEYmvgDzZd9cXWcaTTGCkC230520.shtml)

### 阿盟峰会发表声明强调摆脱外部势力干涉的重要性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：19日，第32届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议在沙特吉达举行。叙利亚总统巴沙尔·阿萨德时隔近12年重返阿盟参会。本届峰会主席国沙特王储兼首相萨勒曼发表开幕致辞，对叙利亚回归阿盟表示欢迎，希望这将帮助结束叙国内危机。萨勒曼还表示希望苏丹冲突双方通过对话解决危机，尽快达成切实的停火协议。</p><p>阿盟秘书长阿布·盖特在发言中表示，叙利亚回归阿盟是政治解决叙危机一个不容错过的良机。盖特还对沙特伊朗达成协议恢复外交关系表示欢迎，并呼吁阿拉伯各国坚守共同利益以应对各类挑战。</p><p>叙总统巴沙尔·阿萨德在发言中说，阿拉伯国家应防止外部势力对阿拉伯事务的干涉，阿拉伯世界正面临重新规划自己事务的历史性机遇。</p><p>当天阿盟峰会闭幕后发表了共同声明，强调摆脱外部势力对阿拉伯国家内政干涉的重要性，重申反对在国家机构外组建武装团体或民兵组织，指出军事冲突只会加剧民众的苦难和对国家的破坏 。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/20/VIDEPep1BViqi8lDsoYe3MBf230520.shtml)

### 多国民众广岛集会抗议七国集团峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：17日开始，日本民众每天在广岛举行示威活动抗议七国集团峰会。今天（5月20日）在广岛市中心有不少外国人士也加入了示威。</p><p>现场用多种语言打出“反对七国集团峰会召开”“反对美日韩军事同盟”“美军撤出日本撤出亚洲”的横幅。抗议者谴责七国集团成为美国全球军事战略的工具，威胁地区稳定。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/20/VIDEYtfEMmgbil9NiX8glTIJ230520.shtml)



---

(更新时间戳: 1684586959855)

