# 《新闻联播》 (20230215)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】推进教育数字化 加快建设学习型社会；


2.中办 国办印发《关于进一步加强财会监督工作的意见》；


3.【开好局 起好步】河北：

推动创新发展实现新突破；


4.【开好局 起好步】西藏：

提振信心 推动经济高质量发展；


5.全国春运结束 客流量预计近16亿人次；


6.1月中国中小企业发展指数创两年来最大升幅；


7.第一次全国自然灾害综合风险普查调查全面完成；


8.【团结奋斗 忠诚履职】王雅丽：

让群众享受优质医疗服务；


9.花开中国 春意盎然；


10.国内联播快讯：


（1）2023年上半年征兵工作全面展开；


（2）2022年机械工业主要经济指标平稳增长；


（3）1月我国境内外汇供求保持基本平衡；


（4）我国已建成35个国家中医疫病防治基地；


11.美调查记者接受采访：

美破坏“北溪”管道意在切断德国退路：


（1）俄议会机构提交草案 将呼吁联合国启动国际调查；


（2）美国专家列举多项事实说明赫什调查文章具有高可信度；


（3）瑞典分析人士：

美国破坏“北溪”对欧洲国家犯下罪行；


12.土耳其和叙利亚超3.9万人在地震中遇难 中国政府援助叙利亚抗震救灾物资抵达大马士革；


13.俄乌冲突持续 北约称加码提供武器：


（1）国际人士：

美国北约持续向乌提供武器是为扩大势力范围；


（2）德法民众请愿或抗议 反对向乌克兰提供武器；


14.美俄亥俄州居民就列车脱轨有毒物泄漏提起诉讼 美国又发生危险品运输事故 高腐蚀性物质泄漏；


15.国际联播快讯：


（1）联合国机构：

专家称美对伊朗制裁不合法；


（2）美国1月CPI涨幅高于市场预期。
（《新闻联播》 20230215 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】推进教育数字化 加快建设学习型社会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：教育数字化是数字中国战略的重要组成部分，习近平总书记在党的二十大报告中指出，要推进教育数字化，建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国。当下，我国正深入实施教育数字化战略行动，推动教育变革和创新，加快建设人人皆学、处处能学、时时可学的学习型社会、学习型大国。<br></p><p>在北京召开的首届世界数字教育大会上，智能互联黑板、3D实验模拟舱、多语言互译机等数字化教育装备，让现场观众眼前一亮。信息技术的发展以更加多元的形式，赋予“教”与“学”更多的可能。<br></p><p>习近平总书记指出，要发展信息网络技术，消除不同收入人群、不同地区的数字鸿沟，努力实现优质文化教育资源均等化。党的十八大以来，我国教育信息化走上发展的快车道，依托云端网络，就能让城乡孩子同上一堂课，共享优质资源。<br></p><p>新学期开学，地处山区的永州市门前小学，就同城里的优质学校同步开展了《云上读书分享会》。<br></p><p>让亿万孩子在同一片蓝天下，共享优质教育。十年来，数字化教学条件全面提档升级，如今，全国中小学互联网接入率达到100%，比2012年提高了75个百分点，99.9%的学校出口带宽达到100兆以上，99.5%的学校拥有多媒体教室。十年来，我国的优质数字教育资源不断丰富。去年3月，国家智慧教育公共服务平台上线，建起了世界最大的教育资源中心，截至2023年2月10日，平台访客量超过10亿人次。<br></p><p>从促进公平到提升教育质量，数字化技术也在更新教育理念、变革教育模式。在北京理工大学特种车辆实验室，学校开发建设了特种车辆数字仿真实验平台，集教学、实验及专业学习于一体，为学生探索各自研究方向提供了广阔空间和个性化辅导。<br></p><p>数字化技术还不断应用到技能人才的实训、培训中，为产业经济发展助力。位于江西南昌的首个国家职业教育虚拟仿真示范实训基地，为28个专业群设立了虚拟仿真教学实验中心，可容纳10000名学生同时进行实习实训，有效解决了一些实训项目高风险、周期长、难观摩等实际困难。<br></p><p>教育数字化，还为全民教育、终身教育提供有力支撑。经过十年大力推进，我国学习型社会建设迎来新的发展机遇。目前，国家开放大学终身教育平台提供的优质学习资源已达62万门，满足不同年龄段人们从职场技能到兴趣爱好等多元化、个性化的学习需求。<br></p><p>风好正是扬帆时，党的二十大首次将“推进教育数字化”写进党代会报告，这是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略部署。迈上新征程，我国正不断推动教育数字转型与融合创新，加速构建全民终身学习机制，奋力谱写新时代教育强国建设的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDEYkjlPtZuAtrqhpBAVRaO230215.shtml)

### 中办 国办印发《关于进一步加强财会监督工作的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强财会监督工作的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。<br></p><p>《意见》明确的指导思想是，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，更好统筹发展和安全，坚持以完善党和国家监督体系为出发点，以党内监督为主导，突出政治属性，严肃财经纪律，健全财会监督体系，完善工作机制，提升财会监督效能，促进财会监督与其他各类监督贯通协调，推动健全党统一领导、全面覆盖、权威高效的监督体系。<br></p><p>《意见》提出的主要目标是，到2025年，构建起财政部门主责监督、有关部门依责监督、各单位内部监督、相关中介机构执业监督、行业协会自律监督的财会监督体系；基本建立起各类监督主体横向协同，中央与地方纵向联动，财会监督与其他各类监督贯通协调的工作机制；财会监督法律制度更加健全，信息化水平明显提高，监督队伍素质不断提升，在规范财政财务管理、提高会计信息质量、维护财经纪律和市场经济秩序等方面发挥重要保障作用。<br></p><p>《意见》对进一步健全财会监督体系、完善财会监督工作机制、加大重点领域财会监督力度和保障措施提出明确要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDEoY1kJ2ufzJcHpQ0ZGM2c230215.shtml)

### 【开好局 起好步】河北：推动创新发展实现新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新的一年，河北聚焦重点领域，谋划一批重大项目，加快建设制造强省、质量强省、新型能源强省，推动创新发展实现新突破。<br></p><p>新春伊始，在河北鹿泉经济开发区，由河北工业大学与石家庄市共建的创新研究院成立，重点布局电子信息和智能制造两大领域。目前，首批16支科研团队已入驻，面向当地产业需求进行补链强链专项攻关。<br></p><p>促进科技与产业精准对接，催生经济发展新动能。今年，河北实施主导产业壮大行动，聚焦钢铁、装备、石化、食品等传统优势产业，开展高端化、智能化、绿色化专项技改，计划实施技改项目5000项以上。在邢台，一批科技特派员深入企业开展技术培训，助力企业攻克难题。<br></p><p>新年新布局。不久前，雄安新区一季度43个重点项目开工建设。今年，雄安新区围绕基础设施、智能城市等专项工程，谋划了270个重点项目，加快推进京津冀协同发展。针对电力紧张、能源自给率低的问题，河北着力构建风、光、水等七大能源多能互补的能源格局，易县抽水蓄能电站、沿太行山区百万千瓦级光伏发电示范区等一批项目正加紧建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDE8e3KCPe2THCwNSSwpS4C230215.shtml)

### 【开好局 起好步】西藏：提振信心 推动经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，西藏着力打好“政策+资源”组合拳，引进优势项目、培育旅游等优势产业，推动经济高质量发展。<br></p><p>文旅产业是西藏重要特色优势产业之一。今年1月份以来，西藏推出景区免门票等一系列补助优惠政策，激发了旅游消费市场活力。春节长假，全区累计接待国内外游客51.02万人次，同比增长16.4%。<br></p><p>今年，西藏将从改善硬件条件、完善配套设施等方面补齐短板弱项，联动发展高原观光、文化游、边境游等，推进全域开发、全季挖潜、全链协同，进一步丰富文旅产业形态。<br></p><p>做强文旅产业的同时，今年，西藏还利用水光风、土地草场等优势资源，实施一批能源、水利、交通基础设施等重大建设项目，加速培育发展特色优势产业，改善公共服务设施、生态文明建设等。 <br></p><p>同时，西藏还把推进民生工程、落实民生实事作为发展的重点，完善稳岗就业、自主创业等支持政策，推出包括提高城乡居民基本医疗保险补助标准等在内的21项民生实事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDEFtE8HKkhcxSTiwLqNCgp230215.shtml)

### 全国春运结束 客流量预计近16亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年春运今天（2月15日）结束，作为疫情防控进入新阶段的第一个春运，跨区域人员流动明显增加。国务院联防联控机制春运工作专班数字显示，春运40天，全国预计发送旅客15.95亿人次，流动中国呈现旺盛活力。<br></p><p>2023年春运预计发送旅客15.95亿人次，这个数字比去年同期增长50.5%。旅客错峰有序出行，交通部门全力保障。在购票环节，12306的候补购票功能为梯次投放运力资源提供依据。在出行环节，各部门科学、灵活投放运力，实现运能和需求精准匹配，针对客流热门方向加开夜间高铁，从早到晚旅客有了更多车次选择。<br></p><p>2023年春运是有效提升旅客出行体验的一次春运，科技赋能让旅客出行更便捷。作为“智慧大脑”中枢的广州局调度所，这里每天要调度2500多列动车组列车，每趟车的行车计划时间精确到分秒，什么时候来、什么时候走、停靠的股道、运行区间都一目了然，努力打造平安、健康、便捷、舒畅春运。2023年春运，铁路首次按年龄实行儿童优惠票，优化学生旅客购票规则。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDEXJ0n66qH6vIY5Hr8eUzp230215.shtml)

### 1月中国中小企业发展指数创两年来最大升幅

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国中小企业协会今天（2月15日）发布，1月份，中国中小企业发展指数为88.9，比去年12月回升1个点。宏观经济感受指数、综合经营指数等分项指数，以及工业、交通运输、住宿餐饮业等八大行业指数均全面回升。<br></p><p>中国中小企业协会的调查显示，近期我国生产、流通、消费等领域加快恢复，带动了中小企业订单增加，生产经营迅速恢复。1月份，被调查的八大行业中小企业国内订单和销售量指数全部为上升。此外，1月份中小企业发展信心大幅改善，资金紧张状况有所缓解，企业扩大再生产的投资意愿同步回升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDEQ7mDuKIct3OZK0fYfdxc230215.shtml)

### 第一次全国自然灾害综合风险普查调查全面完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（2月15日）召开发布会介绍，第一次全国自然灾害综合风险普查调查任务已全面完成。普查调查涵盖交通运输、生态环境等多行业部门，获取了灾害风险要素数据数十亿条，包括地震、水旱等六大类23种灾害致灾要素数据，人口、房屋等六大类27种承灾体和综合减灾能力调查数据，1978年以来年度历史灾害调查数据和1949年以来重大历史灾害事件调查数据，以及重点灾害隐患调查数据。<br></p><p>据介绍，此次普查基本摸清了全国自然灾害风险隐患底数，查明了重点地区抗灾能力，目前正在利用调查数据开展国家、省、市、县四级灾害风险评估与区划工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDEqoXMMgquk3PyeFE7co20230215.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】王雅丽：让群众享受优质医疗服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：王雅丽是山西大同市第三人民医院副院长，作为全国人大代表，她一直围绕“如何提升基层医疗水平、让群众在家门口享受优质医疗服务”，认真履职尽责。今天（2月15日）的《团结奋斗 忠诚履职》让我们一起来认识她。<br></p><p>王雅丽在消化内科工作了30多年，让患者少奔波、看好病是她最牵挂的事。2018年，王雅丽当选全国人大代表，在全国两会上，她提出的让尖端医疗助推区域间医疗平衡的建议受到国家卫生健康委的重视。如今，通过专家带教、手术演示、学术座谈等多种形式的指导帮扶，王雅丽所在的医院已经可以应用13项内镜下的新技术。<br></p><p>作为一名全国人大代表，“如何提升基层医疗水平”是王雅丽持续关注的。党的二十大报告指出，促进优质医疗资源扩容和区域均衡布局，这让王雅丽的努力方向更加清晰。她在调研中发现，经费、人才、先进设备等因素对地方医疗机构优势学科的进一步发展至关重要。<br></p><p>带着大家关心关注的问题，今年的全国两会，王雅丽准备围绕地市级医院的临床重点专科建设建言献策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDENgdDtMZL3y54D5pHyOic230215.shtml)

### 花开中国 春意盎然

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春暖花开的时节，神州大地鲜花绽放、生机勃勃，人们亲近自然，尽享春日美景。<br></p><p>百花盛开，春意浓浓。在海南儋州，缤纷的花海吸引了四面八方的游客，紫色的醉蝶花、金黄的硫华菊以及各色月季，争奇斗艳。在广西桂平，漫山遍野的桃花娇艳盛放。在福建霞浦，6万多株樱花和10万多株郁金香迎春绽放，浪漫的花海吸引人们赏花踏青。在重庆，数百个品种的上万株山茶花进入了盛花期。 <br></p><p>在甘肃陇南武都区，悄然绽放的梅花带来了蓬勃生机。在山西运城，百余株梅花迎风绽放，梅香萦绕。在山东泰安，蜡梅盛开，花朵挂满枝头，为春寒料峭的北方春日增添了一抹亮丽色彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDEPUYlzoy4FRtzYADUWt3u230215.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年上半年征兵工作全面展开</strong><br></p><p>今天（2月15日），2023年上半年全国征兵工作全面展开，各地有序组织应征青年体检，梯次展开征兵政治考核。今年征集对象仍以大学生为重点，持续优化兵员结构。被批准入伍的新兵将于3月15日开始起运，3月31日全部入营。<br></p><p><strong>2022年机械工业主要经济指标平稳增长</strong><br></p><p>中国机械工业联合会今天（2月15日）发布的信息显示，2022年我国机械工业主要经济指标实现平稳增长。截至2022年，机械工业共有规模以上企业11.1万家，较上年增加1.2万家。机械工业增加值同比增长4%，高于全国工业增加值增速0.4个百分点，发展韧性不断增强。<br></p><p><strong>1月我国境内外汇供求保持基本平衡</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，1月，我国银行结售汇顺差169亿元人民币，银行代客涉外收付款顺差2388亿元人民币。2023年我国外汇市场开局良好，跨境资金流动稳定，境内外汇供求保持基本平衡。<br></p><p><strong>我国已建成35个国家中医疫病防治基地</strong><br></p><p>国家中医药管理局数据显示，近年来，我国启动国家中医疫病防治基地建设。目前，已建成35个国家中医疫病防治基地，成立了35支国家中医疫病防治队伍和33支国家中医紧急医学救援队伍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDET6uVITlm8yc35ZTS5lX6230215.shtml)

### 美调查记者接受采访：美破坏“北溪”管道意在切断德国退路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：德国《柏林日报》14日刊登了对美国调查记者西摩·赫什的采访。赫什表示，美国担心德国出于能源考虑解除对俄罗斯的制裁，因此不惜让德国民众挨冻也要破坏“北溪”天然气管道。 <br></p><p><strong>俄议会机构提交草案 将呼吁联合国启动国际调查</strong><br></p><p>俄罗斯国家杜马国际事务委员会14日提交草案指出，根据美国调查记者西摩·赫什的调查文章，美国政府下令破坏“北溪”天然气管道，美国此举是国际恐怖主义行为，是犯罪。该草案呼吁联合国进行国际调查。俄罗斯国家杜马将在16日审议该草案。<br></p><p><strong>美国专家列举多项事实说明赫什调查文章具有高可信度</strong><br></p><p>美国哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯日前在接受媒体采访时列举了包括“美国长期反对‘北溪’项目”“西方主流媒体对‘北溪’管道遭破坏集体‘失声’”“瑞典不愿公开调查结果”等11项事实来说明赫什的调查结果具有很高的可信度。<br></p><p>德国政治人士也指出，西方国家不愿深入调查“北溪”管道遭破坏一事，恰恰印证了赫什调查文章的真实性。<br></p><p><strong>瑞典分析人士：美国破坏“北溪”对欧洲国家犯下罪行</strong><br></p><p>瑞典分析人士扬·奥贝格表示，美国破坏“北溪”天然气管道不仅是对欧洲国家犯下了罪行，也是在向欧洲国家发动“经济战”，而欧洲已经因此蒙受了巨大损失。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDEB9x0jxCBuFOXqn7sZ4ns230215.shtml)

### 土耳其和叙利亚超3.9万人在地震中遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据土耳其和叙利亚政府及救援机构公布的数据，土耳其南部强震已在两国造成超过3.9万人遇难。<br></p><p>14日，在土耳其多地，救援人员救出了更多被困在废墟下的幸存者，其中在阿德亚曼省，一名77岁的老人被困212小时后获救。<br></p><p>在叙利亚阿勒颇，受美西方制裁的影响，受灾民众基本生活物资难以保障，缺乏燃料取暖，生存状况堪忧。<br></p><p>联合国秘书长古特雷斯14日呼吁国际社会捐资3.97亿美元，为叙利亚地震灾民提供急需的人道主义救援。<br></p><p><strong>中国政府援助叙利亚抗震救灾物资抵达大马士革</strong><br></p><p>中国政府援助叙利亚抗震救灾人道主义物资的包机今天（2月15日）抵达叙利亚首都大马士革。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDEOMAobYGnFwPuS5sjcWeV230215.shtml)

### 俄乌冲突持续 北约称加码提供武器

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在多地打击乌军人员、战机、无人机等目标。乌克兰军方称，乌军在巴赫穆特方向与俄军发生了数十次战斗。<br></p><p>在14日举行的北约防长会期间，北约秘书长斯托尔滕贝格声称，北约需要加快弹药生产，以向乌克兰提供更多武器。另据德国《世界报》报道，荷兰和丹麦政府称，不会参与向乌克兰提供“豹2”坦克。<br></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日表示，北约是敌视俄罗斯的组织，其介入俄乌冲突的事实已经越来越清晰。<br></p><p><strong>国际人士：美国北约持续向乌提供武器是为扩大势力范围</strong><br></p><p>国际人士指出，美国和北约持续向乌克兰提供武器，是为了扩大自己的势力范围。<br></p><p><strong>德法民众请愿或抗议 反对向乌克兰提供武器</strong><br></p><p>德国多领域人士日前发起“和平宣言”请愿活动，反对德国政府继续向乌克兰提供武器，呼吁通过谈判解决俄乌冲突。统计显示，活动签名人数目前已超过43万。<br></p><p>在法国巴黎，数千民众也举行抗议活动，反对向乌克兰提供武器，反对北约。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDE0CRc22lk2ac4Ad9w5BNT230215.shtml)

### 美俄亥俄州居民就列车脱轨有毒物泄漏提起诉讼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体14日报道，俄亥俄州东巴勒斯坦城受列车脱轨、有毒物质泄漏事故影响的居民对涉事铁路公司提起多项集体诉讼，指控6日对5节车厢的有毒物质进行所谓“可控排放”导致有毒物质更迅速地扩散。在所谓有毒物“可控排放”两天后，当地官员就宣布，事故区域及附近居民区空气质量符合安全标准，疏散居民“可以安全回家”。<br></p><p>俄亥俄州专业人士14日在接受美国媒体采访时批评当地政府匆匆让居民回家的做法不负责任，并称相关责任方掩盖事故的严重程度，居民利益遭无视。<br></p><p><strong>美国又发生危险品运输事故 高腐蚀性物质泄漏</strong><br></p><p>14日，美国又发生一起危险品运输事故。当天，美国亚利桑那州图森市一辆运送液态硝酸的货车在州际高速公路上侧翻，剧毒高腐蚀性硝酸泄漏。事故地点周围居民收到避险或疏散令，事发的亚利桑那州10号州际公路部分路段双向关闭，相关部门没有说明事故发生的原因或泄漏涉及的范围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDElKbR8PqguLLZHfGzk5LF230215.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联合国机构：专家称美对伊朗制裁不合法</strong><br></p><p>联合国人权事务高级专员办公室14日在其网站发表声明说，联合国相关专家认为，美国对伊朗单边制裁不符合国际法。声明指出，受美国制裁影响，瑞士和法国等国医药公司无法向伊朗销售治疗罕见病药品的原材料，导致伊朗很多地中海贫血等罕见病患者难以得到有效治疗，部分患者因此失去生命，伊朗民众的健康权遭严重侵犯。<br></p><p><strong>美国1月CPI涨幅高于市场预期</strong><br></p><p>美国劳工部14日公布的数据显示，主要受居住成本和能源价格上涨影响，今年1月美国消费者价格指数（CPI）同比上涨6.4%，环比上涨0.5%，环比和同比涨幅均超出市场普遍预期。“今日美国”网站发文称，美国通胀压力持续存在，高通胀或将加剧美国经济陷入衰退的风险，促使美联储或将利率提升至超预期水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/15/VIDEA7KJDfui4YUGaG383mwC230215.shtml)



---

(更新时间戳: 1676466094174)

