# 《新闻联播》 (20231108)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞；


2.【新思想引领新征程】携手构建网络空间命运共同体；


3.央视快评：

共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段；


4.韩正出席第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 各地深入开展第二批主题教育；


6.【权威访谈】我国全年粮食产量有望再创历史新高；


7.第六届进博会迎来集中签约；


8.我国港口优化航线布局 货运扩能提速；


9.【高质量发展调研行】四川：

从一“重”一“轻”看转型；


10.《好记者讲好故事》特别节目今晚播出；


11.国内联播快讯：


（1）30人获“中国消防忠诚卫士”称号；


（2）四部门修订印发《职业学校兼职教师管理办法》；


（3）电力部门全力保障受降雪影响地区正常用电；


（4）2023金融街论坛年会今天开幕；


（5）2023粤港澳大湾区全球招商大会举行；


（6）2023全国广场舞大会成果展示活动在贵州举办；


12.中国援尼泊尔地震人道主义物资运抵；


13.以国防部称以军进入加沙城“中心地带” 哈马斯称击中城内以军目标：


（1）加沙地带救援行动面临巨大困难；


（2）中方呼吁巴以冲突方立即停止敌对行动；


14.俄称在多战线摧毁乌方武器装备 乌称在梅利托波尔发动进攻 北约称暂停参与《欧洲常规武装力量条约》 俄称美国北约无视俄方关切。
（《新闻联播》 20231108 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。</p><p>习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。我们要深化交流、务实合作，共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段。</p><p>我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。深化数字领域国际交流合作，加速科技成果转化。加快信息化服务普及，缩小数字鸿沟，在互联网发展中保障和改善民生，让更多国家和人民共享互联网发展成果。</p><p>我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。尊重网络主权，尊重各国的互联网发展道路和治理模式。遵守网络空间国际规则，不搞网络霸权。不搞网络空间阵营对抗和军备竞赛。深化网络安全务实合作，有力打击网络违法犯罪行为，加强数据安全和个人信息保护。妥善应对科技发展带来的规则冲突、社会风险、伦理挑战。中方愿同各方携手落实《全球人工智能治理倡议》，促进人工智能安全发展。</p><p>我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。加强网上交流对话，促进各国人民相知相亲，推动不同文明包容共生，更好弘扬全人类共同价值。加强网络文明建设，促进优质网络文化产品生产传播，充分展示人类优秀文明成果，积极推动文明传承发展，共同建设网上精神家园。</p><p>习近平最后强调，信息革命时代潮流浩荡前行，网络空间承载着人类对美好未来的无限憧憬。让我们携起手来，构建网络空间命运共同体，让互联网更好造福世界各国人民，共同创造人类更加美好的未来！</p><p>2023年世界互联网大会乌镇峰会11月8日至10日在浙江乌镇举行，主题为“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDEJmkL6K5Z1GycFDpkrIjg231108.shtml)

### 【新思想引领新征程】携手构建网络空间命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是世界互联网大会乌镇峰会举办的第十年，世界互联网行业再度聚焦“乌镇时间”。习近平总书记高度重视网信事业发展，创造性提出构建网络空间命运共同体主张，为全球网络空间的未来擘画了美好愿景，指明了发展方向。我国网信事业在不断迈向网络强国的进程中，探索出了一条具有中国特色的互联网发展之路，也为世界互联网发展作出了中国贡献、创造了中国经验。</p><p>2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会首次推出以“未来之境”为主题的未来生活数字体验馆，一系列未来生活的图景在这里得到展示。</p><p>党的十八大以来，我国网信领域在基础研究、原始创新和核心技术研发等方面不断加强，网络综合治理体系建设不断完善，网络空间天朗气清；我国数字经济规模目前已达50.2万亿元，总量稳居世界第二，电子商务交易额、移动支付交易规模居全球第一。</p><p>让互联网更好造福全人类，中国秉持“构建网络空间命运共同体”理念，积极参与全球互联网治理，积极参与数字领域国际规则和标准制定。针对互联网领域国际热点问题，中国积极参与联合国、二十国集团、金砖国家（BRICS）、上海合作组织（SCO）等机制下数字议题磋商研讨，推进全球互联网治理规则更加公正合理。</p><p>数字时代，全球数字化转型进程持续深化，中国作为数字经济大国，全力推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。</p><p>在东南亚，泰国电商行业在中国企业投资和参与下获得快速发展，一些产品通过中国电商平台进入中国市场，获得了良好收益；在中东，中国企业与阿联酋电信平台合作打造5G智慧自动化仓库，让物流效率大幅提升；在非洲，中国数字技术助力肯尼亚发展移动支付，为当地数字经济高效运转和人们的经济活动提供了便捷服务。拓展和深化“丝路电商”国际合作，我国目前已与29个国家建立双边电子商务合作机制，与18个国家签署数字经济投资合作备忘录；推动北斗相关产品及服务惠及全球，北斗相关产品目前已出口至全球一半以上国家和地区。</p><p>发展共同推进、成果共同分享，中国不仅是构建网络空间命运共同体的积极倡导者，更是坚定践行者和有力引领者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDEc651RAHDat1TCDZSKd0E231108.shtml)

### 央视快评：共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月8日）播发央视快评《共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDEbXU94oot1nGx5o7QZlmq231108.shtml)

### 韩正出席第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。</p><p>韩正指出，面对世界之变、时代之变、历史之变，习近平主席提出构建人类命运共同体的重大理念，提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段，为应对全人类共同挑战、构建更加美好的世界贡献了中国方案。中国愿与世界各国一道，把握时代发展机遇，携手应对风险挑战，共同开创人类更加美好的未来。</p><p>韩正提出三点倡议。一是坚持以开放促合作。中国将坚定不移地推进高水平对外开放，愿提供更多市场机遇、投资机遇，与各国企业共享中国制度型开放红利。二是坚持以创新谋动力。中国将与各国加强创新成果共享，共同应对气候变化挑战，为世界经济增长注入新动能。三是坚持以和平促发展。中国愿同各国一道，共同维护世界和平与安全，共谋发展与繁荣，推动构建人类命运共同体。</p><p>韩正指出，最近中美之间开展的一些重要高层接触，提升了国际社会对未来中美关系改善的正面预期。中方始终按照习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢三原则看待和处理中美关系。我们愿与美方加强各层次的沟通、对话，推进互利合作，妥善管控分歧，合力应对全球性挑战。</p><p>论坛期间，韩正会见了论坛创始人、美国彭博集团创始人布隆伯格，集体会见了出席论坛的嘉宾代表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDE78hoxsi6Wo1gBhy7enD2231108.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 各地深入开展第二批主题教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育启动以来，各地坚持学用结合、以学促干，注重解决实际问题，扎实推动主题教育走深走实、惠及民生。</p><p>在第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，福建各地坚持读原著、学原文、悟原理，学深悟透弄懂做实，领导干部带头讲好党课，把“四下基层”作为重要抓手，推动问题解决。福州市苍霞新城社区人口密集，公共空间相对拥挤。如何有针对性地优化社区环境？社区干部通过现场走访、网上征集等方式，广泛听取居民意见，以“微改造”为切入口，将居民楼一层的闲置空间改造成裁缝铺、读书角等。</p><p>新疆深入系统学习习近平新时代中国特色社会主义思想，广大党员干部走进田间地头、居民社区，广泛调查研究、查找短板弱项，推动工作落实。乌鲁木齐天山区团结西路社区，3200多位居民中有近四分之一是老年人。围绕为老年人更好地服务，社区党委在主题教育中，梳理出10条要集中解决的问题，不仅把义诊等列为常态化为民服务项目，还优化公共空间，给社区合唱团、京剧社等提供活动场地。</p><p>湖南认真学习贯彻落实习近平总书记强调的“五个更加注重”重要要求，创新学习方式，通过“一月一课一片一实践”等形式夯实理论功底，把学习成效体现在增强党性、提高能力、改进作风、推动工作上来。长沙、株洲、湘潭正在推动三地一体化发展，便捷畅通的交通网是个关键。三地联合调研，发现在交界地带，由于手续办理等问题，一些路段施工进度较慢，既影响居民出行，又制约着三地一体化发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDE8ZkAssaFjex62XrCY0Cu231108.shtml)

### 【权威访谈】我国全年粮食产量有望再创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：稳住农业基本盘、守好“三农”基础，是应变局、开新局的“压舱石”。今年以来，农业农村经济形势如何？今天（11月8日）的《权威访谈》来看对农业农村部党组书记、部长唐仁健的专访。</p><p>唐仁健介绍说，今年以来，农业农村部全力抓好以乡村振兴为重心的“三农”各项工作，农业农村发展呈现稳中向好态势，“三农”基本盘是稳的。确保粮食安全是头等大事。今年粮食生产遭遇黄淮罕见“烂场雨”、华北东北局地严重洪涝、西北局部干旱等灾害，全国上下全力以赴抗灾夺丰收，夏粮略减25.5亿斤，仍是第二高产年，早稻增产4.3亿斤，秋粮仍将是一个增产季，全年粮食有望再夺丰收、继续增产。</p><p>唐仁健介绍说，作为全面推进乡村振兴的底线任务，脱贫攻坚成果得到巩固拓展。今年以来，农业农村部指导各地进一步健全完善防止返贫监测帮扶机制，目前63.5%的监测对象已消除返贫致贫风险，其余均落实了帮扶措施。同时，突出抓好产业就业帮扶，推动衔接补助资金用于产业发展超过60%。</p><p>唐仁健表示，今年以来，宜居宜业和美乡村建设有序推进。前三季度农副食品加工业增加值继续增长，农产品网络零售额保持两位数增长，带动农民收入实际增长7.3%，高于城镇居民收入增速。全国农村卫生厕所普及率超过73%，90%以上的行政村常态化开展生活垃圾收运处理，农村公共基础设施持续改善。50%左右的行政村推广运用清单制、积分制，提升了乡村治理效能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDEIMmkonPpumXyPDR6lkg0231108.shtml)

### 第六届进博会迎来集中签约

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：进博会今天（11月8日）进入第四天，各方投资签约积极踊跃。中央企业共组建98个交易团前来洽谈和采购。截至目前，进博会已举办对接签约、投资促进等超百场配套活动，各类集中签约达成合作意向超600项。 <br></p><p>此外，进博会贸易投资对接会今天结束，近4000家展客商参加洽谈对接，共举办超过100场投资对接等专项活动，达成合作意向416项，意向合作金额约181亿美元。与前五届相比，本届对接会新增“投资中国”专区，组建产业深度观展团，进一步提升促进贸易和投资功能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDEMXHNvAOIOo5VOmRIK6eY231108.shtml)

### 我国港口优化航线布局 货运扩能提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国港口紧跟市场需求，积极优化航线布局，加大货物运输的多式联运，助力我国经济发展。</p><p>近日，满载1080.5吨PVC颗粒的集装箱班列从青海省西宁综合保税区通关后，开往青岛港，随后将海运至泰国和马来西亚。这是青岛港在青海省开通的首个海铁联运班列。截至目前，青岛港已在全国开通74条海铁联运班列，建立39个内陆场站。前三季度，青岛港海铁联运班列货物总发送量达169.7万标箱，同比增长17.3%。</p><p>数据显示，前三季度我国集装箱吞吐量完成2.3亿标准箱，同比增长5.2%。其中第三季度增长5.9%，增速较上半年加快1个百分点。</p><p>在多式联运成为新增长点的同时，港口货物吞吐量增速也保持较高水平。前10个月，浙江宁波舟山港累计完成货物吞吐量超11亿吨，处于全球领先水平。同时，紧跟外贸企业出口需要和市场需求，集装箱航线总数稳定在300条以上，“一带一路”航线及RCEP航线增至129条。</p><p>数据显示，前三季度我国完成港口货物吞吐量125.4亿吨，同比增长8.5%。其中第三季度增长9.5%，与上半年相比加快1.5个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDE915nzZKzbYD8UkJVdhqU231108.shtml)

### 【高质量发展调研行】四川：从一“重”一“轻”看转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为全国工业体系最完备的省份之一，四川如何适应新时代要求，加快推进新型工业化，助力高质量发展呢？记者在调研中发现，当地正立足一“重”一“轻”产业优势，加快构建富有四川特色的现代化产业体系。</p><p>这里是位于四川德阳的东方电气清洁能源生产制造车间，眼前这个重型装备是为非洲朱利诺水电站生产的转轮，这个月，它将生产制造完成，并被运往坦桑尼亚。</p><p>从80吨重的水轮机组零部件到180吨重的“华龙一号”核电凝汽器，目前，这座车间90%以上的产品都用于清洁能源装备制造。近年来，德阳不断加快产业创新步伐，联手成都，组建高端能源装备产业集群创新中心，现已集聚了2800多家能源装备企业。如今，成德高端能源装备集群已经具备先进水电、清洁火电、大功率风电等领域的全产业链能力，年产值突破2000亿元。</p><p>目前，四川已成为全国三大动力设备制造基地之一。重装备提质倍增，以新材料、新型显示等为代表的轻产业也在四川加快布局。在绵阳，这个由稀土永磁制成的小圆环重量不到1克，其磁力却能够吸起相当于自身重量600倍的重物，该技术已经运用在了智能机器人和航空航天等多项领域。而这个柔性屏，厚度比一根头发丝的直径还要薄，不仅显示分辨率高，还可实现360度全角度弯曲和折叠。这些体积小、体型轻薄的产品，已为绵阳创造了约2000亿元的产值。</p><p>从指尖上的稀土永磁零件到薄如蝉翼的柔性屏，再到纳米级的芯片<span style="font-family: 宋体, SimSun;">……</span>“小”而“轻”的产业集群，正助力四川加快打造更高能级、更强支撑的高质量发展高地。今年前三季度，四川规模以上工业增加值同比增长6.8%。其中，先进材料产业增加值增长20.9%，电子信息产业增加值增长9.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDEYGnhWyWLmswWmapb7G77231108.shtml)

### 《好记者讲好故事》特别节目今晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月8日）是第24个中国记者节，2023年《好记者讲好故事》特别节目将于今晚20:00档在总台央视综合频道播出。</p><p>特别节目中，10位参加“好记者讲好故事”活动的记者讲述他们的采访故事，分享新闻报道中的真实感受，生动反映了新闻战线贯彻落实党的二十大精神，不断增强“脚力、眼力、脑力、笔力”，创新新闻舆论工作的生动实践。</p><p>“好记者讲好故事”活动开展10年来，先后有10万多名新闻工作者报名参加这项活动，赴30个省区市组织巡讲，举办110多场报告会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDEyy7PcXLlziyyC73JbqxQ231108.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>30人获“中国消防忠诚卫士”称号</strong></p><p>今天（11月8日），第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行，30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号，其中，21人获得首次颁出的消防救援纪念章。</p><p><strong>四部门修订印发《职业学校兼职教师管理办法》</strong></p><p>日前，教育部、财政部等四部门修订印发《职业学校兼职教师管理办法》，明确提出职业学校可通过特聘教授、客座教授等多种方式聘请兼职教师，可采取个体与团体相结合的聘用方式，鼓励学校与企事业单位互聘兼职，并将兼职教师纳入教师培训体系。</p><p><strong>电力部门全力保障受降雪影响地区正常用电</strong></p><p>记者从国家电网了解到，针对东北地区此轮强降雪天气，当地电力部门全力组织抢修，截至目前，已修复1500多条次10千伏及以上受损线路。接下来，电力部门将持续做好后续雨雪冰冻防范应对工作，全力保障人民群众生产生活用电。</p><p><strong>2023金融街论坛年会今天开幕</strong></p><p>2023金融街论坛年会今天（11月8日）在北京开幕，今年的主题为“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”，共有来自全球30多个国家和地区的400多位嘉宾参与，将围绕当前全球经济金融热点话题进行深入交流互动。本届论坛年会在香港、新加坡、迪拜设立分会场。第三届全球金融科技大会也同步召开，倾心打造北京金融科技周品牌。</p><p><strong>2023粤港澳大湾区全球招商大会举行</strong></p><p>今天（11月8日），2023粤港澳大湾区全球招商大会举行，共开展高端装备、新型储能、生物医药等6场专题产业对接会，吸引来自20多个国家和地区的嘉宾。大会共签约重大项目859个，总投资额达2.24万亿元。</p><p><strong>2023全国广场舞大会成果展示活动在贵州举办</strong></p><p>由文化和旅游部组织开展的2023年全国广场舞大会成果展示活动在贵州举办，25支广场舞团队从全国6大片区、100支团队中脱颖而出，彰显各地特色、创新广场舞表现形式，展现新时代我国群众文化活动新风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDEg9AfLSCItAYQAu5F8EJJ231108.shtml)

### 中国援尼泊尔地震人道主义物资运抵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国政府援助尼泊尔的600顶棉帐篷、4600条毛毯等紧急人道主义抗震救灾物资今天（11月8日）运抵尼泊尔博克拉国际机场。当地时间3日夜间尼泊尔西部地区发生6.4级强震，之后又发生多次余震，造成150余人死亡，数百人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDEoHQIB50IQD3566qy0s9w231108.shtml)

### 以国防部称以军进入加沙城“中心地带” 哈马斯称击中城内以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方7日说，以军地面部队已进入加沙城“中心地带”。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面称，其成员在加沙城与以军战斗，击中多辆以军军车。</p><p>以色列国防部长加兰特7日说，以军地面部队已进入加沙城“中心地带”，并加强对加沙城的封锁。以方还称，如果哈马斯不释放被扣押人员，以方就不会停火。同时，以色列仍不会允许燃料进入加沙地带。</p><p>哈马斯下属武装派别“卡桑旅”发言人7日称，其成员在加沙城打击以军目标，击中十多辆以色列军车。哈马斯方面还表示，在以色列持续攻击加沙地带的情况下，哈马斯不会停止战斗。</p><p><strong>加沙地带救援行动面临巨大困难</strong></p><p>战火持续，加沙地带人道主义灾难不断加重。世卫组织发布的数据显示，加沙地带已有超过160名医务人员死亡。燃料等关键物资以及救援设备匮乏也使当地救援行动面临巨大困难。</p><p><strong>中方呼吁巴以冲突方立即停止敌对行动</strong></p><p>7日，中国代表在联大会议上发言，呼吁巴以冲突方回应国际社会关于停火止战的压倒性呼声，立即停止敌对行动、脱离接触，全力防止局势进一步升级。</p><p>此外，黎以边境局势持续紧张。7日，黎巴嫩真主党方面称，如果以色列对加沙地带的“侵略”持续，将导致全面对抗。据以色列媒体当天报道，以总理内塔尼亚胡警告称，如果黎巴嫩真主党对以发动大规模袭击，这将是他们犯下的最大错误。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDE43JYz7CrR67MUT9xd3d7231108.shtml)

### 俄称在多战线摧毁乌方武器装备 乌称在梅利托波尔发动进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等方向打击乌军多个人员集结区，并在多条战线摧毁乌方装甲车、火炮、坦克等武器装备。</p><p>乌克兰军方称，继续在梅利托波尔方向发动进攻。乌空军和炮兵部队还对俄军人员、防空导弹系统、火炮等实施打击。</p><p><strong>北约称暂停参与《欧洲常规武装力量条约》 俄称美国北约无视俄方关切</strong></p><p>北约7日宣布将暂停参与《欧洲常规武装力量条约》，作为对俄罗斯正式退出该条约的回应。俄驻美大使安东诺夫7日表示，针对集体安全问题，美国没有与俄罗斯进行实质性对话的计划。美国还公开绕过条约限制，加速北约扩张进程。俄方退出该条约的决定是在表明，任何无视俄方关切在欧洲增加军事部署的企图注定会失败。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/08/VIDEzw9RL7CvoZSyOhegXIdr231108.shtml)



---

(更新时间戳: 1699447911172)

