# 《新闻联播》 (20230512)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在河北考察并主持召开深入推进京津冀协同发展座谈会时强调 以更加奋发有为的精神状态推进各项工作 推动京津冀协同发展不断迈上新台阶；


2.应习近平邀请 厄立特里亚总统将访华；


3.一季度自贸试验区外贸外资实现较快增长；


4.神十五航天员开始天舟六号货物转运；


5.中国与中亚国家经贸合作成果丰硕；


6.各地精心组织防灾减灾宣传活动 增强全民防灾意识；


7.发展护士队伍 改善护理服务；


8.国内联播快讯：


（1）我国城市基础设施生命线安全工程全面启动；


（2）全球风暴潮 海啸监测预警系统投入运行；


（3）国家防总针对华南降雨启动防汛四级应急响应；


（4）今年前4个月广西对东盟进出口破千亿元；


（5）第三届长沙国际工程机械展览会开幕；


（6）《高端访谈》播出哈萨克斯坦总统托卡耶夫专访；


9.以军持续空袭加沙地带 巴勒斯坦武装组织称有能力回应；


10.俄称挫败乌方多次火力侦察 乌称在多方向击退俄军进攻 西方升级对乌武器供应 俄称将从军事上采取应对措施；


11.东盟峰会成果文件鼓励使用本币跨境交易；


12.马来西亚东海岸铁路项目首个车站开工仪式举行；


13.国际联播快讯：


（1）国际货币基金组织称美债务违约后果严重；


（2）美国太平洋西部银行股价暴跌；


（3）苏丹冲突双方同意优先讨论短期停火。
（《新闻联播》 20230512 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在河北考察并主持召开深入推进京津冀协同发展座谈会时强调 以更加奋发有为的精神状态推进各项工作 推动京津冀协同发展不断迈上新台阶



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/12/VIDEgIRmzgkBE1vMl1RT474E230512.shtml)

### 应习近平邀请 厄立特里亚总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，厄立特里亚国总统伊萨亚斯·阿费沃基将于5月14日起对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/12/VIDEeWsEfVnnam33O6ataD75230512.shtml)

### 一季度自贸试验区外贸外资实现较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部公布的数据显示，今年一季度，自贸试验区外贸外资实现较快增长。21个自贸试验区进出口额1.8万亿元人民币，同比增长6.6%，高出全国1.8个百分点；实际使用外资719亿元，同比增长22.1%，高出全国17.2个百分点。自贸试验区进出口总额和实际使用外资占21个省（区、市）的比重分别为19.4%和18.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/12/VIDEivIuhsQaQwAaywOQlQbj230512.shtml)

### 神十五航天员开始天舟六号货物转运

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月12日）早上8时许，神舟十五号航天员乘组打开天舟六号货运飞船舱门，按计划开展货物转运等相关工作。天舟六号装载了神舟十六号和神舟十七号6名航天员在轨驻留消耗品，空间站所需的推进剂、应用实验和试验装置等物资，总重量超过7吨。</p><p>细胞上行生保支持装置是发射前5小时才安装到天舟六号货船，因为对时间和温度要求较高，这也是航天员们首先处理的对象。完成必要的测试和流程后，航天员第一时间把它们转移到问天舱的生物技术实验柜里。 <br></p><p>天舟六号此次运送的航天员在轨驻留的消耗品种类也更为丰富，主要包括服装、食品、饮用水等，其中新鲜水果的重量约70公斤，是天舟五号携带水果重量的约两倍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/12/VIDEGNxexW8rKGDPpOJj8Now230512.shtml)

### 中国与中亚国家经贸合作成果丰硕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部数据显示，2022年，中国与中亚国家提前实现700亿美元贸易目标，今年1—3月贸易额同比增长22%，发展势头强劲。同时，贸易结构更加优化。2022年，中国自中亚国家进口农产品、能矿产品同比增长超过50%，对中亚国家出口机电产品同比增长42%。截至今年3月底，中国对中亚国家直接投资存量超过150亿美元，累计完成工程承包营业额639亿美元，投资合作惠及各方。</p><p>截至目前，中国与中亚国家均签署了共建“一带一路”的合作文件，制定了中长期经贸合作规划，签订了投资保护协定，经贸合作机制日趋完备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/12/VIDEacDyGOpqumhrPb7CMMlg230512.shtml)

### 各地精心组织防灾减灾宣传活动 增强全民防灾意识

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月12日）是全国防灾减灾日，今年的主题是“防范灾害风险，护航高质量发展”。国家减灾委办公室、应急管理部安排部署各地各部门精心组织开展防灾减灾宣传教育活动，增强全民防灾意识。</p><p>四川省开展了“5•12”汶川特大地震十五周年纪念活动，投入8800余人参加大震巨灾综合实战演练，全面检验应对突发灾害应急处置能力。山东、甘肃等地开展防火、高层逃生应急演练；广东、湖南等地组织开展防汛救援演练，设置了群众紧急转移、跨海救援等科目，有效检验了救援实战能力。</p><p>重庆、贵州、河北、浙江等地的应急管理和消防救援等部门走进学校，组织开展地震科普教育和应急疏散演练等活动。学生们在老师和救援人员指挥下，迅速有序撤离教室，到达空旷安全地带。</p><p>今年，各地还广泛借助广播、电视、网络和户外大屏等不同平台载体，不断扩大宣传教育活动的覆盖面和影响力，通过形式多样的宣传和互动，增强全民灾害风险防范意识和素养。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/12/VIDExJKwzD2knfqSDuL7FyR8230512.shtml)

### 发展护士队伍 改善护理服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月12日）是国际护士节。我国的主题是“发展护士队伍，改善护理服务”。 <br></p><p>连日来，各地护士们通过护理技能比赛、爱心义诊等活动，庆祝自己的节日。在四川成都，护理前辈为即将走上工作岗位的护理专业学生举行“传光授帽”仪式。在江西南昌，护理志愿服务队来到鄱阳湖畔的南矶乡开展爱心义诊活动。</p><p>据国家卫生健康委消息，截至2022年底，我国注册护士总量超过520万人。近十年来全国护士队伍总量以平均8%的增幅逐年增加。</p><p>下一步，我国将重点加强老年、儿科、重症、康复护理等紧缺急需专业护士的培训，以优质服务增进人民健康福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/12/VIDE0wElxAYEVtYComB7YkR0230512.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国城市基础设施生命线安全工程全面启动</strong></p><p>住房和城乡建设部今天（5月12日）表示，今年将全面启动城市基础设施生命线安全工程建设工作。工程将通过各类智能感知设备等数字化手段，及早发现和管控城市燃气、桥梁、供水、排水、热力、电力、通信等系统的风险隐患，切实提高城市安全保障能力、维护人民生命财产安全。&nbsp; <br></p><p><strong>全球风暴潮 海啸监测预警系统投入运行</strong></p><p>今天（5月12日），我国自主研发的全球风暴潮、海啸监测预警系统正式投入业务化运行。系统可实时获取全球65个沿海国家300多个站点的潮位观测信息，这标志着我国海洋预报实现了“全球监测、全球预报、全球服务”。 <br></p><p><strong>国家防总针对华南降雨启动防汛四级应急响应</strong></p><p>针对华南地区强降雨过程，国家防总于5月11日18时启动防汛四级应急响应，派出2个工作组分赴海南和广东、广西指导强降雨防范应对，要求当地加强监测预警，及时启动、调整应急响应，保障人民群众生命安全。</p><p><strong>今年前4个月广西对东盟进出口破千亿元</strong></p><p>据南宁海关统计，今年前4个月，广西对东盟进出口1049.1亿元，同比增长123%。其中，广西对越南、泰国进出口分别增长139%、196.1%。进出口产品包括机电、电工器材、纺织服装等。</p><p><strong>第三届长沙国际工程机械展览会开幕</strong></p><p>第三届长沙国际工程机械展览会今天（5月12日）开幕。展会吸引了全球近1500家企业参展，展出全球首款新品超30个，新技术、新产品发布将超过1200项，各类产品总数超2万件。</p><p><strong>《高端访谈》播出哈萨克斯坦总统托卡耶夫专访</strong></p><p>总台央视新闻频道《高端访谈》栏目今晚（5月12日）将播出对哈萨克斯坦总统托卡耶夫的独家专访。托卡耶夫表示，十分期待首届中国—中亚峰会，将全力发展中哈永久全面战略伙伴关系。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/12/VIDEPhZrXMuildak9oM6BEIv230512.shtml)

### 以军持续空袭加沙地带 巴勒斯坦武装组织称有能力回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11日到12日，巴以紧张局势持续。以色列国防军继续空袭巴勒斯坦加沙地带，空袭目标包括隶属于巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的多处军事设施。根据巴勒斯坦卫生机构提供的数字，以军空袭已造成至少29人死亡，超过90人受伤。</p><p>11日，包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和杰哈德在内的巴勒斯坦武装组织发表联合声明称，有能力对以方行动作出回应。</p><p>以色列多个南部城市和中部城市特拉维夫等地均报告遭到来自加沙地带的火箭弹袭击，目前造成1名以色列人死亡，多人受伤。总台记者在以色列南部阿什凯隆采访期间，当地防空警报再度拉响。 <br></p><p>11日，以色列总理办公室发表声明称，已指示以军继续对杰哈德采取军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/12/VIDEYRmVAWuX3KIYCijoVtXb230512.shtml)

### 俄称挫败乌方多次火力侦察 乌称在多方向击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军在顿涅茨克方向挫败乌方多次火力侦察。俄方还继续在巴赫穆特西部推进。</p><p>乌克兰军方称，乌军击退了俄军在巴赫穆特等方向的进攻，在多地打击俄军军事装备集中区等目标。</p><p><strong>西方升级对乌武器供应 俄称将从军事上采取应对措施</strong><br></p><p>英国国防大臣华莱士11日称，英国正向乌克兰提供“风暴之影”远程巡航导弹。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，俄罗斯会从军事上采取应对措施，作出同等回应。</p><p>土耳其国防部11日就黑海港口农产品外运协议四方会谈发表声明，肯定了该协议签署以来对全球粮食供应和价格稳定的积极作用，但并未提及协议延期问题。黑海港口农产品外运协议自签署后曾两度延长，将于5月18日到期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/12/VIDESiJZAXK7ToRyGanWSFcK230512.shtml)

### 东盟峰会成果文件鼓励使用本币跨境交易

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第42届东盟峰会11日在印尼拉布安巴焦闭幕。峰会发布了关于在跨境交易中增加本币使用以增进金融稳定和一体化的成果文件，鼓励东盟各国使用本币进行跨境交易，以降低外汇风险。东盟支持成立工作组探索发展东盟本币交易框架，支持进一步合作推进区域支付互联互通等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/12/VIDE1gyXgc0btWHt4Gc2lP57230512.shtml)

### 马来西亚东海岸铁路项目首个车站开工仪式举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中国企业承建的马来西亚东海岸铁路项目首个车站——哥打巴鲁站开工仪式12日在吉兰丹州首府哥打巴鲁举行。马来西亚总理安瓦尔出席。</p><p>马来西亚东海岸铁路项目是中国马来西亚共建“一带一路”重点项目，起点为马来西亚吉兰丹州的哥打巴鲁，终点为雪兰莪州的巴生港，全长600多公里。该项目被视为连通马来西亚东西海岸的“路上桥梁”。通车后，两地之间的通行时间将由原来的约8小时缩短至4小时，大大提升通行效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/12/VIDENLC93qdyhBFOo0bBNOBX230512.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国际货币基金组织称美债务违约后果严重</strong></p><p>国际货币基金组织发言人科扎克11日警告说，如果美国出现债务违约，可能会导致借贷成本上升，对全球经济产生严重后果。国际货币基金组织敦促美方尽快就提高债务上限一事达成协议。科扎克还表示，美国不断加息已经伤害了一些国家，尤其是那些陷入债务困境和经济脆弱的国家。国际货币基金组织此前估计，全球15%的低收入国家处于债务困境中，45%处于风险之中。</p><p><strong>美国太平洋西部银行股价暴跌</strong></p><p>美国媒体11日报道称，美国太平洋西部银行季报文件显示，5月1日至5月5日该行存款流失了约9.5%。受此影响，该行股价当天收盘大跌22.7%。截至11日，太平洋西部银行股价本月已累计下跌超过50%。</p><p>3月以来，美国硅谷银行、签名银行和第一共和银行相继关闭。市场人士指出，受美联储加息以及美国债务上限等问题影响，美国银行业危机还将持续蔓延。</p><p><strong>苏丹冲突双方同意优先讨论短期停火</strong></p><p>苏丹武装部队和快速支援部队11日在沙特吉达签署声明，同意将优先进行关于实现短期停火的讨论，为人道主义活动提供保障。声明强调维护苏丹的主权和统一，承诺保护平民安全。世卫组织和联合国机构9日表示，苏丹4月中旬以来的冲突已造成超过600人死亡，70多万人流离失所。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/12/VIDEMQBYqHoWC6ogLqjY8r3O230512.shtml)



---

(更新时间戳: 1683895888584)

