# 《新闻联播》 (20230407)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席中法企业家委员会第五次会议闭幕式并致辞；


2.习近平同法国总统、欧盟委员会主席举行中法欧三方会晤；


3.习近平会见欧盟委员会主席；


4.感悟思想伟力 凝聚奋进力量——习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话在全国各地引发强烈反响；


5.人民日报评论员文章：

紧紧锚定开展主题教育的目标任务——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话；


6.央视快评：

坚持理论学习、调查研究、推动发展、检视整改一体推进；


7.李强主持召开国务院常务会议；


8.国内联播快讯：


（1）军地领导参加首都义务植树活动；


（2）3月末我国外汇储备规模为31839亿美元；


（3）三峡水库一季度补水20.65亿立方米；


（4）公安部推出服务群众服务发展10项交管便利措施；


（5）我国将进一步推动优质医疗资源扩容下沉；


（6）我国成功发射双曲线一号商业运载火箭；


（7）中国航空业与空中客车公司签署160架飞机批量采购协议；


（8）国产新型直升机AC332首飞成功；


（9）《高端访谈》今晚播出马来西亚总理安瓦尔专访；


（10）总台第三届《中国汽车风云盛典》颁奖典礼今晚播出；


9.瑞典检方：

“北溪”爆炸事件制造者最有可能是“由国家发起的团伙” 欧洲人士：

应展开国际调查还原“北溪”事件真相；


10.俄称多方向发动攻势 乌称打击俄军目标；


11.以军空袭加沙等地 巴武装组织称将全力抵抗；


12.国际联播快讯：


（1）俄罗斯和白俄罗斯深化联盟国家一体化；


（2）美长短期国债收益率倒挂幅度创新高。
（《新闻联播》 20230407 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席中法企业家委员会第五次会议闭幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月6日下午，国家主席习近平在北京同法国总统马克龙共同出席中法企业家委员会第五次会议闭幕式并致辞。</p><p>习近平指出，世界正发生深刻复杂变化。面对困难和挑战，中法两国坚持真正的多边主义，坚持自由贸易和经济全球化正确方向，极大增强了双边经贸合作的韧性和活力。双边贸易额和相互直接投资稳步增长，大项目合作深入推进，绿色消费、绿色能源、科技创新等新兴领域合作不断拓展。</p><p>中法经贸合作不仅助推两国经济发展、增进民生福祉，而且为世界经济复苏增强了信心、稳定了预期。当前，中国经济社会活力充分释放，中法、中欧各领域对话合作全面激活，我们应该抓住机遇，加强合作，共创美好未来。</p><p>我们要坚持开放包容，深化双边互利合作。中国将加快开拓国内市场，同时大力推进高水平对外开放，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，愿同包括法国在内的世界各国分享中国式现代化带来的新机遇。中方支持法国企业有效利用中国国际进口博览会、中国国际服务贸易交易会、中国国际消费品博览会等重大对外开放平台，在中国市场展现更大作为。深化绿色、数字、创新等领域互利合作。</p><p>我们要坚持独立自主，维护中欧共同利益。中欧是推动世界多极化的两大力量，有着广泛战略共识、共同利益以及深厚合作基础，中欧合作直接关乎亚欧大陆繁荣和全球格局稳定。中方将继续从战略高度和长远角度看待和发展中欧关系，支持欧洲一体化建设，支持欧盟团结繁荣。期待欧方秉持客观正确的对华认知，坚持中欧全面战略伙伴关系定位。零和博弈没有赢家。搞“脱钩断链”阻挡不了中国的发展进程。中方愿同欧方加强宏观政策协调，反对把经贸、科技交流政治化、武器化，共同维护产业链供应链安全稳定，为合作创造有利环境。</p><p>我们要坚持团结协作，促进全球共同发展。当前，人类社会面临前所未有的共同挑战，加强团结协作是唯一出路。我提出构建人类命运共同体倡议、共建“一带一路”倡议、全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，就是希望让团结代替分裂、合作代替对抗、包容代替排他，共同建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。今年，中国将主办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。中方期待同包括法方在内的各方一道，秉持共商共建共享原则，深化在“一带一路”框架内的双边和第三方市场合作，促进全球共同发展。</p><p>习近平强调，2014年两国建交50周年之际，我将中法建交精神概括为“独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢”。这一精神引领中法关系始终走在中国与西方大国关系前列。明年，我们将迎来中法建交60周年。面对动荡不安的国际形势，面对后疫情时代的风险挑战，我们更应坚持和发扬中法建交精神，推动中法关系乘风破浪、行稳致远。希望中法工商界朋友们携手并进，共同书写中法经贸合作新篇章，更好造福两国人民。</p><p>马克龙表示，刚刚我和习近平主席共同见证双方签署一系列重要协议，展现了法中在深化互利合作方面的共同雄心，以及共同应对全球性挑战的责任。合作不是单行道，应该是互利共赢的。经得起考验的友谊才是真正的友谊。法方反对“脱钩断链”，希望打造更加稳健开放的供应链。法方愿同中方相互尊重，真诚对话，包容差异，鼓励开放创新，携手深化法中全面战略伙伴关系，推动双方各领域合作持续取得重要进展。</p><p>当晚，习近平在人民大会堂金色大厅为马克龙举行欢迎宴会。</p><p>王毅、秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/07/VIDETXmcqOvaiPpcRR5IyQUz230407.shtml)

### 习近平同法国总统、欧盟委员会主席举行中法欧三方会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂同法国总统马克龙、欧盟委员会主席冯德莱恩举行中法欧三方会晤。</p><p>习近平指出，中欧双方有着广泛共同利益，合作大于竞争，共识多于分歧。当前，国际形势复杂多变，中欧双方应该坚持相互尊重，增进政治互信，加强对话合作，共同维护世界和平稳定，促进共同发展繁荣，携手应对全球性挑战。今年是中国同欧盟建立全面战略伙伴关系20周年。中方愿同欧方一道，把握好中欧关系发展大方向和主基调，全面重启各层级交往，激活各领域互利合作，为中欧关系发展和世界和平、稳定、繁荣注入新动力。</p><p>习近平强调，要增强中欧关系的稳定性。中欧关系不针对、不依附、不受制于第三方。中方始终从战略高度和长远角度看待中欧关系，对欧政策保持稳定性和连续性。希望欧方形成更为独立、客观的对华认知，奉行务实、积极的对华政策。双方要尊重彼此核心利益和重大关切，通过对话协商聚同化异。要相互尊重彼此发展道路。中国式现代化和欧洲一体化是双方各自着眼未来作出的战略选择，双方要做彼此发展道路上可信、可靠的合作伙伴。中国人民为自己找到的符合本国国情的正确发展道路感到自豪。双方应该求同存异，相互包容、相互欣赏、相互借鉴、相互促进。渲染所谓“民主对抗威权”、挑动“新冷战”，只会给世界带来分裂和对抗。要维护开放互信的合作环境。中欧要保持双向开放，为对方企业提供公平、非歧视性的营商环境，避免将经贸问题政治化、安全化。双方要构建稳定互信的供应链，对接“一带一路”倡议同欧盟“全球门户”战略，助力双方经济长期稳定增长。</p><p>习近平强调，中国始终坚持真正的多边主义，坚持共商共建共享的全球治理观，愿同欧方加强在多边事务中的协调合作，共同维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则。中欧要共同维护世界稳定和繁荣，反对霸权主义、单边主义，反对“脱钩断链”。双方要加强宏观经济和金融政策沟通协调，深化绿色伙伴关系，加强绿色金融、环境技术、清洁能源等领域对话和合作。双方要帮助发展中国家共同发展，推动多边机构和金融资本更多参与二十国集团缓债倡议，探讨在非洲等地开展三方、多方合作。</p><p>冯德莱恩表示，欧方尊重中国历史和文化。欧中进行坦诚和建设性的对话，保持欧中关系持续发展，对欧洲的和平稳定至关重要。欧中互为重要贸易伙伴，彼此经济高度关联，同中国“脱钩”不符合欧方利益，不是欧盟的战略选择，欧盟独立自主地决定对华政策。欧方愿同中方重启欧中经贸高层对话，推进欧中经贸关系稳定平衡发展，实现互利共赢。欧方祝贺中方成功举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，赞赏中方为减少碳排放所做努力，希望同中方加强沟通协调，合作应对全球性挑战，为促进世界和平、稳定和发展发挥应有作用。</p><p>马克龙表示，当今世界充满不确定性，需要欧中双方以相互尊重和坦诚谦逊的态度加强对话交流。双方应共同努力，不掉入“脱钩断链”的陷阱，开展平等互利合作，共同应对气候变化等紧迫全球性挑战，不断深化欧中全面战略伙伴关系。</p><p>三位领导人就乌克兰危机交换了意见。冯德莱恩和马克龙介绍了欧方看法，表示中方不是乌克兰危机的制造者，欧方赞赏中方为推动政治解决乌克兰危机所做努力，期待中方发挥更加重要作用，愿同中方合作，找到劝和促谈的办法。</p><p>习近平强调，中国始终根据事情本身的是非曲直独立自主决定立场。中方在乌克兰问题上的方针归结为一句话，就是劝和促谈。中方敦促各方保持冷静和理智，共同为和谈创造条件。当务之急是推动停火止战，反对火上浇油、让问题复杂化。乌克兰危机不是中欧之间的问题。中方将继续为劝和促谈发挥积极作用，支持欧方从自身根本和长远利益出发，提出政治解决乌克兰危机的思路和方案，推动构建均衡、有效、可持续的欧洲安全框架。</p><p>王毅、秦刚等参加会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/07/VIDEE1xgZHBici0Tkc1OGW8X230407.shtml)

### 习近平会见欧盟委员会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见欧盟委员会主席冯德莱恩。</p><p>习近平指出，中方始终将欧盟视为国际格局中一支战略性力量，一直把发展中欧关系视为中国外交优先方向，愿同欧方延续良好传统，保持密切沟通，增进战略互信，聚焦互利共赢合作，共同克服干扰和挑战，实现中欧关系高水平运行。</p><p>习近平强调，中欧双方要加强沟通，建立正确的相互认知，避免误解误判。中华民族有着5000多年文明史，历来反对穷兵黩武、恃强凌弱、国强必霸。中国的发展是为了让中国人民过上好日子。同时，中方坚决维护自身主权、安全、发展利益，绝不答应任何势力剥夺中国人民追求幸福的权利。中欧要聚焦合作，互利共赢，支持经济全球化、贸易自由化，就经贸合作中的问题深入对话沟通，通过协商达成双方均可接受的安排。中方是欧洲解决能源、通货膨胀等挑战，提升竞争力的重要伙伴，欢迎欧方继续分享中国发展红利。</p><p>习近平强调，中欧关系的良好发展离不开独立自主、相互尊重、互利合作。中方坚定奉行独立自主的和平外交政策，尊重各国人民自主选择发展道路的权利。中国同任何国家发展双边关系都不针对、不依附、也不受制于第三方。中欧双方要正视差异，管控分歧，相互尊重。希望欧盟委员会着眼欧盟根本和长远利益，从中欧关系大局出发，为中欧关系健康稳定发展发挥积极作用。</p><p>冯德莱恩表示，中国拥有悠久历史和深厚文化，欧中文明交流互鉴对双方和世界具有积极影响。欧中在应对气候变化等全球性挑战和政治解决地区争端问题上拥有很多共识，双方应该共同努力，为维护世界和平稳定作出贡献。欧方完全不赞同搞“脱钩断链”，希望同中方加强交往对话，尽早重启三个对话机制，开展更多互利合作。</p><p>关于台湾问题，习近平强调，台湾问题是中国核心利益中的核心。谁要是在一个中国问题上做文章，中国政府和中国人民绝不答应；谁要是指望中国在台湾问题上妥协退让，那是痴心妄想，只会搬起石头砸自己的脚。</p><p>冯德莱恩重申，欧盟无意改变长期奉行的一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，希望台海地区保持和平稳定。</p><p>王毅、秦刚等参加会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/07/VIDElqcgkCnj3ni9ekKIU69h230407.shtml)

### 感悟思想伟力 凝聚奋进力量——习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话在全国各地引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话在全国各地引发强烈反响。广大党员、干部表示，要认真学习领会，不折不扣抓好贯彻落实，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p><p>习近平总书记指出，强国建设、民族复兴的宏伟目标令人鼓舞、催人奋进，我们要以这次主题教育为契机，加强党的创新理论武装，不断提高全党马克思主义水平，不断提高党的执政能力和领导水平，为奋进新征程凝心聚力。</p><p>党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，我们加快推进科技自立自强，成功进入创新型国家行列。在上海浦东，具有全球影响力的科技创新中心正在加快建设。在武汉东湖高新区，以光电子信息产业、生物医药等为核心的一批主导产业正在加速发展。</p><p>党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，我们大力推进农业农村现代化，粮食产量连续站稳1.3万亿斤台阶，我国从农业大国向农业强国大步迈进。在河南，中原沃野满眼青绿，8500万亩小麦开始孕穗抽穗，田间管理进入关键期。在黑龙江，黑土地备春耕全面展开，当前，黑龙江正加快实施千万吨粮食增产计划，进一步筑牢国家粮食安全“压舱石”。</p><p>党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，我们坚持绿水青山就是金山银山理念，生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。在长江江苏段，一幅水清岸绿的生态画卷沿江铺展，今年，江苏将持续推动长江生态环境保护修复，全面完成长江入河排污口整治工作。在福建，一系列生态文明体制改革高质量推进，今年，福建力争建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制，努力在集体林权制度创新领域实现新突破。</p><p>广大党员干部表示，习近平总书记的重要讲话为全党开展主题教育提供了根本遵循，要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，为推进强国建设、民族复兴而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/07/VIDEl1QWuUR5Y4UfPHnKpeks230407.shtml)

### 人民日报评论员文章：紧紧锚定开展主题教育的目标任务——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月7日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《紧紧锚定开展主题教育的目标任务——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/07/VIDEHohHosWDcq4UOAebjpic230407.shtml)

### 【央视快评】坚持理论学习、调查研究、推动发展、检视整改一体推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（4月7日）播发央视快评《坚持理论学习、调查研究、推动发展、检视整改一体推进》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/07/VIDEyNoaLXRjNSmQfiTkJ7NU230407.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4月7日主持召开国务院常务会议，研究推动外贸稳规模优结构的政策措施，审议通过《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例（草案）》，决定延续实施国家助学贷款免息及本金延期偿还政策。</p><p>会议指出，推动外贸稳规模优结构，对稳增长稳就业、构建新发展格局、推动高质量发展具有重要支撑作用。要针对不同领域实际问题，不断充实、调整和完善有关政策，实施好稳外贸政策组合拳，帮助企业稳订单拓市场。要想方设法稳住对发达经济体出口，引导企业深入开拓发展中国家市场和东盟等区域市场。要发挥好外贸大省稳外贸主力军作用，鼓励各地因地制宜出台配套支持政策，增强政策协同效应。</p><p>会议审议了《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例（草案）》。会议强调，要全面贯彻落实总体国家安全观，统筹发展和安全，以实施《条例》为契机，规范无人驾驶航空器飞行以及有关活动，积极促进相关产业持续健康发展，有力维护航空安全、公共安全、国家安全。坚持安全为本，着眼生产销售、组装改装、登记识别、人员资质、运行监控等全链条，加快完善监管体制机制，健全监管服务平台，提升监管服务能力，确保飞行活动安全有序。坚持创新驱动发展，大力推进关键核心技术攻关，加快构建自主可控、安全可靠的产业链供应链，促进技术融合创新，丰富应用场景，完善产业生态，更好推动相关产业高质量发展。</p><p>为进一步减轻家庭经济困难高校毕业生负担，会议决定，继续免除今年及以前年度毕业的贷款学生今年内应偿还的国家助学贷款利息，本金部分可再申请延期1年偿还，延期贷款不计罚息和复利。会议强调，目前高校毕业生就业已进入关键阶段，要不断优化完善相关稳就业政策，加大对吸纳高校毕业生数量多的企业的政策、资金支持，深入实施“三支一扶”等计划，推动应届毕业生多渠道就业。</p><p>会议强调，当前经济恢复正处于关键期。要在深入调查研究基础上，扎实做好经济运行监测、形势分析和对策研究，适时出台务实管用的政策措施，进一步稳定市场预期，提振发展信心，巩固拓展向好势头，推动经济运行持续整体好转。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/07/VIDEH4MhXshp0AJZyuyVKn8k230407.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>军地领导参加首都义务植树活动</strong></p><p>今天（4月7日）上午，军地领导来到北京市海淀区信息路西侧植树点参加义务植树活动。军地领导和部队官兵一起挥锹铲土、培土围堰、提水浇灌。经过紧张劳动，共栽种白皮松、油松、海棠等树苗1500余株。</p><p><strong>3月末我国外汇储备规模为31839亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，3月末，我国外汇储备规模为31839亿美元，较2月末上升507亿美元，升幅为1.62%，我国外汇储备规模继续保持基本稳定。</p><p><strong>三峡水库一季度补水20.65亿立方米</strong></p><p>记者从三峡集团了解到，今年一季度，三峡水库持续发挥补水效益，在蓄水量较往年大幅减少的情况下，持续为下游补水20.65亿立方米，平均出库流量6740立方米每秒，有力保障了长江中下游地区用水需求。</p><p><strong>公安部推出服务群众服务发展10项交管便利措施</strong></p><p>公安部今天（4月7日）举行新闻发布会，宣布从6月1日起推出公安交管服务群众服务发展10项便利措施。具体包括扩大私家车新车上牌免查验试点、实行二手小客车转让登记“一证通办”、优化城市公交专用道管理、推广轻微交通事故线上视频快速处理等。</p><p><strong>我国将进一步推动优质医疗资源扩容下沉</strong></p><p>今天（4月7日）是世界卫生日，各地组织优质医疗资源到基层开展义诊、健康宣教、带教查房等活动，带动更多的医务人员走到基层。我国将遴选设置新一批国家医学中心和国家区域医疗中心，让广大群众能够就近获得更加公平可及、系统连续的医疗卫生服务。</p><p><strong>我国成功发射双曲线一号商业运载火箭</strong></p><p>今天（4月7日）12时，双曲线一号固体商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空，火箭按照预定程序完成飞行。此次飞行试验主要目的是验证火箭总体方案的正确性、积累火箭飞行数据。</p><p><strong>中国航空业与空中客车公司签署160架飞机批量采购协议</strong></p><p>近日，中国航空业与空中客车公司签署160架民用飞机批量采购协议，包括150架A320系列飞机和10架A350-900宽体飞机。</p><p>同时，空中客车公司将在天津建设第二条生产线，拓展A320系列飞机的总装能力。</p><p><strong>国产新型直升机AC332首飞成功</strong></p><p>今天（4月7日），由航空工业全新研制的先进多用途直升机AC332在天津首飞成功。该直升机按照最新适航要求研制，最大起飞重量3850公斤，最大航程693公里，可搭载10名乘客，具备高原飞行性能，可应用于高原作业、医疗救护、搜索救援等多领域。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出马来西亚总理安瓦尔专访</strong></p><p>今晚（4月7日）9时30分，总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对马来西亚总理安瓦尔的专访。安瓦尔赞赏全球文明倡议，称赞中国乐于分享脱贫经验，期待与中国共建中马命运共同体。他同时还反对将科技问题政治化，呼吁沟通合作和多边主义。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步直播。</p><p><strong>总台第三届《中国汽车风云盛典》颁奖典礼今晚播出</strong></p><p>中央广播电视总台第三届《中国汽车风云盛典》颁奖典礼今晚（4月7日）在央视财经频道、央广经济之声、央视财经新媒体同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/07/VIDEt3guSFhrjf4QRB8sHI66230407.shtml)

### 瑞典检方：“北溪”爆炸事件制造者最有可能是“由国家发起的团伙”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：调查“北溪”天然气管道爆炸事件的瑞典检察官马茨·永奎斯特6日称，“北溪”事件中使用的爆炸物并不常见，从这一点就可以排除不少嫌疑人，制造爆炸的最有可能是“一个由国家发起的团伙”。永奎斯特说，这是一起针对国际水域基础设施的严重破坏，调查相当复杂。</p><p>去年9月“北溪”管道遭破坏数天后，丹麦、瑞典和德国分别开始独立调查。俄罗斯多次呼吁共同调查，遭相关国家拒绝。</p><p>美国资深调查记者西摩·赫什5日发表文章，他再次驳斥美、德媒体有关北溪事件的报道，指出由一个小组乘游艇制造爆炸的说法十分荒谬。赫什在文中说，如果按照报道中提到的，一艘游艇带了两名潜水员，每人每次潜水约15分钟，即便搜索一平方英里的海域，也需要4年的时间，他们是如何准确找到“北溪”管道的位置的呢？他表示这显然是美国中情局制造的谎言，这是他们的惯用伎俩。</p><p><strong>欧洲人士：应展开国际调查还原“北溪”事件真相</strong></p><p>欧洲人士指出，应该以赫什的文章为线索，对“北溪”事件展开国际调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/07/VIDEP22F0lv95WsEywlBTuEN230407.shtml)

### 俄称多方向发动攻势 乌称打击俄军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等多方向发动攻势，打击乌军人员以及装甲车等军事装备，并击落多架无人机。乌克兰军方称，乌军在巴赫穆特等方向击退俄军多轮进攻，并对俄军人员集中区等目标发动了打击。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/07/VIDEKOJS0OaHL0Y5zuouAV8F230407.shtml)

### 以军空袭加沙等地 巴武装组织称将全力抵抗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军7日称，以军战机对位于黎巴嫩南部、加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动——哈马斯的设施目标实施了空袭。以军方称，此次行动是为了回应哈马斯6日从黎巴嫩向以色列发射了30多枚火箭弹。哈马斯方面对此没有确认。</p><p>哈马斯、杰哈德等多个巴勒斯坦武装组织7日发表声明称，将全力抵抗以色列在加沙地带采取的任何军事行动，并要求以色列停止对巴勒斯坦人民权利的侵犯。</p><p>5日，以色列警方进入耶路撒冷老城的阿克萨清真寺搜查，与巴勒斯坦民众发生两起冲突，造成21名巴勒斯坦人受伤。多个周边国家及阿拉伯国家联盟对以军行动表示谴责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/07/VIDEaA4D2AxpQKB5u4E5CfrT230407.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄罗斯和白俄罗斯深化联盟国家一体化</strong></p><p>俄罗斯和白俄罗斯联盟国家最高国务委员会会议6日在莫斯科召开，俄罗斯总统普京、白俄罗斯总统卢卡申科出席会议，讨论两国在经济、安全等领域一体化议程，双方批准了若干旨在深化一体化进程的决定。</p><p>俄白两国于1999年签署建立俄白联盟国家条约。2021年，普京与卢卡申科签署落实联盟国家一体化法令，批准涉及两国28个行业的一体化计划。</p><p><strong>美长短期国债收益率倒挂幅度创新高</strong></p><p>受美联储激进加息等多重因素影响，当前美国资本市场避险情绪日益浓厚，导致长期国债收益率持续走低。据美联储机构6日公布的数据显示，3个月期美国国债收益率当天已超过10年期美国国债收益率161个基点，倒挂幅度创1982年以来的新高。长短期国债收益率倒挂通常被视为经济可能步入衰退的预警信号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/07/VIDEyg0E1D4eUEehCQDljZup230407.shtml)



---

(更新时间戳: 1680871940084)

