# 《新闻联播》 (20230307)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.十四届全国人大一次会议举行第二次全体会议；


2.【总书记与我们在一起】在助力经济高质量发展中担当作为；


3.【央视快评】实现民营经济健康发展、高质量发展；


4.赵乐际分别参加香港代表团、澳门代表团审议；


5.全国政协十四届一次会议举行第二次全体会议 王沪宁出席；


6.蔡奇参加青海代表团审议；


7.丁薛祥参加辽宁代表团审议；


8.【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】建言献策惠民生 履职尽责谋发展；


9.【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】奋力实现建军一百年奋斗目标；


10.【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】团结奋斗 新征程上共谋新发展；


11.十四届全国人大一次会议第二场“代表通道”开启；


12.全国政协十四届一次会议第二场“委员通道”开启；


13.两会“部长通道”：

传递权威声音 回应热点话题；


14.十四届全国人大一次会议举行记者会；


15.全国人大财政经济委员会依法开展2023年计划、预算审查工作；


16.我国外贸平稳开局 出口规模创历史同期新高；


17.国内联播快讯：


（1）杭州亚运会倒计时200天 亚运村举办系列活动；


（2）3月11日起广深港高铁加开跨境列车12.5对；


18.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌目标 乌称不从巴赫穆特撤退；


（2）中方敦促日本不得擅启核污染水排海；


（3）美国一音乐会发生踩踏事件 2人死亡；


19.春天里的中国：

湿地春韵 候鸟翔集。
（《新闻联播》 20230307 19:00）

## 详细新闻

### 十四届全国人大一次会议举行第二次全体会议



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDEnfHnbWKTN9xFVa1fvgJq230307.shtml)

### 【总书记与我们在一起】在助力经济高质量发展中担当作为

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记6日下午看望参加全国政协十四届一次会议的民建、工商联界委员，并参加联组会发表重要讲话，引起强烈反响。大家表示，总书记的重要讲话为实现民营经济健康发展、高质量发展注入强大信心和动力，要增强信心、轻装上阵、大胆发展，为构建新发展格局、推动高质量发展作出更大贡献。<br></p><p>6日下午，民建、工商联界联组会迎来了习近平总书记。<br></p><p>全国政协委员、宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群围绕如何占领全球新能源产业制高点第一个发言。他所在的企业近年来在新能源领域不断耕耘，研发的动力电池市场份额已连续六年世界第一，也助力中国新能源车走向世界。<br></p><p>习近平总书记同大家一起回顾了过去一年和党的十九大以来的五年我国面临的形势和办成的大事。即便在“国际环境风高浪急”“国内面临多重超预期因素冲击”这样复杂严峻的形势下，我们仍然取得了诸多举世瞩目的重大成就，充分表明我们有能力战胜困难、实现既定目标。大家表示，面对百年未有之大变局和诸多不确定性，实践证明，“两个确立”是应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证。<br></p><p>在联组会上，习近平总书记明确指出，党中央始终坚持“两个毫不动摇”“三个没有变”，始终把民营企业和民营企业家当作自己人，并直面民营企业关心的热点问题，重申和明确一系列支持举措，引导民营企业和民营企业家消除顾虑，放下包袱，大胆发展。<br></p><p>总书记在联组会上的重要讲话中强调，高质量发展对民营经济发展提出了更高要求，民营企业要践行新发展理念，自觉走高质量发展路子。并对民营企业家增强家国情怀、弘扬优秀企业家精神寄予厚望。大家表示，迈上全面建设社会主义现代化国家的新征程，民营经济大有可为，要自觉把使命责任扛在肩上，为构建新发展格局、推动高质量发展作出更大贡献。<br></p><p>在联组会上，习近平总书记代表党中央向广大妇女致以“三八”妇女节的祝贺和祝福，殷殷关怀彰显关心尊重、凝聚巾帼之力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDEelz4MPa4ukJHkYXKut5r230307.shtml)

### 【央视快评】实现民营经济健康发展、高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月7日）播发央视快评《实现民营经济健康发展、高质量发展》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDE04NeYBmNxzHVbzieJgQn230307.shtml)

### 赵乐际分别参加香港代表团、澳门代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委赵乐际7日上午分别参加了十四届全国人大一次会议香港、澳门代表团审议。在听取代表发言后，赵乐际表示，过去5年，“一国两制”实践取得一系列突破性进展、标志性成果，香港进入由乱到治走向由治及兴的新阶段，港澳保持长期稳定发展良好态势。赵乐际强调，香港、澳门要积极融入国家发展大局，全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，努力开创港澳繁荣发展新局面。中央支持香港长期保持独特地位和优势，巩固国际金融、航运、贸易中心地位；支持澳门推动经济适度多元发展，促进横琴粤澳深度合作区建设。港澳全国人大代表要认真履职尽责，坚定支持行政长官和特别行政区政府依法施政，带头维护特别行政区宪制秩序、法治秩序，汇聚爱国爱港、爱国爱澳的强大力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDEQ2NmKipGtQtw6aUeNAqK230307.shtml)

### 全国政协十四届一次会议举行第二次全体会议 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届一次会议7日上午在人民大会堂举行第二次全体会议，主要议程是：听取关于中国人民政治协商会议章程修正案（草案）的说明，举行大会发言。中共中央政治局常委、全国政协十四届一次会议主席团会议主持人王沪宁出席会议。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记石泰峰，国务院副总理刘鹤，以及中共中央、国务院有关部门的负责同志出席会议。<br></p><p>全国政协十四届一次会议主席团常务主席沈跃跃、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、苏辉、邵鸿、高云龙出席会议。<br></p><p>会议由全国政协十四届一次会议主席团常务主席胡春华主持。<br></p><p>会议首先听取了政协第十三届全国委员会副主席巴特尔作的关于中国人民政治协商会议章程修正案（草案）的说明。<br></p><p>巴特尔就政协章程修改的工作情况、修改的原则、修改的主要内容作了说明。他说，落实中共中央部署要求，对政协章程进行适当修改，是更好坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、加强人民政协制度建设和自身建设的一件大事。政协章程只有不断适应新形势、作出新规范，才能更好发挥作用、推动人民政协事业发展。修改后的政协章程总体保持稳定，结构不变，充实重要内容，完善相关表述。<br></p><p>随后，13位政协委员作大会发言。<br></p><p>田红旗委员代表民革中央发言说，新征程上，我们将充分发挥智力密集、联系广泛等优势，切实担负起中国共产党好参谋、好帮手、好同事的责任，积极提升新型政党制度效能，以更强履职实效为推进中国式现代化提供决策参考。<br></p><p>林毅夫委员发言说，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极稳定市场预期，充分挖掘创新潜力，大力开发人口质量红利，加快构建新发展格局，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。<br></p><p>苗圩委员发言说，要发挥我国超大规模市场优势和新型举国体制优势，大力加强关键核心技术攻关；发挥龙头企业带动作用，扎实提升产业链供应链韧性和安全水平。<br></p><p>钱智民委员发言说，提升国有企业产业引导和创新能力，要积极发挥产业引领作用，加快推动创新型国有企业建设，完善董事会职能定位与运作机制，不断深化改革，提高核心竞争力。<br></p><p>王煜委员代表全国工商联发言说，预期稳、信心足，企业就会敢于扩大投资、勇于开拓市场，期待相关部门协同发力，以务实行动优化环境，让民企大显身手，促民企行稳致远。<br></p><p>张合成委员发言说，加快农业强国建设，要以农民种粮不吃亏为目标，以产业深度融合为抓手，以科技与人才为先导，以低碳绿色生态为底色，推进高质量发展。<br></p><p>田刚委员代表民盟中央发言说，要加强拔尖创新人才培养的顶层设计和贯通培养，建立与国家创新发展战略相符合的高校分类评价体系，推进高等教育综合改革。<br></p><p>张恩迪委员代表致公党中央发言说，要深入推进能源革命、科技革命和经济转型，推动煤电减碳增效，抓紧落实国家氢能产业发展规划，统筹推进碳达峰碳中和。<br></p><p>李玛琳委员代表民进中央发言说，要深入学习贯彻习近平生态文明思想和中共二十大精神，持续提高流域生态系统质量和稳定性，写好大江大河生态环境保护中国故事。<br></p><p>田向利委员发言说，中华文明有其鲜明的民族特色和永不褪色的时代价值，要结合新时代和实践要求，坚持古为今用、推陈出新，使中华优秀传统文化更好地融入当下、服务今人、传承后人。<br></p><p>孙大伟委员发言说，中国同东盟合作迎来新机遇，前景广阔。人民政协在服务建设更为紧密的中国—东盟命运共同体中大有可为，要进一步发挥人民政协平等协商的民主优势、团结联谊的功能优势，营造良好发展环境。<br></p><p>高永文委员发言说，香港和澳门对中医药文化的认同感极高，港澳可以发挥所长，服务国家所需，积极参与制定中医药国际标准化工作，打造国际中医药贸易中心，推动中医药产业高质量发展。<br></p><p>迪丽娜尔·阿布拉委员发言说，文化润疆工作开展以来，新疆加强了考古与历史文化遗产的传承和利用，必须坚持正确方向，深入研究新疆历史和中华文化的内在联系，发掘各民族共享的中华文化符号和形象，让中华民族共同体意识根植各族人民心灵深处。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDEZZdnlESjg2O8MBx66PFc230307.shtml)

### 蔡奇参加青海代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇7日上午来到他所在的十四届全国人大一次会议青海代表团，同代表们一起审议。<br></p><p>在听取代表发言后，蔡奇表示，赞成政府工作报告和立法法修正草案。<br></p><p>蔡奇表示，过去5年极不平凡。以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，团结带领全党全国各族人民攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事，党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。最根本在于有习近平总书记掌舵领航，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我们要更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。<br></p><p>蔡奇希望青海坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记对青海工作重要讲话精神，在推进青藏高原生态保护和高质量发展上取得新成就，为推进中国式现代化贡献力量。要把学习宣传贯彻党的二十大精神不断引向深入。牢牢把握高质量发展这个首要任务，全力抓好环境保护和绿色发展，承担好保护“中华水塔”——三江源的重大使命，推进产业“四地”建设，打造生态文明高地。坚持以人民为中心的发展思想，用心用情守好各族群众日子。铸牢中华民族共同体意识，促进各民族交往交流交融。全面加强党的建设，大兴调查研究之风，驰而不息抓作风建设，牢记“三个务必”，走好新时代长征路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDEU5PyR666bhqnWcYoIobE230307.shtml)

### 丁薛祥参加辽宁代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央办公厅主任丁薛祥7日上午来到他所在的十四届全国人大一次会议辽宁代表团，同代表们一起审议。<br></p><p>在听取代表发言后，丁薛祥说，完全赞成李克强总理所作的政府工作报告和立法法修正草案。过去五年党和国家事业取得举世瞩目的重大成就，根本在于习近平总书记掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。<br></p><p>丁薛祥强调，今年是贯彻党的二十大精神的开局之年，要全面贯彻落实党中央决策部署，把握好新时代新征程党的使命任务，把握好高质量发展这个首要任务，完整、准确、全面贯彻新发展理念，扎实推进中国式现代化建设。坚持稳中求进工作总基调，更好统筹经济质的有效提升和量的合理增长，更好统筹发展和安全。坚持以人民为中心的发展思想，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。坚持深化改革开放，促进有效市场和有为政府更好结合，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚持和完善党领导经济社会发展的体制机制，确保党中央各项决策部署落到实处。<br></p><p>丁薛祥希望辽宁深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，在新时代东北振兴上展现更大担当和作为，奋力开创辽宁振兴发展新局面。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDEHCfcGMod3YR5VS4ToQNG230307.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】建言献策惠民生 履职尽责谋发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，参加十四届全国人大一次会议的全国人大代表，按照大会各项议程，认真履行人大代表职责，传递民声，谋划发展。&nbsp; <br></p><p>中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁在参加上海代表团审议时说，完全赞同政府工作报告。过去五年非凡成就的取得，根本在于有习近平总书记掌舵领航，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我们要忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，当好改革开放排头兵、创新发展先行者，谱写中国式现代化的上海新篇章。<br></p><p>中共中央政治局委员、天津市委书记陈敏尔在参加天津代表团审议时说，赞成政府工作报告。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国发展取得举世瞩目重大成就。新时代新征程，我们要进一步把“两个确立”的政治成果转化为做到“两个维护”的政治自觉、政治能力，把党的二十大擘画的宏伟蓝图转化为“施工图”“实景图”。<br></p><p>中共中央政治局委员、重庆市委书记袁家军在参加重庆代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年极为重要，过去五年极不平凡，我国经济社会发展取得举世瞩目成就，成功推进和拓展了中国式现代化，充分彰显了“两个确立”的决定性意义。我们要把学习贯彻党的二十大精神引向深入，推动现代化新重庆建设开好局起好步。<br></p><p>中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明在参加广东代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去五年，习近平总书记带领我们战疫情、稳经济，应变局、开新局，绘宏图、启新程，取得了举世瞩目的发展成就，充分彰显“两个确立”的决定性意义。我们要认真贯彻党的二十大和全国两会精神，奋力书写中国式现代化的广东篇章。<br></p><p>中共中央书记处书记、中央纪委副书记刘金国在参加宁夏代表团审议时说，政府工作报告充分体现对“两个确立”决定性意义的深刻领悟、坚决做到“两个维护”的高度自觉。要坚持党中央集中统一领导，围绕发展第一要务，充分发挥全面从严治党的政治引领和政治保障作用，为经济社会发展和中国式现代化保驾护航。<br></p><p>中共中央书记处书记、公安部部长王小洪在参加河北代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。五年来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，根本在于习近平总书记举旗定向、掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚定不移贯彻落实好党中央决策部署。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDELgOzHh9X9tjEJt7g83fq230307.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】奋力实现建军一百年奋斗目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：解放军和武警部队代表团6日继续分组审议政府工作报告。<br></p><p>代表们说，过去五年我国经济社会发展取得历史性成就，根本在于习主席掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要锚定实现建军一百年奋斗目标紧张快干，巩固提高一体化国家战略体系和能力，开创国防和军队现代化新局面。<br></p><p>代表们认为，“两个确立”是信心之本、力量之源，捍卫“两个确立”就是捍卫党、国家、人民的根本利益。要深入学习贯彻习近平强军思想，全面加强练兵备战，加快提高实战能力，坚定灵活开展军事斗争，坚决塑造安全态势、遏控危机冲突、打赢局部战争。<br></p><p>代表们感到，全党全国全军拥护“两个确立”的信念无比坚定，推进中国式现代化的信心更加笃定，敢于斗争、善于斗争的意志更加顽强。要聚焦实现建军一百年奋斗目标，深化理论武装、练兵备战和军事治理，凝聚起紧跟习主席奋斗奋进的意志力量。<br></p><p>代表们强调，要深入贯彻党的二十大全面从严治党战略部署，聚焦做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，推进政治监督具体化、精准化、常态化，聚力服务备战打仗，推动正风反腐向纵深发展，为实现建军一百年奋斗目标提供坚强纪律和作风保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDEhOS1tN8B1UGRtrLi8auf230307.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】团结奋斗 新征程上共谋新发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届一次会议的委员们在分组讨论时表示，过去五年极不寻常、极不平凡，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下勠力同心、攻坚克难，各项事业取得巨大成就。在新征程上，大家将继续团结奋斗，持续推动经济社会高质量发展。<br></p><p>苏辉在参加台盟界委员小组讨论时说，台盟要在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，坚决贯彻新时代中国共产党解决台湾问题的总体方略，服务大局履职尽责，团结两岸同胞反“独”促统，助力实现中华民族伟大复兴。<br></p><p>邵鸿在参加九三学社界别委员小组讨论时说，人民政协事业在以习近平同志为核心的中共中央的坚强领导下取得了巨大成就，将更加深入学习贯彻中共二十大精神，为全面推进中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。<br></p><p>奋斗铸就辉煌，实干赢得未来。全国政协委员们在讨论政府工作报告时表示，蓝图已经绘就，大家要在各领域上继续努力，扎实做好各项工作，在全面建设社会主义现代化国家的新征程中交出新答卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDExkWKted4RiPnXGaeMmQr230307.shtml)

### 十四届全国人大一次会议第二场“代表通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月7日）下午，6位来自基层一线的全国人大代表走上两会“代表通道”，接受了记者的集体采访。<br></p><p>首先走上通道的是全国人大代表孙泽洲，他和团队研制的探测器使我国在月球和火星探测领域进入世界前列。<br></p><p>来自湖南的人大代表万步炎带领团队克服重重困难，实现了我国海底钻机技术从0到1的跨越。<br></p><p>全国人大代表刘小蓉是一名街道党工委书记，在青海西宁老旧小区改造过程中，她体会到，基层街道要从一点一滴做起，营造百姓幸福生活。<br></p><p>结合自身工作经历，全国人大代表薛其坤、孙东明、姜鹏，也讲述了他们在一线履职的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDEZS4xeDsFxs0YPRQJUT70230307.shtml)

### 全国政协十四届一次会议第二场“委员通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月7日）上午，全国政协十四届一次会议“委员通道”再次开启，八位全国政协委员接受了记者的集体采访。<br></p><p>今年是粤港澳大湾区发展规划纲要发布四周年，全国政协委员何超琼说，粤港澳大湾区的协同发展，让她看到了庞大的市场、丰厚的人力资源以及无限的发展潜力。<br></p><p>来自澳门的全国政协委员马志毅分享了几年来他们走进澳门30多所大中院校，鼓励澳门青年把握时代机遇，积极融入国家发展大局的履职故事。 <br></p><p>全国政协委员江利平在推动两岸关系发展过程中，深感两岸一家亲。<br></p><p>全国政协委员苏华、齐向东、马怀德、琼色、海尼扎提·托呼提也回答了记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDEXDMu1YnrRxRXsTQ31gaR230307.shtml)

### 两会“部长通道”：传递权威声音 回应热点话题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国两会第二场“部长通道”今天（3月7日）开启，来自住房和城乡建设部、应急管理部、国家市场监督管理总局的负责人，回答了记者提问。<br></p><p>住房和城乡建设部部长倪虹介绍，2023年，住房城乡建设工作重点将稳支柱、防风险、惠民生。坚持因城施策，大力支持刚性和改善性住房需求，促进房地产市场企稳回升、平稳健康发展。<br></p><p>应急管理部部长王祥喜表示，将推动公共安全治理模式向事前预防转型，坚决贯彻安全第一、预防为主的方针，做到关口前移。<br></p><p>国家市场监督管理总局局长罗文介绍，今年，将多举措持续优化公平竞争市场环境。目前《反不正当竞争法》修改工作正在推进；同时，将在数字经济、民生保障等重点领域强化预防性监管。<br></p><p>此外，三位负责人还就城市更新、应急管理体制改革、食品安全等热点问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDECAABltXnqm781HHWUF61230307.shtml)

### 十四届全国人大一次会议举行记者会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大一次会议今天（3月7日）举行记者会，外交部长秦刚就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问。 <br></p><p>秦刚表示，中国外交将在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，践行习近平外交思想，贯彻党的二十大精神，始终坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，以元首外交为引领，全力办好主场外交；以维护核心利益为使命，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益；以伙伴关系为依托，推动构建新型国际关系；以开放发展为目标，服务国内高质量发展和高水平对外开放；以多边主义为路径，推动构建人类命运共同体；以外交为民为理念，加强对海外中国公民的服务和保护。 <br></p><p>秦刚表示，中俄关系建立在不结盟、不对抗、不针对第三方基础上，既不对世界上任何国家构成威胁，也不受任何第三方的干扰和挑拨。中俄携手，世界多极化和国际关系民主化就有了动力，全球战略平衡与稳定就有了保障。<br></p><p>秦刚表示，美国对华认知和定位出现严重偏差，把中国当成最主要对手和最重大地缘政治挑战，导致对华政策完全脱离了理性健康的正轨。中方将始终按照习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢的原则致力于推动中美关系健康稳定发展。<br></p><p>秦刚表示，解决台湾问题是中国人自己的事，任何外国都无权干涉。“台独”分裂与台海和平稳定水火不容。台海和平稳定的真实威胁是“台独”分裂势力，定海神针是一个中国原则，真正护栏是中美三个联合公报。美方应该停止“以台制华”，回归一个中国原则的本源本义，恪守对中国作出的政治承诺，明确反对和制止“台独”。<br></p><p>秦刚还就“一带一路”、乌克兰危机、中欧、中日关系等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDEUrjSGOxyT7ov1Dp1FAGG230307.shtml)

### 全国人大财政经济委员会依法开展2023年计划、预算审查工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月6日晚，十四届全国人大财经委员会召开全体会议，结合各代表团的审查意见，对国务院提交十四届全国人大一次会议的2023年计划报告和计划草案、预算报告和预算草案进行审查，讨论通过了财经委员会关于计划和预算的审查结果报告，根据全国人大议事规则有关规定，提交大会主席团。<br></p><p>财经委员会认为，2022年计划、预算执行情况总体是好的。国务院向本次代表大会提出的2023年的计划报告和计划草案、预算报告和预算草案，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，符合党的二十大和中央经济工作会议精神，符合“十四五”规划纲要目标要求，符合经济社会发展实际，主要目标和任务安排总体可行。建议十四届全国人大一次会议批准国务院提出的2023年计划报告和计划草案、预算报告和预算草案。<br></p><p>2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和中央经济工作会议精神，认真执行十四届全国人大一次会议审查批准的2023年计划、预算及相关决议，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。<br></p><p>财经委员会对做好2023年计划执行工作提出七条建议：保持经济平稳健康运行；着力扩大国内需求；依靠改革开放激发动力活力；优化民营经济发展环境；强化教育科技人才支撑；有效防范化解重大经济金融风险；高度重视稳就业保民生等工作。<br></p><p>财经委员会对做好2023年预算执行和财政工作提出七条建议：全面落实积极的财政政策；不断增强国家重大战略任务财力保障；切实做好重点民生保障；着力改进预算管理；持续加强地方政府债务管理；深入推进财税体制改革；严肃财经纪律。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDE5GfVLbAtuvYD13IY3nCY230307.shtml)

### 我国外贸平稳开局 出口规模创历史同期新高



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDE3Pyx4svNrRW9hAjYrHR1230307.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>杭州亚运会倒计时200天 亚运村举办系列活动</strong><br></p><p>今天（3月7日），杭州亚运会倒计时200天主题活动在浙江杭州亚运村举行。这是杭州亚运村建成后举办的首场大型主题活动。同时，还举行了“我爱杭州 奉献亚运”杭州市全民亚运誓师动员会。<br></p><p><strong>3月11日起广深港高铁加开跨境列车12.5对</strong></p><p>记者从国铁集团了解到，经与香港铁路部门沟通商定，自3月11日起，增开广东肇庆、潮州、汕头等地至香港西九龙站跨境列车12.5对，届时广深港高铁每日开行对数将增至51对，进一步满足内地与香港间旅客出行需求，增开列车车票今天（3月7日）已开始发售。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDEwseiCmmmLTN553dqRUwH230307.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDEiYURhewDHxuVaRaDOiuK230307.shtml)

### 春天里的中国：湿地春韵 候鸟翔集



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/07/VIDEBClpbElPcPyVHNJkCIlG230307.shtml)



---

(更新时间戳: 1678194143414)

