# 《新闻联播》 (20230501)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的讲话》；


2.【新思想引领新征程】强国复兴新征程 劳动铸就中国梦；


3.【劳动者之歌】风区抢险救援 做好群众的平安守护人；


4.火热假期 激发文旅活力；


5.假期第三天 中短途客流出行需求旺盛；


6.【一线调研】“山”“城”一体 打造旅游消费新场景；


7.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】江西：

以开放促发展 释放新动能；


8.第133届广交会第三期今天开幕；


9.国内联播快讯：


（1）《互联网广告管理办法》今起施行；


（2）2023年伏季休渔今天正式开始；


（3）大连湾海底隧道和光明路延伸工程通车；


（4）“港车北上”政策正式公布；


（5）解放军驻澳门部队举行军营开放活动；


（6）丁立人夺得国际象棋男子个人世界冠军；


10.俄称打击乌军人员装备 乌称击退俄军在巴赫穆特进攻 媒体：

美企图拉拢新兴经济体与俄对抗遭拒绝；


11.苏丹冲突双方宣布停火再度延长72小时 海合会秘书长呼吁停止暴力升级；


12.朝中社批评韩国逐渐沦为美国的核战争火药库；


13.国际联播快讯：


（1）中国55个项目获日内瓦国际发明展金奖；


（2）伊朗总统将访问叙利亚；


（3）美国第一共和银行被监管机构接管；


（4）多个产油国今日起自愿减产至年底；


（5）数据显示韩国已连续14个月出现贸易逆差；


14.意大利铁路系统员工举行罢工；


15.美丽中国。
（《新闻联播》 20230501 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的讲话》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月1日出版的第9期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的讲话》。</p><p>文章强调，要深刻认识开展这次主题教育的重大意义。第一，这是统一全党思想意志行动、始终保持党的强大凝聚力、战斗力的必然要求。思想上的统一是党的团结统一最深厚最持久最可靠的保证。我们这么大一个党，领导着这么大一个国家，肩负着带领全国各族人民实现国家强盛、民族复兴这个艰巨任务，全党必须统一思想、统一意志、统一行动。第二，这是推动全党积极担当作为、不断开创事业发展新局面的必然要求。我们党百年奋斗的伟大成就都是党团结带领全国各族人民拼出来、干出来的，要把党的二十大描绘的宏伟蓝图变成现实，仍然要靠拼、要靠干。第三，这是深入推进全面从严治党、以党的自我革命引领社会革命的必然要求。全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上，解决大党独有难题是一个长期而艰巨的过程，既需要常抓不懈，又需要集中发力，及时消除一切影响党的先进性纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的肌体健康的病毒，确保党永远不变质、不变色、不变味。</p><p>文章指出，要全面准确把握主题教育的目标要求。这次主题教育的总要求是“学思想、强党性、重实践、建新功”。这四句话体现了我们党认识与实践相结合、理论与实际相联系、改造主观世界与改造客观世界相统一的一贯要求，是一个紧密联系、相互贯通、内在统一的整体。要把这一总要求贯穿这次主题教育全过程。开展这次主题教育，根本任务是坚持学思用贯通、知信行统一，把新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。具体要达到以下目标，一是凝心铸魂筑牢根本，二是锤炼品格强化忠诚，三是实干担当促进发展，四是践行宗旨为民造福，五是廉洁奉公树立新风。这次主题教育不划阶段、不分环节，要把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等贯通起来，有机融合、一体推进。中央和国家机关各部门要带好头、作表率，示范带动主题教育走深走实。</p><p>文章指出，要切实加强对主题教育的领导。这次主题教育是一件事关全局的大事，时间紧、任务重、要求高。各级党委（党组）要高度重视，精心组织实施，确保圆满完成主题教育各项任务。第一，明确领导责任。第二，强化督促指导。第三，注重统筹兼顾。第四，加强宣传引导。</p><p>文章强调，强国建设、民族复兴的宏伟目标令人鼓舞、催人奋进，我们这一代共产党人使命光荣、责任重大。要以这次主题教育为契机，加强党的创新理论武装，不断提高全党马克思主义水平，不断提高党的执政能力和领导水平，为奋进新征程凝心聚力，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDEqWNi5chmR1a8VaHArrfz230501.shtml)

### 【新思想引领新征程】强国复兴新征程 劳动铸就中国梦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在“五一”国际劳动节到来之际，习近平总书记代表党中央，向全国广大劳动群众致以节日的祝贺和诚挚的慰问。习近平总书记强调，今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承前启后的关键之年。希望广大劳动群众大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，诚实劳动、勤勉工作，锐意创新、敢为人先，依靠劳动创造扎实推进中国式现代化，在强国建设、民族复兴的新征程上充分发挥主力军作用。“五一”假期，各行各业的劳动者在平凡的岗位上书写劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的新时代篇章。</p><p>习近平总书记节日的祝贺和诚挚的慰问激励着每一位奋斗者。</p><p>在广西，西部陆海新通道加紧建设。连接钦州港和防城港的龙门跨海大桥，钢箱梁即将吊装，建成后，将助力北部湾经济区高质量发展。在京雄高速公路（北京段）永定河特大桥施工现场，建设者们为京雄高速年内通车全力推进。在国家会展中心（天津）二期工程现场、在内蒙古呼和浩特新机场建设工地、在渝湘高铁重庆至黔江段，工程建设者日夜奋战，加紧施工。</p><p>社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。</p><p>2020年3月，习近平总书记来到宁波舟山港穿山港区考察时强调，宁波舟山港在共建“一带一路”、长江经济带发展、长三角一体化发展等国家战略中具有重要地位，是“硬核”力量。要坚持一流标准，把港口建设好、管理好，努力打造世界一流强港，为国家发展作出更大贡献。</p><p>“五一”假期，随着“一带一路”航线加密，宁波舟山港穿山港区集装箱码头一片繁忙。33岁的桥吊驾驶员李伟开始了他的高空“穿针引线”工作，通过远控操作台21个高清摄像头，对位针眼般大小的锁孔，平移、调整，一气呵成。</p><p>在甘肃八步沙林场，曾经寸草不生的沙漠被嫩绿的沙生植物所覆盖。眼下，林场职工正抓住时机，为今年新栽的树苗浇“安苗水”。</p><p>新征程是充满光荣和梦想的远征，没有捷径，唯有实干。在假日坚守的岗位上，大家表示，新征程上，一定要辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动，不断谱写中国式现代化新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDEbuGhEaYUqqH1ZAx9koPo230501.shtml)

### 【劳动者之歌】风区抢险救援 做好群众的平安守护人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆玛依塔斯风区一年中八级以上大风天气多达150天，是世界罕见的暴风雨灾害地带。在这条连通新疆南北的重要通道上，塔城公路管理局组建的“雪莲花”抢险救援服务队，数十年如一日守护着百姓平安出行。“90后”驾驶员李长青就是其中最年轻的队员。</p><p>气温回升，正是公路养护的好时机。这些天，李长青和“雪莲花”抢险救援服务队的队员们正在加紧进行道路养护，这条路是玛依塔斯风区重点防护的路段。</p><p>进入冬季，狂风裹着暴雪，经常会带来车辆滞留、旅客被困。如果救援不及时，车辆熄火后很有可能会出现司乘人员严重冻伤的后果。每年11月开始，李长青和救援队的队员们就要24小时待命。让李长青终身难忘的一次救援是在2021年1月，当时，省道201和省道318玛依塔斯路遭遇13级大风袭击，途经的100多名司乘人员全部滞困在风区。接到救援电话，李长青他们迅速赶赴救援现场。由于风势太大，有时前方的能见度还不足1米，李长青他们只能凭着勇气和经验，一步一步摸索前行，有几次救援车险些开下路基，这也让李长青第一次近距离感受到死亡的危险。</p><p>经历了这次危险救援，也让李长青明白了同是抢险救援队驾驶员的父亲常说的，救援工作并不是救出一辆车那么简单，而是守护万千家庭。</p><p>12年来，李长青先后参加风区的抢险保通工作700余次，累计救援受困人员2.5万余人次。今年，他被全国总工会授予“全国五一劳动奖章”。在新征程上，李长青说，要发扬劳模精神，继续做好群众的平安守护人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDEeJMVriJrqbtCNcMJl1Fs230501.shtml)

### 火热假期 激发文旅活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，人们饱览祖国的大好河山，品美食、看表演，体验多种文化活动，乐享假日生活。</p><p>这个假期，人们寄情山水，领略山河锦绣。在山西长治穿行太行山大峡谷，在甘肃兰州欣赏丹霞地貌，在广西涠洲岛探索海底世界，在内蒙古库布其沙漠体验大漠风光，享受惬意的假期生活。“五一”期间，吉林查干湖以开湖鲜鱼迎接各地游客，开办美食节、篝火晚会等活动。在河南焦作，假日里到乡村民宿感受田园风光，成为很多人的旅游选择。山东烟台蓬莱区推出特色文旅活动，1000多名党员志愿者在各大景区为游客提供暖心服务。在安徽安庆，人们走进历史文化街区，感受皖江风貌。</p><p>文化过节乐趣多。“五一”假期，四川渠县开启非遗文化盛宴，给市民和游客献上精彩表演。广东汕头开展潮汕英歌舞展演活动，10支队伍近千人参演，十分壮观。陕西推出了500多项文旅活动，让假日生活丰富多彩。在宝鸡，人们来到青铜器博物院了解3000年多前的文化历史。</p><p>火热假期，激发文旅活力。上海围绕假日消费打造了特色主题市集、体育运动、快闪等活动，创新消费场景，释放消费新活力。辽宁掀起工业旅游热，游客搭乘蒸汽机车旅游专列一路观光，感受老工业基地发展历程。浙江湖州推出精品民宿、露营等新业态旅游项目，以沉浸式体验、亲子互动、美食音乐节等多种形式加快文旅深度融合。“五一”假期前三天，湖州接待游客近100万人次。</p><p>“五一”假期，重庆两江新区在滨江亲水公园引入露天电影、咖啡厅等服务业态，打造休闲度假的消费体验平台。江西遂川依托茶产业打造茶旅品味小镇，推出制茶体验、特色茶饮、茶秀舞台等十余种文娱模式。福建厦门推出“乡厨美食游”“渔村乐活游”等30条特色乡村游线路，以闽南特色美食之旅新场景，助力乡村旅游消费。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDEfwLJ43DtXELf01JP7VKU230501.shtml)

### 假期第三天 中短途客流出行需求旺盛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月1日）是“五一”假期第三天，公众出行热度不减。交通运输部最新数据显示，全国铁路、公路、水路、民航预计发送旅客总量超过4900万人次，同比增长超过160%。其中，中短途客流出行需求旺盛。长白山站迎来了建站以来旅客出行最高峰，全天预计发送旅客5500人次。在山东泰安，通过增开热门景区公交专线、缩短运营间隔等方式，进一步满足旅客换乘需求。南宁东站提供专人小语种语音引导，为东盟旅客进站乘车提供便利。</p><p>今天，铁路预计发送旅客1600万人次，比2022年同期增长580.9%；公路预计发送旅客3050万人次，比2022年同期增长97.9%；民航预计发送旅客156万人次，比2022年同期增长649%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDE5l5rXZ6lG5VmnCzy9080230501.shtml)

### 【一线调研】“山”“城”一体 打造旅游消费新场景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：旅游市场火起来了，但如何避免千篇一律、千城一面，重庆依托自己山地占城市面积四分之三的独特条件，打造出错落有致的立体化旅游和消费场景。今天（5月1日）的《一线调研》，我们跟着记者一起去山城重庆转一转。</p><p>车辆驶入重庆城区，车多、人多是记者最大的感受。</p><p>依山而建的重庆市区落差巨大，坐拥两江四岸的自然景观资源，如何让特殊的地理条件成为独特的景观，给游客和消费者带来更丰富的体验？这个“五一”假期，渝中区推出了“云端乐园”，实现了从单纯的打卡拍照到综合性游乐项目的转变。</p><p>因地制宜、立体开发，这是“五一”假期，记者在重庆感受最深的一个变化。在重庆市涪陵区一个红酒小镇景区，记者看到，不到上午十点，景区内乘坐索道的队伍已经排了好几百米。</p><p>随着6条索道线路的开通，接近10公里的空中旅游长廊丰富了游客的出行体验。</p><p>眼下，悬崖民宿、星空民宿等一批新的项目正在进行建设。未来，这里还将整体打造成集交通中转、体验购物、观光康养等功能为一体的立体化旅游目的地。</p><p>重庆市商务委数据监测显示，“五一”假期前两天，全市重点零售和餐饮企业销售额同比增长46.9%，其中，零售额同比增长46.9%，较2019年同期增长27.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDE0yYWp9W9GlhUACo4BhQq230501.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】江西：以开放促发展 释放新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江西以开放促发展，建强开放平台，拓展开放通道，助推开放型经济提质增效，打造高水平对外开放新高地。</p><p>在南昌国际陆港铁路口岸，3200多台本地生产的乘用车正在紧张装车，即将出口到北美、东南亚等地。依托铁路货运枢纽优势，周边省份的光伏器件、日用电器、机电产品等也纷纷从这里发往世界各地。</p><p>今年一季度，江西外贸进出口1997.8亿元，同比增长44.6%，规模创历史新高。今年，江西着力推动开放型经济提质增效，实施“千企百展”工程，引导和支持企业参加120个境外专业展会，多渠道稳定市场、拓展市场。不久前，赣州成立了首个RCEP创新服务中心，面向企业提供贸易投资促进、涉外法律服务等公共服务。江西还围绕14条重点产业链和特色优势产业精准招商，力争全年引进延链补链强链重大项目150个。 <br></p><p>江西继续加强联通外界的大通道建设。今年，计划完成公路水路固定资产投资850亿元以上，同时加快推进瑞梅铁路、昌景黄高铁等重点工程建设，畅通与粤港澳大湾区、长三角地区的通道，构建“大通道＋大枢纽＋大融合”的综合交通运输发展格局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDEBKjYLhKh3MDbeWbWhdde230501.shtml)

### 第133届广交会第三期今天开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第133届广交会第三期今天（5月1日）开幕，本期展览紧贴国际国内市场需求，聚焦行业发展方向，展览题材更为丰富。</p><p>广交会第三期展览面积共48万平方米，参展企业1.04万家，展览题材涉及纺织服装、办公箱包及休闲用品、鞋、食品、医药及医疗保健等五大类。</p><p>本期进口展有众多国际知名品牌企业参展，全面发挥了广交会“买全球、卖全球”的平台优势，进一步推动广交会进出口全面融合。</p><p>数据显示，第133届广交会一期、二期出口成交额超173亿美元，累计进馆220万人次，规模创历史新高。广交会第三期将持续到5月5日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDEACuhfL03WvveT0hkJxWN230501.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《互联网广告管理办法》今起施行</strong></p><p>《互联网广告管理办法》今（5月1日）起施行，包括对弹出广告、开屏广告、利用智能设备发布广告等行为作出规范；细化“软文广告”、竞价排名广告、利用互联网直播发布广告、变相发布须经审查的广告等重点领域的广告监管规则；新增广告代言人的管辖规定。</p><p><strong>2023年伏季休渔今天正式开始</strong></p><p>今天（5月1日），农业农村部、中国海警局、公安部等部门启动2023年海洋伏季休渔专项执法行动。今年休渔期从5月1日12时起，休渔时间为三到四个半月。休渔范围涉及我国渤海、黄海、东海及北纬12°以北的南海，含北部湾海域。</p><p><strong>大连湾海底隧道和光明路延伸工程通车</strong></p><p>今天（5月1日），大连湾海底隧道和光明路延伸工程正式通车。工程主线全长12.1公里，其中，海底隧道段长度为5.1公里。通车后，大连新增一条纵贯南北的快速通道，有利于缓解交通压力，优化城市功能。</p><p><strong>“港车北上”政策正式公布</strong></p><p>今天（5月1日），广东公布“港车北上”管理办法，确定从2023年6月1日9时起，符合条件的香港车主通过网络即可申请“港车北上”。7月1日零时起，在港方预约通关获准后，就可以驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。</p><p><strong>解放军驻澳门部队举行军营开放活动</strong></p><p>4月30日和5月1日，中国人民解放军驻澳门部队举行第十七次军营开放活动。活动包括升国旗仪式、军事课目展示、军营参观等内容，共有3000多名澳门市民参与。</p><p><strong>丁立人夺得国际象棋男子个人世界冠军</strong></p><p>4月30日，中国棋手丁立人在2023国际棋联国际象棋世界冠军赛中夺冠，成为首位赢得国际象棋男子个人世界冠军的中国棋手。丁立人和俄罗斯棋手涅波姆尼亚奇此前在14盘慢棋对抗中战平，随后在30日的快棋加赛中，丁立人以2.5比1.5的比分战胜涅波姆尼亚奇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDE59kYRYNxzb3SzCK0dfF2230501.shtml)

### 俄称打击乌军人员装备 乌称击退俄军在巴赫穆特进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4月30日称，俄军在扎波罗热、赫尔松等方向打击乌军人员和武器装备，拦截了“海马斯”和“飓风”火箭炮系统发射的火箭弹。乌克兰方面称，乌军击退俄军在巴赫穆特等方向多次进攻，对俄军事装备集中区、燃料库、炮兵阵地等进行了打击。</p><p>据乌克兰媒体报道，英国计划购买射程为100至300公里的导弹提供给乌克兰，这些导弹可以从陆地、海上或空中发射。</p><p><strong>媒体：美企图拉拢新兴经济体与俄对抗遭拒绝</strong></p><p>《华盛顿邮报》近日报道称，美国五角大楼泄露的文件信息显示，在俄乌冲突中，美国企图拉拢包括印度、巴西、南非、巴基斯坦在内的主要新兴经济体国家参与对抗俄罗斯的阵营，但遭到了拒绝。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDEyg1MjUHKcjYaYTZYClWN230501.shtml)

### 苏丹冲突双方宣布停火再度延长72小时

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏丹武装部队和快速支援部队4月30日分别宣布，同意将人道主义停火从当地时间5月1日零时起延长72小时，以响应各方有关开放人道主义通道的呼吁。此前，冲突双方已经数次达成停火协议，不过在首都喀土穆等地仍有交火发生。 <br></p><p>红十字国际委员会30日称，该机构提供的医疗设备等首批人道主义援助物资从约旦安曼运抵苏丹。</p><p><strong>海合会秘书长呼吁停止暴力升级</strong></p><p>海湾阿拉伯国家合作委员会秘书长贾西姆·布达维4月30日在沙特利雅得会见了苏丹副外长达法拉·哈吉·阿里，呼吁苏丹冲突双方保持冷静，停止一切形式的暴力升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDEwL96n9T8ECHLwVsTYA8R230501.shtml)

### 朝中社批评韩国逐渐沦为美国的核战争火药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：朝鲜中央通讯社4月30日发表评论文章说，韩国总统尹锡悦近日对美国的访问是“最敌对的侵略挑衅之行、极其危险的核战争之行”。文章认为，韩美此次公开点名朝鲜为核攻击对象，正式写入战略核资产在朝鲜半岛定期持续部署的方案是史无前例的。文章指出，韩美领导人发表的联合声明与打着“安保”幌子的核战争危险阴谋没有两样，韩国逐渐沦为美国的核战争火药库、前哨基地，朝鲜半岛乃至地区安全利益遭到损害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDE5NMnH4sioSOzALXHNsWx230501.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国55个项目获日内瓦国际发明展金奖</strong></p><p>为期5天的第48届日内瓦国际发明展4月30日在瑞士日内瓦闭幕。展会期间，中国团队参展的165个发明项目备受瞩目，其中55个项目获评金奖。</p><p><strong>伊朗总统将访问叙利亚</strong></p><p>据伊朗官方媒体4月30日报道，应叙利亚总统巴沙尔邀请，伊朗总统莱希定于5月3日前往叙利亚开启为期两天的访问，这是2010年9月以来伊朗总统首次访问叙利亚。伊朗驻叙利亚大使阿克巴里表示，此次访问不仅有利于伊叙关系，对该地区其他国家也是好事。</p><p><strong>美国第一共和银行被监管机构接管</strong></p><p>据多家媒体报道，美国第一共和银行今天（5月1日）被美国加州金融保护和创新局关闭，由银行业监管机构美国联邦储蓄保险公司接管。美国联邦储蓄保险公司与摩根大通基本达成相关协议，由后者收购第一共和银行的几乎所有资产。这是两个月来，美国关闭的第三家主要银行。</p><p>受美联储激进加息等因素影响，美国硅谷银行和签名银行在3月份相继关闭，引发美国银行业危机。第一共和银行随后出现流动性危机，股价暴跌。今年以来，第一共和银行股价累计已下跌97%。</p><p><strong>多个产油国今日起自愿减产至年底</strong></p><p>石油输出国组织（欧佩克）成员国以及部分非欧佩克产油国今天（5月1日）起自愿削减石油供应量，日均减产规模从8000桶到50万桶不等。据参与减产的国家表示，减产措施将持续至今年年底，以稳定国际原油市场。此外，俄罗斯此前已决定将日均减产50万桶的措施延长到今年底。</p><p><strong>数据显示韩国已连续14个月出现贸易逆差</strong></p><p>韩国产业通商资源部今天（5月1日）发布的数据显示，韩国4月出口额同比减少14.2%，月度出口从去年10月开始连续7个月同比减少。此外，韩国已连续14个月出现贸易逆差，这是韩国自1997年5月以来，贸易逆差持续时间最长的纪录。韩国产业通商资源部指出，韩国主要出口产品——半导体的出口额4月同比下降41%，拖累整体出口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDEuz8EAJDXlqXbWJOft8Ik230501.shtml)

### 意大利铁路系统员工举行罢工

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据意大利交通部门表示，意大利铁路系统员工从当地时间4月30日晚9时开始举行罢工，要求提高薪资，意大利全国铁路运输都受到影响。此外，为抗议高通胀，意大利多家工会定于5月2日在全国范围内发起公交系统罢工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDEnKsh6FXQz4OAm4F5EY2u230501.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春天里的中国，山河壮丽、生机盎然。节目的最后，让我们一起领略美丽中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/01/VIDE4Xve1y1pUwSrpacUskv6230501.shtml)



---

(更新时间戳: 1682945510620)

