# 《新闻联播》 (20231112)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】坚持绿色发展 建设美丽中国；


2.为中美人文交流和各国人民友好再续新篇——习近平主席复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺引发热烈反响；


3.全国秋粮收获过九成半；


4.【学思想 强党性 重实践 建新功】紧贴基层特点 扎实推进第二批主题教育；


5.央视快评：

用恢复重建成果和人民群众满意度来检验主题教育成效；


6.【新时代新征程新伟业——实干笃行】湖北实施流域综合治理 守住生态底线；


7.全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰157周年；


8.国内联播快讯：


（1）快递迎来业务旺季 11月11日揽收包裹超6亿件；


（2）我国西南地区再获高产油气井；


（3）江南华南等地有明显降温过程；


9.助力推动构建开放型世界经济 让合作共赢惠及世界——国际人士积极评价第六届中国国际进口博览会；


10.以方称哈马斯失去对加沙地带北部的控制 巴方称已打击超160辆以军军车：


（1）世卫组织称与加沙地带希法医院失去联系；


（2）阿拉伯-伊斯兰国家领导人联合特别峰会要求结束对加沙地带的围困；


11.国际联播快讯：


（1）俄称击落乌军机 乌称打击俄防空设施；


（2）中企参建的孟加拉国重要铁路路段通车；


（3）伊朗总统2012年以来首次访问沙特；


（4）岩浆喷发风险致冰岛一城镇居民紧急疏散。
（《新闻联播》 20231112 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】坚持绿色发展 建设美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。新征程上，广大干部群众坚持以习近平生态文明思想为指导，结合各地实际分类施策、分区治理，精细化建设，全面推进美丽中国建设。</p><p>眼下，正值越冬候鸟大规模迁徙季，神州大地，山清水秀、群鸟翔集，勾勒出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。</p><p>在江西鄱阳湖上，在黄河三角洲国家级自然保护区里，成千上万的越冬候鸟大规模迁徙至滩涂湿地，繁衍生息。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，开展了一系列开创性工作，决心之大、力度之大、成效之大前所未有，生态文明建设从理论到实践都发生了历史性、转折性、全局性变化。美丽中国建设迈出重大步伐。新时代十年，全国重点城市PM2.5浓度下降57%，我国成为全球大气质量改善速度最快的国家。全国地表水优良水质断面比例提高23.8个百分点，已接近发达国家水平。人工林保存面积达到13.14亿亩，稳居世界第一。</p><p>在今年赴各地考察中，习近平总书记多次对生态文明建设作出重要指示。在内蒙古乌梁素海，总书记要求，要大力加强绿色屏障建设，全力打好黄河“几字弯”攻坚战；在陕西汉中，他嘱咐大家，要努力建设环境优美、绿色低碳、宜居宜游的生态城市；在黑龙江漠河，总书记提出要树立增绿就是增优势、护林就是护财富的理念。</p><p>在今年召开的全国生态环境保护大会上，习近平总书记强调，必须以更高站位、更宽视野、更大力度谋划和推进新征程生态环境保护工作。 <br></p><p>沿着总书记指引的方向，各地积极行动、深入推进美丽中国建设。</p><p>治理黄河，植绿固沙。眼下，黄河“几字弯”攻坚战在流域各省区全面展开。干部群众抢抓秋冬造林关键期，在沙漠里构筑绿色屏障。内蒙古启动了科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战。浑善达克沙地是距离北京最近的沙源区，眼下，5000多万亩沙地被化整为零，分区治理，整体推进。人们在流动沙地上栽植灌木、柳条，设置沙障，控制流沙。</p><p>综合施治，呵护碧水。在云南洱海，水生植物种植、鱼类增殖放流等生态修复工作正加紧进行；洱海周边则深入实施绿色生态种植，建设污水处理厂和高标准农田，洱海保护正从“一湖之治”向“系统之治”转变。</p><p>在广东湛江红树林，无人机巡护、志愿者巡查加紧加密。通过运用智能化的技术手段，这片“海上森林”得到了更科学、更有效的保护。</p><p>不断厚植高质量发展的绿色底色，降碳、减污、扩绿、增长协同推进，一系列绿色低碳的生产方式和生活方式正在各地深入展开。</p><p>上个月，福建厦门抽水蓄能电站1号机组投产发电。目前，福建清洁能源装机占比已超过60%，今年1—9月，福建清洁能源发电量达1305.91亿千瓦时，节约标准煤约3400万吨，减排二氧化碳超1亿吨。</p><p>在浙江，“生态经济化、经济绿色化、治理智慧化”的可持续发展模式正在加速探索形成。目前，浙江已建成绿色低碳工业园区30个、绿色低碳工厂379家，累计培育“双碳”领域高新技术企业3200多家，能源、低碳相关领域省级企业研究院200多家。</p><p>今日中国，绿色发展不断加快，绿色版图接续扩展，绿色贡献持续增加。在习近平生态文明思想指引下，各地正坚定信心，不断为高质量发展增添绿色底色和质量成色，奋力谱写新时代生态文明建设新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/12/VIDE2m4NK14vaqNIluKxSMrt231112.shtml)

### 为中美人文交流和各国人民友好再续新篇——习近平主席复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺，希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。习近平主席的复信在中美艺术家中引发热烈反响。大家表示，愿继续做中美文化交流的桥梁和使者，为促进文明交流互鉴、推动中美关系健康稳定发展贡献文化力量。</p><p>习近平主席在复信中指出，50年前，费城交响乐团来华开启中美文化交流“破冰之旅”。50年来，乐团作为活跃在中美两国间的“文化使者”，为促进中美关系发展发挥了积极作用。</p><p>正在中国进行纪念乐团访华50周年交流活动的费城交响乐团成员们，收到习近平主席复信后倍感荣幸，深受鼓舞。</p><p>习近平主席在复信中强调，希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。</p><p>日前在北京中国国家大剧院，费城交响乐团和中国交响乐团以及多国歌唱家，献上联袂演出。乐声中，流传千年的唐诗名篇与交响乐交相辉映。此刻，音乐跨越国界，文化架起桥梁，奏响新的友谊乐章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/12/VIDE3vJwO98fawWrjgSgYpMB231112.shtml)

### 全国秋粮收获过九成半

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各地深入推进藏粮于地、藏粮于技战略，克服洪涝、干旱等自然灾害影响，一手抓农业防灾减灾，一手稳面积提单产，全国粮食供给保障能力有了新的提升。</p><p>眼下，全国秋收进度已过九成半。从东北平原到中原大地，从西南山区到鱼米之乡，秋粮正陆续收储入仓。</p><p>今年我国粮食生产克服了黄淮地区罕见“烂场雨”，华北、东北局地严重洪涝，西北局部干旱等灾害影响，夏粮产量达2922.6亿斤，处于历史第二高位。早稻产量达566.7亿斤、增加4.3亿斤，连续四年增产。我国秋粮增产已成定局，全年粮食产量有望再创历史新高，连续9年保持在1.3万亿斤以上。</p><p>来之不易的丰收背后，是一系列重农抓粮、夯基固本的扎实举措不断出台，并深入推进。</p><p>设施装备条件持续改善，1—8月全国完成高标准农田建设任务4470万亩。水利部今年安排投资388亿元，支持598处大中型灌区建设和改造，投资规模比去年增加了7个百分点。农机装备补短板取得突破，320马力无级变速拖拉机、电驱式精量播种机成功量产应用，再生稻收获机、油菜移栽机等产品基本成熟。在我国南方丘陵地区，小型农机的使用率正在不断攀升。湖南省郴州市的106万亩晚稻中，有70%种植在丘陵地区，今年当地投入了超过1200台体型轻巧的履带式小型农机参与收割，让小山坡、梯田类的地区机收率提升至82％，相比去年提升了8个百分点。</p><p>来之不易的丰收背后，是国家今年首次启动实施了主要粮油作物大面积单产提升行动，重点聚焦单产提升潜力大的玉米、大豆等作物。据测算，300个重点县单产提升对粮食丰收的贡献率达到了73%，有效对冲了洪涝、干旱等灾害对粮食生产的影响。</p><p>今年，中央财政实施小麦“一喷三防”补助全覆盖，启动实施南方早稻集中育秧补助，扩大稻谷、小麦、玉米完全成本保险和种植收入保险实施范围，国家继续提高小麦最低收购价，充分调动了农民生产积极性。</p><p>目前，全国秋粮收获，以及下茬冬小麦、冬油菜的播种都进入了收尾阶段。在广袤的田野上，亿万农民正辛勤耕耘，谱写丰收的新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/12/VIDEsT7WH1QPryOjK3IqYibp231112.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】紧贴基层特点 扎实推进第二批主题教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育启动以来，各地坚持“学思用贯通、知信行统一”，检视整改突出问题，聚焦群众急难愁盼，不断推进主题教育走深走实。</p><p>在第二批主题教育中，浙江推动全省各级党委（党组）开展专题读书班、研讨交流会，并组织党员干部到“八八战略”实施20周年主题展现场学习。宁波江北区人社部门在调查走访中发现，一些企业和基层单位在招聘和引进高层次人才等方面存在一定困难，为此，当地推出“人社服务专员制度”，为企业和群众提供更加精准高效的服务。</p><p>贵州坚持边学习、边对照、边检视、边整改，以学促干，高标准高质量开展第二批主题教育。在清镇市，当地依托党员大会、村民议事会，调动群众积极性，深入开展农村治房、治水、治垃圾、治厕和治风工作，建设宜居宜业和美乡村。</p><p>西藏深入扎实学习习近平新时代中国特色社会主义思想，党员干部走进居民社区，查找短板弱项，解决民生难题。拉萨市城关区慈松塘社区目前辖区内有22个小区，人口密集，社区基础设施不健全，围绕如何优化公共空间、提升居住环境，社区党委梳理出12条要集中解决的问题。通过升级改造老旧路灯、无障碍扶梯等措施，推动社区环境整治提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/12/VIDEtMCH90urt3OrgIAarjWw231112.shtml)

### 央视快评：用恢复重建成果和人民群众满意度来检验主题教育成效



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/12/VIDEdDBGkQxBx0yUMPJljSof231112.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】湖北实施流域综合治理 守住生态底线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地处长江中游的湖北，是长江径流里程最长的省份，也是长江流域重要水源涵养地和国家重要生态屏障。今年以来，湖北加大力度实施流域综合治理，坚决守住生态安全底线。</p><p>这几天，位于湖北宜都的渔洋河生态公园即将向公众免费开放。从今年开始，宜都将治理修复从长江干流向支流延伸推进，涵盖长江、清江、渔洋河“两江一河”的区域综合治理项目。</p><p>多举措共治水污染。湖北实施“跨区断面水质考核奖惩和生态补偿机制”，前不久，武汉将300万元生态补偿金交给上游水质优于目标值的仙桃市，成为湖北第一笔长江支流跨市生态补偿金。目前，武汉已分别与咸宁、鄂州、孝感、随州等地签署了生态补偿协议。</p><p>加大生态保护力度。今年，湖北把小流域综合治理与乡村振兴有机结合，统筹推进水污染防治、水生态修复、水资源保护。</p><p>位于三峡生态屏障核心区的宜昌许家冲村，今年加大了生活污水、垃圾等统筹治理，趁着秋冬换季的间隙，村里又在修整观景平台，开辟新的旅游景点；地处鄂西武陵山深处的湖北五峰县，把全域40多条河流、213处小微水体纳入流域综合治理。</p><p>从今年起，湖北将全省划分为长江、汉江、清江3个一级流域和16个二级流域片区，全流域上下游统筹、左右岸协同、干支流互动，长江大保护“攥指成拳”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/12/VIDEFwx1iZLETDLHMboVOkxI231112.shtml)

### 全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰157周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。</p><p>全国政协副主席王勇代表全国政协，全国人大常委会副委员长、民革中央主席郑建邦代表民革中央，中共中央统战部副部长马利怀代表中共中央统战部，北京市副市长高朋代表北京市政府，分别向孙中山先生塑像敬献花篮。参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立并三鞠躬。</p><p>全国政协副主席兼秘书长王东峰主持仪式。全国政协副主席何报翔、王光谦出席仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/12/VIDEnJWeDdy0zIdPcfBqz6V6231112.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>快递迎来业务旺季 11月11日揽收包裹超6亿件</strong></p><p>国家邮政局今天（11月12日）发布数据，今年快递业务旺季从11月1日开始，11月1日—11日，全国邮政快递企业共揽收快递包裹52.64亿件。其中11月11日当天，共揽收快递包裹6.39亿件，是平日业务量的1.87倍，同比增长15.76%。</p><p><strong>我国西南地区再获高产油气井</strong></p><p>近日，位于我国西南地区的中国石化四川元坝气田的探井，在地下近4500米处，获得日产气22.06万立方米的高产工业气流，预计新增探明地质储量超400亿立方米。元坝气田是世界首个7000余米超深高含硫生物礁大气田，也是“川气东送”管道的主供气源地之一。</p><p><strong>江南华南等地有明显降温过程</strong></p><p>中央气象台预计，今明两天，受较强冷空气影响，江淮南部、西南地区东部、江南中东部等地累计降温4～8℃，其中，广西南部、青藏高原中东部等地降温8～10℃。冷空气南下叠加阴雨影响，南方地区气温会不断下滑，体感湿冷，公众需关注气温变化，做好保暖措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/12/VIDEYiEY6poUSBjRSZvjIU29231112.shtml)

### 助力推动构建开放型世界经济 让合作共赢惠及世界——国际人士积极评价第六届中国国际进口博览会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士积极评价第六届中国国际进口博览会，表示进博会已成为全球共享的国际公共产品，不断为世界提供新机遇，为推动构建开放型世界经济作出积极贡献。</p><p>第六届进博会吸引了全球超过3400家参展商，参展国别覆盖五大洲，并通过提供部分免费展位等方式，支持最不发达国家企业参展，持续推动相关国家特色产品进入中国市场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/12/VIDE4bq1YsJy3euXNXLleDaJ231112.shtml)

### 以方称哈马斯失去对加沙地带北部的控制 巴方称已打击超160辆以军军车

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列方面11日称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已经失去对加沙地带北部的控制。巴武装人员称已经打击超过160辆以军军车。</p><p>据以色列军方发布的消息，在以军持续打击下，哈马斯已经失去对加沙地带北部的控制。以色列总理内塔尼亚胡11日称，以军将继续对哈马斯进行打击。哈马斯下属武装派别卡桑旅11日称，已摧毁或损坏超过160辆各类以色列军车。 <br></p><p><strong>世卫组织称与加沙地带希法医院失去联系</strong></p><p>另据阿拉比亚电视台今天（11月12日）报道，以军持续对加沙地带最大医院希法医院实施军事行动，包围了医院。据巴方卫生官员消息，此前该医院有两名婴儿及多名伤员因电力中断等原因无法得到救治死亡。世卫组织11日称，该机构与希法医院失去联系，对医院内人员的安全表示严重关切。</p><p><strong>阿拉伯-伊斯兰国家领导人联合特别峰会要求结束对加沙地带的围困</strong></p><p>阿拉伯-伊斯兰国家领导人联合特别峰会11日在沙特阿拉伯首都利雅得举行，沙特、巴勒斯坦、伊朗、叙利亚、卡塔尔、埃及、土耳其等多国元首出席。会议发表声明，要求结束对加沙地带的围困，立即向该地运送包括燃料在内的人道救援物资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/12/VIDET8ypOi37Wr7ofpa3NAdr231112.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称击落乌军机 乌称打击俄防空设施</strong></p><p>俄罗斯国防部11日称，俄军在赫尔松、扎波罗热等方向打击乌军目标，击毁乌军战机、通信站、无人机指挥所等。乌克兰军方称，继续在梅利托波尔方向展开攻势，并打击俄军武器装备集中区、防空设施等目标。</p><p><strong>中企参建的孟加拉国重要铁路路段通车</strong></p><p>11日，由中国和孟加拉国企业共同建设的“一带一路”项目——孟加拉国多哈扎里至科克斯巴扎尔铁路举行通车仪式，孟加拉国总理哈西娜搭乘了首班列车。这一铁路路段位于孟加拉国东南部，为该国两大旅游胜地吉大港至科克斯巴扎尔铁路的一部分，对当地经济发展有重要意义，是孟加拉国十大国家优先发展项目之一。</p><p><strong>伊朗总统2012年以来首次访问沙特</strong></p><p>伊朗总统莱希11日抵达沙特首都利雅得，并在当天与沙特王储兼首相穆罕默德·本·萨勒曼会晤。伊朗媒体报道称，双方在会晤中同意加强双边和地区合作。这是2012年以来伊朗总统首次到访沙特。沙特与伊朗2016年断交，两国于今年4月宣布恢复外交关系，并于9月互派大使。</p><p><strong>岩浆喷发风险致冰岛一城镇居民紧急疏散</strong></p><p>位于冰岛西南部的雷克雅内斯半岛地震活动近日显著增加。据冰岛民防和应急管理部门11日发布的消息，当地存在地下岩浆喷发的风险。雷克雅内斯半岛格林达维克镇数千居民紧急疏散，该地区进入紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/12/VIDExdixdy2Z5pjJfkHmf5va231112.shtml)



---

(更新时间戳: 1699793331136)

