# 《新闻联播》 (20230326)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向中国发展高层论坛2023年年会致贺信；


2.习近平向巴西总统致慰问电；


3.【新思想引领新征程】油气勘探开发创新突破保障国家能源安全；


4.丁薛祥出席中国发展高层论坛2023年年会开幕式；


5.【央视快评】不断以中国新发展为世界提供新机遇；


6.中国为世界经济复苏和增长提供持续动力；


7.扩内需 促消费 各地突出特色带火市场经济；


8.全国春播开局良好 播种面积超5500万亩；


9.中华人民共和国和洪都拉斯共和国建立外交关系；


10.我国第一座深远海浮式风电平台启航；


11.国内联播快讯：


（1）第133届广交会首批进境展品今天通关；


（2）2023山东省旅游发展大会在青岛举办；


（3）2023中国民营经济发展论坛在台州举行；


（4）中国代表团在国际残疾人职业技能竞赛中获6金；


（5）新航季国际及港澳台地区航线明显增长；


（6）深圳往返台北直飞航班恢复运行；


（7）广西首个海上风电项目全面启动；


（8）新一轮强降雨28日起再次影响南方地区；


12.俄称拦截多枚乌方火箭弹 乌称击退俄军在多方向进攻 国际人士：

北约没有作出任何解决冲突的努力；


13.普京称同意赫什报道结论 即美情报机构参与破坏“北溪”管道 国际人士：

“北溪”事件暴露出美国滥用武力；


14.龙卷风重创美国密西西比州等地 已致26人死亡；


15.国际联播快讯：


（1）叙利亚谴责美军空袭叙东部造成人员伤亡；


（2）德国城市公共部门员工集会抗议高通胀。
（《新闻联播》 20230326 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向中国发展高层论坛2023年年会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月26日，国家主席习近平向中国发展高层论坛2023年年会致贺信。</p><p>习近平指出，当前，世界百年未有之大变局加速演进，局部冲突和动荡频发，世界经济复苏动力不足。促进复苏需要共识与合作。中国提出全球发展倡议，得到国际社会的广泛支持和积极响应。中国将坚持对外开放的基本国策，坚定奉行互利共赢的开放战略，不断以中国新发展为世界提供新机遇。中国将稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，推动各国各方共享制度型开放机遇。</p><p>中国发展高层论坛2023年年会当日在北京开幕，主题为“经济复苏：机遇与合作”，由国务院发展研究中心主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDEzNkJibQhm2DhBB08tAlg230326.shtml)

### 习近平向巴西总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月26日，国家主席习近平向巴西总统卢拉致慰问电。</p><p>习近平表示，顷悉卢拉总统罹患流感和肺炎，不得不推迟访华，我谨向你表示诚挚慰问。祝愿总统先生早日康复，欢迎你在双方方便的时候尽早访华。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDE6I0HxCggzoXU0XkykyBE230326.shtml)

### 【新思想引领新征程】油气勘探开发创新突破保障国家能源安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，“加强重要能源、矿产资源国内勘探开发和增储上产，加快规划建设新型能源体系，提升国家战略物资储备保障能力”。为有效提升石油、天然气自给保障能力，我国持续推动陆上油气稳产增产，加速海洋油气勘探开发向深水迈进，大力开发非常规油气，2022年，我国油气总产量创历史新高，油气增储上产迈上新台阶。</p><p>今天（3月26日）上午，大庆油田宣布，累计生产原油总量突破25亿吨，超过了我国同期原油总产量的三分之一，如果将这些原油装进容量60吨的油罐车，连起来的长度可以绕地球赤道15圈。</p><p>和大庆一样的同类型油田，开采周期一般在15年，大庆油田开发建设至今已经64年了，目前原油年产量依然保持在3000万吨以上，背后是持续不断的核心关键技术创新，形成了领先世界的油田开发技术。</p><p>富煤贫油少气是我国国情，作为世界上最大的能源消费国，如何兜住重要能源国内生产自给的战略底线，有效保障国家能源安全，是我国能源发展面临的首要问题。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记创造性提出“四个革命、一个合作”能源安全新战略，亲自指导推动能源革命，强调“能源的饭碗必须端在自己手里”，为我国能源产业高质量发展提供了根本遵循。</p><p>近年来，我国油气勘探开发连续取得重大突破，在新疆、四川、渤海海域等地区共发现18个大型油气田。</p><p>在塔里木盆地，发现了万亿立方米级的博孜—大北气田，顺北油田钻出9300米深地一号定向井，刷新亚洲陆上最深钻井纪录，登顶地下珠穆朗玛峰。</p><p>在准噶尔盆地和鄂尔多斯盆地，风险勘探井接连获得重大突破，发现了储量十亿吨级玛湖和庆城大油田，预计每年产量可供700万辆汽车行驶。</p><p>在海上，1500米超深水油气勘探开发全面推进，探明储量超千亿立方米的“深海一号”大气田投产，标志我国海上油气勘探开发能力全面进入“超深水时代”。</p><p>2022年，我国原油产量创历史新高，达到2.05亿吨，天然气产量超2200亿立方米，在油气储量全球排名第十的情况下，油气产量分别达到世界第六位、第四位，自给保障率同比提升约2个百分点，进一步筑牢我国能源安全底线。</p><p>目前，我国正在加快围绕“深海、深层、非常规资源”和“提高油气采收率”上开展科技创新，引领油气行业高质量发展。</p><p>涪陵页岩气田已探明储量近9000亿立方米，长宁—威远和昭通国家级页岩气示范区建设加快推进。大庆古龙、胜利济阳、新疆吉木萨尔三个国家级页岩油示范区开创了页岩油“十亿吨储量、三百万吨产量”良好开局。</p><p>国家能源局预计，到2025年，我国原油年产量将稳定在2亿吨水平，天然气产量持续快速上产。满足我国油气核心需求，夯实油气安全底线，进一步增强油气自给能力，保障国家能源安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDE3r3PXMY6dgjaVmWKl1uz230326.shtml)

### 丁薛祥出席中国发展高层论坛2023年年会开幕式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国发展高层论坛2023年年会26日在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席开幕式，宣读习近平主席贺信并发表主旨演讲。</p><p>丁薛祥说，习近平主席专门发来贺信，充分体现了对中国发展高层论坛的高度重视。今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，我们将坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。</p><p>丁薛祥强调，对外开放是中国的基本国策，是当代中国的鲜明标识。我们构建新发展格局，决不是封闭的国内循环，而是更加开放的国内国际双循环。我们将着力推动国内国际双循环相互促进，同各国各方共享市场机遇。持续扩大市场准入，更大力度吸引和利用外资。稳步扩大制度型开放，建设更高水平开放型经济新体制。拓展和优化区域开放空间布局，助力推动区域协调发展。扎实推进高质量共建“一带一路”，为全球发展繁荣注入新动力。</p><p>丁薛祥对推动世界经济稳定复苏提出五点倡议：一是加强国际宏观经济政策协调，避免政策激进调整产生严重负面外溢效应。二是坚持真正的多边主义，为世界经济复苏注入强大正能量。三是深化国际科技交流合作，打造开放、公平、公正、非歧视的科技发展环境。四是打造绿色合作伙伴关系，培育绿色发展新动能。五是着力推动共同发展，积极落实全球发展倡议，共建团结、平等、均衡、普惠的全球发展伙伴关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDEjDP6Ofc3UelkoKpjopEi230326.shtml)

### 【央视快评】不断以中国新发展为世界提供新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月26日）播发央视快评《不断以中国新发展为世界提供新机遇》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDEmaqAHpBsgzrW8NVBBMtY230326.shtml)

### 中国为世界经济复苏和增长提供持续动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在北京参加中国发展高层论坛2023年年会的各界嘉宾表示，中国坚定不移扩大高水平对外开放，不断以中国新发展为世界提供新机遇，将为世界经济复苏和增长提供持续的动力。</p><p>与会嘉宾表示，在中国发展高层论坛2023年年会上，中国再次释放出坚定不移推进高水平对外开放的明确信号，让他们对未来发展充满信心。</p><p>今年是“一带一路”倡议提出十周年，与会嘉宾表示，高质量共建“一带一路”，为所在国家和地区拓展了发展潜力与合作机会。</p><p>与会嘉宾认为，作为世界第二大经济体，中国的发展对世界至关重要，中国式现代化为人类实现现代化提供新选择，有利于实现全球共同繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDEo0CYDqR8njokPYOmRplw230326.shtml)

### 扩内需 促消费 各地突出特色带火市场经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地通过创新消费场景、改善消费条件、丰富文旅产品等多种方式，扩内需，促消费，带火市场经济。</p><p>创新消费场景是今年以来各地促进消费的着力点。</p><p>北京市围绕不同区域、不同人群，推出多元化、高品质的特色消费场景。有为家庭出行打造的亲子乐园，有为年轻人推出的时尚潮流天地，大大丰富了市场供给。</p><p>上海市打造“一街区一主题”特色商业地标，最近培育了82个特色商业街区，并联动周边文化、休闲、健康养老等消费元素，将景观风貌、文化和旅游资源一起整合。</p><p>在广州，多条步行街区增加了每周一次、不同特色的创意集市和促销活动，吸引大批游客购物消费；在哈尔滨，当地利用各类网红打卡地，打造独具风格的时尚创意商圈，为消费添活力。重庆结合山水环绕的特色，设置巴渝特色滨江商业街区消费新场景，客流量持续攀升。</p><p>改善消费条件，老街区焕发新活力，社区商业不断升温。青岛的百年老街区经过升级改造，游客较往年大幅增长，还带动周边商超销售额同比增长20%以上。成都利用河边休闲场地、立交桥下等闲置空间，设置自行车、皮划艇、篮球等运动场，构建“家门口的消费圈”。贵阳今年依托“15分钟生活圈”建设和老旧小区改造，培育百余家特色小店。</p><p>在厦门，一些社区因地制宜发展起特色餐饮、新式书店等新业态，已建成便民商业网点6300多个。</p><p>与此同时，各地也在不断丰富文旅产品。天津、乌鲁木齐等城市，把文化演出带进商业综合体，将演出与吃、购、玩融合在一起，商圈吸引力明显提升。这两天，江苏的文旅消费推广季推出赏花、美食、露营等500多项文旅活动，吸引了各地的消费者。甘肃嘉峪关近日开发了体验感更强的旅游产品，增加了仿古出关、丝路民俗等沉浸式项目，让游客直观地、全方位地了解这里的历史文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDEQ0qK0qF1JfB2Gm5jKEy1230326.shtml)

### 全国春播开局良好 播种面积超5500万亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春耕备耕事关全年粮食生产。目前，全国已春播粮食5500多万亩，冬小麦、冬油菜的春季田管也在加速推进。</p><p>春播粮食面积占全年一半以上。农业农村部最新农情调度显示，目前，华南、长江中下游地区早稻进入育秧高峰期，西北春小麦陆续开始播种。</p><p>在河南信阳市光山县，今年这里农民用上了全自动智能化育秧机，通过循环变动位置，保证了每一层秧苗的光照。</p><p>目前，东北地区水稻育秧大棚清雪扣棚基本结束，即将开始浸种催芽。在黑龙江绥化市庆安县，共有20多个像这样的智能催芽车间，实现了种子的清洗、加工、包衣、浸种等各个环节的智能化管控。</p><p>今年夏粮生产基础较好，冬小麦播种面积稳中有增，目前冬小麦一二类苗比例89.4%，长势好于上年和常年。在我国西南麦区四川省，这里的800多万亩小麦已经陆续进入抽穗扬花期。</p><p>针对春季北方气温偏高，局地可能出现春旱和病虫害等情况，农业农村部已会同相关部门下发抗旱御寒春管预案，指导各地紧盯2700多万亩三类弱苗和560多万亩旺长小麦。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDEgDxthaTlpUA9ZPgSZIc4230326.shtml)

### 中华人民共和国和洪都拉斯共和国建立外交关系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国与洪都拉斯两国外长今天（3月26日）在北京签署《中华人民共和国和洪都拉斯共和国关于建立外交关系的联合公报》，两国正式建立外交关系。</p><p>公报指出，中华人民共和国和洪都拉斯共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定自公报签署之日起相互承认并建立大使级外交关系。两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。</p><p>洪都拉斯共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。洪都拉斯共和国政府即日断绝同台湾的所谓“外交关系”，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对洪都拉斯共和国政府的上述立场表示赞赏。</p><p>中洪建交公报在北京签署前，洪都拉斯外交部发布声明，宣布与台湾断绝所谓“外交关系”。</p><p>洪都拉斯共和国位于中美洲地区北部，面积11.25万平方公里，人口约1022万人，官方语言为西班牙语。洪都拉斯共和国主要产业为农牧业，2022年，中洪双边贸易额为15.89亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDEPcUhEvq7iBmSYLI1XdIZ230326.shtml)

### 我国第一座深远海浮式风电平台启航

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月26日）上午，我国首座深远海浮式风电平台——“海油观澜号”在广东珠海福陆码头启航，前往海南文昌海域，为海上油田群供电。</p><p>“海油观澜号”装机容量7.25兆瓦，整体高度超200米，吃水总重达11000吨。叶轮直径158米，转动一圈的面积相当于2.7个标准足球场的大小。风机所发电力通过动态海缆接入海上油田群电网用于油气生产，年发电量可达2200万千瓦时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDEw0RvM6DKf9gz9OvH2SOf230326.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第133届广交会首批进境展品今天通关</strong></p><p>记者从广州海关获悉，第133届广交会首批展品今天（3月26日）在广州通关入境。本届广交会将于4月15日至5月5日在广州举办。近40个国家和地区的企业参加此次展会，整体参展商品将达305万件。</p><p><strong>2023山东省旅游发展大会在青岛举办</strong></p><p>2023山东省旅游发展大会今天（3月26日）在青岛开幕。大会将举行国际旅游休闲城市·青岛论坛、山东重点文旅项目招商推介会、山东国际入境旅行商大会等多项活动。自2020年以来，山东省已经连续三年举办旅游发展大会，助推文旅产业高质量发展。</p><p><strong>2023中国民营经济发展论坛在台州举行</strong></p><p>今天（3月26日），2023中国民营经济发展论坛在浙江台州开幕。来自全国各地的民营企业家就“促进民营经济高质量发展”“数字化转型”“共同富裕”等主题发表演讲和进行讨论。</p><p><strong>中国代表团在国际残疾人职业技能竞赛中获6金</strong></p><p>第十届国际残疾人职业技能竞赛25日在法国梅斯落下帷幕。中国代表团在9个类别20个项目的竞赛中，取得6金7银7铜的好成绩。国际残疾人职业技能竞赛是最高水平的世界性残疾人职业技能赛事，又称特殊职业奥林匹克、国际残疾人展能节。</p><p><strong>新航季国际及港澳台地区航线明显增长</strong></p><p>今年夏秋航季，国内外航空公司计划每周安排国际客运航班10580班，共涉及境外62个国家的123个城市。36家航空公司每周将安排3463班港澳台客货运航班，同比2022年夏秋航季增长30.83%。</p><p><strong>深圳往返台北直飞航班恢复运行</strong></p><p>今天（3月26日）9时45分，一架深航班机满载旅客从深圳宝安国际机场起飞，飞往台北桃园国际机场。这是时隔三年深圳机场恢复首班台湾地区航班。预计到3月底，深圳机场往返台北桃园机场每周航班将达到22班。</p><p><strong>广西首个海上风电项目全面启动</strong></p><p>广西首个海上风电项目昨天（3月25日）在防城港市启动建设。此次启动的防城港海上风电示范项目规划装机容量180万千瓦，全部建成后年上网电量超50亿度，可满足500万户居民家庭基本用电，根据规划，首批风机将在今年年底实现并网，2024年将实现全容量并网。</p><p><strong>新一轮强降雨28日起再次影响南方地区</strong></p><p>中央气象台监测显示，今明两天，我国南方地区持续的降雨范围将逐渐缩小，强度减弱。但从28日起，南方地区将开启新一轮降水过程，华南一带的降雨将再度增强。气象专家提醒，随着新一轮强降雨的再次影响，强降雨区域有所重叠，相关地区需警惕降雨叠加带来的次生灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDE9oW2i3AuusB4SKGzlgqc230326.shtml)

### 俄称拦截多枚乌方火箭弹 乌称击退俄军在多方向进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等方向打击乌军人员和武器装备，拦截多枚美制“海马斯”火箭弹。乌克兰军方称，乌军击退俄军在红利曼、巴赫穆特等方向的攻击，对俄军弹药库、火炮系统等实施打击。</p><p>美国媒体日前报道称，美国国防部计划通过翻新老式坦克的方式，加速向乌克兰交付M1型“艾布拉姆斯”坦克。</p><p><strong>国际人士：北约没有作出任何解决冲突的努力&nbsp;&nbsp;</strong> <br></p><p>国际人士指出，美国为首的北约没有作出任何解决冲突的努力，反而不断令局势升级。</p><p>俄罗斯总统普京25日表示，俄罗斯已经向白俄罗斯移交了可以发射战术核武器的“伊斯坎德尔”导弹系统，7月1日前会在白俄罗斯完成战术核武器的储存设施建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDEfm3Rw2uz9CBzg4PJeyxV230326.shtml)

### 普京称同意赫什报道结论 即美情报机构参与破坏“北溪”管道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京25日在接受俄媒采访时表示，他完全同意美国调查记者西摩·赫什关于“北溪”天然气管道爆炸事件文章的结论，即美国情报机构参与了破坏“北溪”管道。普京还表示，得知“北溪”事件的真相很难，但真相总会被揭开。</p><p>赫什近日在接受媒体采访时称，他对于美国策划破坏“北溪”管道并不感到惊讶。他认为，美国政府此举一方面是想要震慑俄罗斯，另一方面则是担心德国拒绝向乌克兰输送更多武器。</p><p><strong>国际人士：“北溪”事件暴露出美国滥用武力</strong></p><p>国际人士表示，美国为维持霸权滥用武力是其一贯行径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDEUyWv3b7RaGCwyEj6V0hc230326.shtml)

### 龙卷风重创美国密西西比州等地 已致26人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国当地时间24日晚上，南部密西西比州、亚拉巴马州等地遭猛烈龙卷风袭击，共造成26人死亡。据密西西比州应急机构称，龙卷风已导致该州至少25人死亡、数十人受伤，多地房屋和基础设施严重受损，救援仍在进行中。罗灵福克镇是受灾严重的地区之一，死亡人数已达12人，当地大量房屋被夷为平地，现场一片狼藉。</p><p>据美国媒体援引美统计机构的数字，罗灵福克镇人口约为1900人，其中75%的居民为非洲裔美国人，该镇居民有约20%的人生活为贫困状态。</p><p>此外，据美国气象部门的专家称，龙卷风在密西西比州另一个城市杰克逊大约停留了一个小时，给当地留下了一个长达274公里的破坏地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDEWC3tDn42D3FYyR520epb230326.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>叙利亚谴责美军空袭叙东部造成人员伤亡</strong></p><p>叙利亚外交部25日发表声明，谴责美国近日在叙利亚东部发动空袭造成人员伤亡和财产损失。声明称美国此举严重侵犯叙利亚主权，其目的是掩盖美国在叙非法驻军盗取叙石油的事实。</p><p>美国在叙南部和东北部驻有约900名美军，美方曾多次以所谓打击关联伊朗的武装组织为由，空袭叙境内目标。叙利亚政府指责美国驻军侵犯叙利亚主权、非法占领叙领土、频繁盗采叙石油并抢夺粮食。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p><strong>德国城市公共部门员工集会抗议高通胀</strong></p><p>25日，在德国首都柏林，约5000名来自医院、铁路、邮政、水务等城市公共部门的员工举行集会，抗议高通胀、生活成本飙升等问题。德国服务行业工会、铁路和运输工会还号召全国数十万名成员参与27日的罢工。</p><p>近期，德国多行业罢工不断，基础服务和航运交通等受到严重影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/26/VIDEm1Pq1fQc7C3wzYjWXDQN230326.shtml)



---

(更新时间戳: 1679835135417)

