# 《新闻联播》 (20230807)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】推动数据高效流通 构筑数字经济新优势；


2.受习近平总书记委派 张国清在黑龙江指导支持抗洪抢险救灾；


3.众志成城 团结奋战 各地区和有关部门全力做好防汛抗洪救灾；


4.【党旗在基层一线高高飘扬】子弟兵挺进“孤岛村”运送物资；


5.多举措强化田间管理 确保秋粮丰收；


6.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】上海贯彻新发展理念 培育壮大新动能；


7.【成都第31届世界大学生夏季运动会】赛会接近尾声 多项赛事今日收官；


8.【成都第31届世界大学生夏季运动会】各国代表团团长点赞成都大运会；


9.国内联播快讯：


（1）中国电商物流指数保持连续上升态势；


（2）7月末我国外汇储备规模为32043亿美元；


（3）杭州亚运会比赛项目门票结束预售；


（4）上半年宁波舟山港货物吞吐量保持世界第一；


（5）港珠澳大桥单日出入境车辆突破1万辆次；


（6）纪录片《智造中国》今晚开播；


10.俄称打击乌空军基地 乌称打击赫尔松两座桥梁；


11.国际联播快讯：


（1）柬埔寨国王任命洪玛奈为新任首相；


（2）尼日尔政变军人宣布关闭领空；


（3）高温持续 欧洲多国发生林火。
（《新闻联播》 20230807 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】推动数据高效流通 构筑数字经济新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，发挥数据的基础资源作用和创新引擎作用，加快形成以创新为主要引领和支撑的数字经济。今年上半年，我国加快构建数据基础制度，不断释放数据要素潜能，助力数字经济迈向高质量发展。<br></p><p>今年以来，我国数据资源体系建设蓬勃发展。在上海，以张江科学城为载体正在打造数据要素产业集群。在福建，大数据交易所去年成立以来带动总产值已超过42亿元。在陕西，已有20多个省级部门启动应用政府数据共享平台，探索数据合作新模式。<br></p><p>数据资源是数字中国建设的核心要素。习近平总书记多次对数据资源发展作出重要指示，提出促进数据高效流通使用、赋能实体经济，统筹推进数据产权、流通交易、收益分配、安全治理，加快构建数据基础制度体系。<br></p><p>2022年底，国家出台“数据二十条”，从数据产权、流通交易等四方面加快构建数据基础制度体系；今年年初，《数字中国建设整体布局规划》发布，强调畅通数据资源大循环；组建国家数据局，统筹推进数字中国、数字经济、数字社会规划和建设等。随着顶层设计的持续完善，我国数据要素大市场落地加快布局。<br></p><p>截至目前，全国已成立48家数据交易机构，数据资产评估、登记结算等市场运营体系加快建设，数据采集、存储、应用等领域专业化企业快速发展，数据要素产业体系初步形成。在深圳数据交易所，成立以来已推出了1500多个数据产品。<br></p><p>当前，我国数据要素产业生态逐步健全，已发布33项大数据领域国家标准，数据要素流通标准体系逐步建立。广东、天津等多地探索建立“首席数据官”机制，加快培育数据管理人才。建设成立12个大数据领域国家新型工业化产业示范基地，产业集聚效益持续激发。<br></p><p>随着各地加快探索数据流通新模式、创新场景应用，数据要素价值的持续释放正成为推动经济高质量发展的新动能。2022年，我国大数据产业规模达1.57万亿元，同比增长18%；数据产量达8.1ZB，同比增长22.7%，占全球数据总产量10.5%。数据资源供给能力和流通应用创新不断提升，数据要素正成为劳动力、土地、资本、技术之外最先进、最活跃的新生产要素。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/07/VIDEzWkYiq2Gs1gCtNn9dIMk230807.shtml)

### 受习近平总书记委派 张国清在黑龙江指导支持抗洪抢险救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记委派，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清代表党中央、国务院，5日至6日率有关部门在黑龙江指导支持抗洪抢险救灾工作。他强调，要坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李强总理要求，坚持把确保人民生命财产安全放在第一位，充分发动各方力量，全力开展抢险救援，妥善安置受灾群众，最大程度减少人员伤亡和洪涝灾害损失。<br></p><p>张国清向基层干部群众传达习近平总书记重要指示精神，转达习近平总书记深切牵挂和亲切慰问。他表示，习近平总书记十分关心失联人员搜救情况，十分关心各地受灾群众生活，十分关心各地救灾和灾后抢修进展，再次强调要严防各类次生灾害，叮嘱要善始善终做好防汛救灾、抢修恢复和受灾群众生活保障。<br></p><p>张国清强调，要针对失联被困人员所处山区地形特点，加派专业救援力量。针对后续降雨存在较大不确定性，要毫不放松做好防范应对。当前不少水库超汛限水位运行，要有序降低水位，防止风险隐患，也为应对后续降雨腾出库容。松花江、嫩江等干流防洪压力增大，要提前向一线预置抢险物资装备，强化险工险段除险加固，坚决守住安全度汛底线。要周密细致做好受灾群众转移安置，保障基本生活物资供应。有关部门要统筹调配救灾物资，有关国资央企应急抢险力量纳入地方统一调度指挥，积极帮助受灾地区解决实际困难，抓紧抢修受损基础设施，尽快恢复正常生产生活秩序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/07/VIDErgBIqyECHEh7OWpRXh4M230807.shtml)

### 众志成城 团结奋战 各地区和有关部门全力做好防汛抗洪救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：面对华北、东北等地严重的洪涝灾害，各地区和有关部门认真贯彻落实习近平总书记关于防汛抗洪救灾工作的重要指示精神，广大党员干部群众团结奋战、众志成城，积极开展抢险救援，全力保障人民群众生命财产安全，妥善安置受灾群众，尽快恢复正常生产生活秩序。<br></p><p>目前，河北一些地区洪水水位有所下降，相关地区和部门全力做好灾后修复重建工作。保定涞水县九龙镇境内3条国省干道的桥梁、路基受损严重，当地组织党员突击队连夜抢修，到今天（8月7日）凌晨5时，3条国省干道已全部抢通，连村公路抢修工作也在抓紧进行。<br></p><p>在河北涿州，灾后修复工作正积极推进。在刁窝镇东张村，消防救援力量昼夜不停加紧排水，目前已完成排水约17万立方米，到今天上午，积水基本排空，清淤和消杀工作已同步开展。<br></p><p>北京抓紧修复交通、通讯、电力等受损基础设施。目前，北京昌平区、门头沟区、房山区受损地区国道、省道相继打通，中部战区陆军第82集团军某工兵旅多点作业，全力打通往来乡镇间的受损道路。房山区加快修复山区农村供水设施，目前，房山农村地区218个受损村中，已有96个村恢复供水。在门头沟区，应急调查人员深入受灾村镇，开展地质勘查及次生灾害排查工作。目前，北京全市范围已排查点位2850多处，发现地质灾害440多起。<br></p><p>截至今天8时，北京房山、门头沟及昌平地区供电受影响的270个村中，124个恢复市电、90个获得应急电源，复电率近八成。<br></p><p>目前，天津市继续对大清河、子牙河等河道堤防进行加高加固，确保行洪安全。当地政府也努力做好蓄滞洪区群众安置工作，武清区杨村四中集中安置了560多名群众，在为群众提供生活用品、保障一日三餐的同时，还专门配备了医护人员24小时值班。<br></p><p>目前，黑龙江哈尔滨市、吉林舒兰市等地部分地区受洪水灾害影响较为严重。截至今天8时，黑龙江省牡丹江、松花江等12条河流超过警戒水位。为应对洪峰的到来，从昨晚开始，救援官兵连夜对哈尔滨双城区多口店屯子堤进行加高。在哈尔滨依兰县，当地“党员突击队”“志愿服务队”，加紧开展安全隐患排查治理。<br></p><p>在哈尔滨尚志市，当地正全力推进水毁道路、水利工程、电力等基础设施修复建设。<br></p><p>在吉林，松花江支流“拉林河2023年第1号洪水”洪峰今天凌晨3时离开榆树市，进入扶余市，当地已对危险区域内的2万多人进行转移安置。<br></p><p>吉林省受灾区域修复重建也在有序进行。在舒兰市，随着村屯水位不断退去，排涝、清淤等工作已全面展开。当地组织力量对安置点、受灾村屯进行消杀，加紧修复电力、通讯等受损基础设施。截至今早8时，已累计抢修通讯站点71个，恢复供电16000多户。<br></p><p>截至目前，吉林省累计派出21支卫生防疫队，以及由110人组成的巡回医疗队，全力做好灾区群众医疗卫生保障工作。<br></p><p>针对当前汛情形势，国家防总办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局昨晚紧急向天津调运700万条编织袋、300万平方米复膜编织布、1000件救生衣等中央应急抢险救灾物资。目前，水利部5个工作组分赴河北、吉林、黑龙江协助指导做好防御工作。工业和信息化部持续加强对东北三省、内蒙古等地防汛救灾通信保障工作，累计修复通信受损基站4606座，全力保障应急救援和人民群众通信需求。汛情发生以来，国务院国资委迅速组织数十家中央企业，支援受灾地区抢险救灾。<br></p><p>国家危化救援中原油田队连续58个小时不间断对位于涿州的京广铁路涵洞抽水排涝，现在已经将涵洞4.8米深的积水基本排完，打通了大宗物资输送通道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/07/VIDEucafA31xa76jKGCvsYSe230807.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】子弟兵挺进“孤岛村”运送物资

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黑龙江省五常市磨盘山村沈家营屯在此次洪涝灾害中道路损毁，通信中断，附近的大贵村被洪水围困，成了一座“孤岛”。8月6日，受领任务的陆军第78集团军某旅党员突击队想方设法将急需物资送到乡亲们手中。 <br></p><p>物资组由30名官兵组成党员突击队，携带3台运输车、2台装载机、2艘冲锋舟，于8月6日15时30分左右到达大贵村附近25公里处，由于道路积水近1米深，车队无法正常行进，官兵们卸下给养物资后，利用装载机通过8公里的涉水路段到达磨盘山水库。<br></p><p>在水库岸边，官兵们迅速装载冲锋舟，搬运给养物资，进行15公里水上行舟。一名名党员就是树起的旗帜，党员的先锋模范作用在急难险重任务中得到充分彰显。<br></p><p>3个小时后，官兵们行进到大贵村周边200米处，水位变浅，冲锋舟前进困难，官兵们只好跳进水中推舟前进。<br></p><p>由于淤泥太深，冲锋舟无法靠近，官兵们在半米深的淤泥里艰难行进，将几十箱物资交到了被困群众手中。<br></p><p>目前，这个部队正在进行群众转移工作，截止到今天（8月7日）18时，已转移群众120余名，救援工作仍在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/07/VIDEQNgktt7LEkVkJCbbfs1V230807.shtml)

### 多举措强化田间管理 确保秋粮丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：秋粮是全年粮食生产的大头，目前，秋粮作物正处于产量形成的关键期，各地多措并举，强化病虫害防控，全力以赴抓好秋粮生产。<br></p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，北方玉米大部分处于抽雄吐丝期，大豆处于鼓粒期，南方地区中稻开始抽穗，晚稻播栽过九成，全国大部地区秋粮作物长势基本正常。<br></p><p>在河南，眼下这里的秋粮作物正陆续进入开花结实期，病虫害也进入高发期。这两天，在驻马店市水屯镇乔庄村的农田里，当地合作社正组织无人机，对玉米病虫害进行科学防治。<br></p><p>今年是国家实施大豆玉米带状复合种植规模化推广的第二年， 山东的种植面积达200万亩，较去年增加了50万亩。眼下，山东夏津县的农技专家正指导农户们采用“杀菌、杀虫、增效、调节、微肥”“五合一”套餐制模式，对当地的2万亩大豆玉米进行施药，确保实现玉米不减产，多收一季豆。<br></p><p>在江西，为防止水稻遭受病虫侵害，各地及时调集无人机，给中稻喷洒农药、控虫保叶，促使水稻正常生长发育。<br></p><p>针对今年第5号台风“杜苏芮”造成部分农田内涝、农作物受灾的情况，农业农村部在前期已制定下发4个抗灾技术指导意见、派出11个救灾专家组基础上，又组织农技专家组成103个科技小分队分赴重灾省份蹲点包片指导防汛救灾，抢排田间积水，同时及时追施速效肥、喷施叶面肥，促进灾后恢复生产，确保秋粮丰收到手。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/07/VIDEfR06c9ENb5LXHu1JYtPP230807.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】上海贯彻新发展理念 培育壮大新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上海完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极推进高水平对外开放，加快培育壮大新动能，高质量发展扎实推进。<br></p><p>不久前，来自德国的一家精密流体计量设备生产企业，在上海投资4700万欧元建设全球智能工厂、亚太物流中心及中国总部，这是该企业成立以来在全球最大的单笔投资。<br></p><p>不断优化营商环境，推进高水平对外开放。今年，上海出台了包括优化外商投资产业结构、深化政企沟通服务机制等在内的20条措施，进一步加大吸引和利用外资。今年上半年，上海新设外商投资企业2541家，比去年同期增长63.3%，新增跨国公司地区总部31家、外资研发中心13家。<br></p><p>强化全球资源配置的同时，上海还加快培育壮大新动能。上个月，首艘国产大型邮轮在上海顺利完成首次试航。作为目前全球最复杂的单体机电产品，邮轮零部件数量多达2500万个，我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。今年上半年，上海工业战略性新兴产业总产值达8385.47亿元，同比增长14.6％。<br></p><p>抢抓新赛道，谋划新产业。今年以来，上海还深入推动电动载人汽车、太阳能电池、锂电池“新三样”产业高质量发展。在外高桥的海通国际汽车码头，平均每天有2000多辆汽车从这里出海。今年1—6月，上海新能源汽车产值1820亿元，同比增长69.8%，“新三样”出口2478亿元，同比增长74.7％。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/07/VIDEL1ABFDYFFNMDZ3svAjSl230807.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】赛会接近尾声 多项赛事今日收官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都第31届世界大学生夏季运动会今天（8月7日）进入倒数第二个比赛日，全天共产生21枚金牌。跳水项目今天进行了最后4枚金牌的争夺。在男子10米跳台决赛中，黄子淦和杨凌分获冠、亚军。随后进行的混合团体、女子团体、男子团体三项决赛，冠军也全部被中国队获得。田径比赛昨晚全部结束。在女子4×100米接力比赛中，中国队以43秒70的成绩率先撞线夺得金牌。随后进行的男子4×100米接力决赛，中国队在最后时刻上演逆转，以38秒80的成绩惊险夺冠。男子跳远决赛，张景强跳出7米93的成绩获得金牌。此外，在昨晚进行的女排冠军争夺战中，中国队以总比分3:0战胜日本队，第七次夺得大运会女排冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/07/VIDEAZ8JU51Lz3r5AEBAVjxF230807.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】各国代表团团长点赞成都大运会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月7日），成都第31届世界大学生夏季运动会代表团团长会议举行。这也是本届大运会的最后一次代表团团长会议，与会代表纷纷点赞成都大运会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/07/VIDEF8UaEMVBNmBL0a8nTC5v230807.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国电商物流指数保持连续上升态势</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（8月7日）公布，7月份中国电商物流指数为110.9点，比上月提高0.3点，保持连续上升态势。具体来看，电商物流企业供给能力持续增强，物流时效指数、人员指数创出近两年新高。另外，需求增长动能强劲，7月份电商物流总业务量指数121.8点，同比增长超过20%，农村电商业务量指数为127.8点，同比增长超过25%。<br></p><p><strong>7月末我国外汇储备规模为32043亿美元</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，7月末，我国外汇储备规模为32043亿美元，较6月末上升113亿美元，升幅为0.35%。我国外汇储备连续两个月上升，规模保持基本稳定。<br></p><p><strong>杭州亚运会比赛项目门票结束预售</strong><br></p><p>杭州亚运会体育比赛项目门票的预售阶段昨天（8月6日）24时结束，预售期间共销售5批次总计30个体育比赛项目、300多个场次，约95万张门票。上述30个项目的剩余门票，以及预售阶段未上架的26个项目门票将于8月14日开启实时销售后陆续上架销售。<br></p><p><strong>上半年宁波舟山港货物吞吐量保持世界第一</strong><br></p><p>今年上半年，宁波海关共监管进出境船舶12286艘次，同比增长3.96%。宁波舟山港完成货物吞吐量6.79亿吨，同比增长6.0%，继续保持全球港口第一；完成集装箱吞吐量1768万标准箱，同比增长1.2%，继续保持全球第三。目前，宁波舟山港航线总数达301条。<br></p><p><strong>港珠澳大桥单日出入境车辆突破1万辆次</strong><br></p><p>随着“港车北上”“澳车北上”落地实施，8月6日，港珠澳大桥珠海公路口岸单日出入境车辆首次突破1万辆次，刷新口岸单日最高纪录。口岸出入境客流达到7.2万人次，创近三年客流新高。<br></p><p><strong>纪录片《智造中国》今晚开播</strong><br></p><p>今天（8月7日），大型工业纪录片《智造中国》首映仪式在江苏苏州举行。纪录片立体呈现中国制造业数字化转型、智能化升级的进程，生动描绘中国式现代化的壮阔图景，节目将于今晚在中央广播电视总台央视财经频道开播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/07/VIDE0IFTABBtXnWXnfAns4Q1230807.shtml)

### 俄称打击乌空军基地 乌称打击赫尔松两座桥梁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军使用远程精确制导武器对位于赫梅利尼茨基州和罗夫诺州的乌军空军基地实施了打击。俄国防部还称，乌克兰企图用无人机对莫斯科的设施展开袭击，被俄方挫败。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部6日称，过去一天前线地区发生30次战斗，乌空军对俄军人力和装备集中区以及防空系统实施打击。<br></p><p>乌克兰方面还称，乌军当天打击了赫尔松主要道路的两座桥——琼加尔桥和赫尼什桥。俄方官员称，乌军使用北约提供的“风暴之影”巡航导弹打击了连接克里米亚和赫尔松地区的两座桥梁。俄罗斯媒体援引赫尔松地方官员的话报道称，琼加尔桥遭受至少一枚导弹袭击，造成路面受损，遭袭的两座桥都是民用设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/07/VIDEN0pP0FMiOLIlyMEUbjJJ230807.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>柬埔寨国王任命洪玛奈为新任首相</strong><br></p><p>柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼今天（8月7日）在金边签署王令，任命洪玛奈为新首相，任期5年。洪玛奈现任柬埔寨人民党中央常委，柬埔寨王家军副总司令兼陆军司令。<br></p><p>柬埔寨国家选举委员会5日公布的选举结果显示，洪玛奈所在的人民党以绝对优势赢得第七届国民议会选举，负责组建新一届政府。<br></p><p><strong>尼日尔政变军人宣布关闭领空</strong><br></p><p>尼日尔政变军人当地时间6日晚发表声明称，面对来自邻国的军事干预威胁，尼日尔即日起关闭领空，所有违反禁令的企图都将遭到及时且有力的回应。<br></p><p><strong>高温持续 欧洲多国发生林火</strong><br></p><p>受高温、干旱天气影响，近日欧洲多国森林火灾频发。在葡萄牙布朗库堡地区，林火烧毁了大约70平方公里土地，造成11人受伤。西班牙安达卢西亚、加泰罗尼亚等多地也发生林火，火灾导致部分地区水、电、互联网等服务受到影响。在意大利撒丁岛，6日一天发生42处林火，600人被疏散。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/07/VIDETfhMt1HSAnK9pp6VQTNn230807.shtml)



---

(更新时间戳: 1691412752070)

