# 《新闻联播》 (20230214)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎伊朗总统访华；


2.习近平同伊朗总统举行会谈；


3.李克强会见伊朗总统；


4.栗战书会见伊朗总统；


5.【权威部门话开局】今年全面推进乡村振兴重点工作明确；


6.【团结奋斗 忠诚履职】许玲：

深化产教融合 优化技能人才教育；


7.花开中国 春色烂漫；


8.国内联播快讯：


（1）截至今年1月底我国市场主体达1.7亿户；


（2）“中国复眼”二期项目开建；


（3）2022年我国电力市场交易规模创新高；


（4）2022年我国充电基础设施新增近260万台；


（5）2022年我国远洋渔业产量稳定在225万吨左右；


（6）2023丝绸之路电视共同体高峰论坛举行；


9.土耳其和叙利亚超3.7万人在地震中遇难；


10.中国政府援助叙利亚抗震救灾物资启运；


11.美记者赫什爆料后首次接受采访：

美破坏“北溪”是愚蠢的犯罪 欧洲人士：

欲切断俄欧合作 美破坏“北溪”蓄谋已久；


12.俄称击落乌军无人机 乌称击退俄军多地进攻 国际人士：

美西方向乌输送武器只会延长冲突；


13.美俄亥俄州脱轨列车上发现更多有毒化学品；


14.国际联播快讯：


（1）国际组织和多国反对以方扩大定居点建设；


（2）美密歇根州立大学发生枪击事件 3死5伤；


（3）热带气旋登陆新西兰 全国进入紧急状态。
（《新闻联播》 20230214 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎伊朗总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平14日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎伊朗伊斯兰共和国总统赛义德·易卜拉欣·莱希对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>中共中央政治局委员、国务委员王毅，中共中央政治局委员、全国政协副主席何立峰等出席欢迎仪式。</p><p>陪同莱希访华的有外交部部长、财经部部长、石油部部长等。</p><p>军乐团奏伊中两国国歌。</p><p>莱希在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>莱希是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDEqVCkHyaJGKuAriTuVf0z230214.shtml)

### 习近平同伊朗总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月14日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的伊朗总统莱希举行会谈。</p><p>习近平指出，中伊两国传统友好，两国关系经受住各种国际风云变幻考验。面对当前世界之变、时代之变、历史之变的复杂局面，中伊相互支持，团结协作，携手抗击新冠疫情，战略互信不断巩固，务实合作稳步推进，促进了共同利益，维护了国际公平正义，谱写了中伊友谊新篇章。中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，坚定不移推动高质量发展和高水平开放，坚定不移维护世界和平、促进共同发展。中方始终从战略高度看待和发展中伊关系，无论国际和地区形势如何变化，中方都将毫不动摇发展同伊朗的友好合作，推动中伊全面战略伙伴关系不断得到新发展，在百年未有之大变局中为世界和平和人类进步发挥积极作用。</p><p>习近平强调，中方支持伊方维护国家主权独立、领土完整、民族尊严，支持伊方抵御单边主义、霸凌主义，反对外部势力干涉伊朗内政、破坏伊朗安全稳定，愿继续在涉及彼此核心利益问题上同伊方坚定相互支持。中方愿同伊方落实好两国全面合作计划，深化贸易、农业、工业、基础设施等领域务实合作，进口更多伊朗优质农产品。中方愿同伊方继续开展共建“一带一路”合作，促进互联互通，扩大人文交流。</p><p>习近平指出，维护中东稳定攸关地区国家和人民福祉，对维护世界和平、促进全球经济发展、保障能源稳定供应至关重要。中方赞赏伊方愿意积极改善同周边邻国关系，支持地区国家通过对话协商化解矛盾，实现睦邻友好，愿继续为促进地区和平稳定发挥建设性作用。中方愿同伊方在联合国、上海合作组织等多边平台加强沟通和协作，践行真正的多边主义，维护发展中国家共同利益。中方将继续建设性参与伊朗核问题全面协议恢复履约谈判，支持伊方维护正当合法权益，推动伊朗核问题早日妥善解决。</p><p>莱希表示，伊中友谊历经考验，历久弥坚。作为两个独立自主的大国，伊中关系基于相互尊重精神，是值得彼此信任的真诚战略伙伴。伊方致力于深化和提升伊中全面战略伙伴关系的决心坚定不移，不会受到任何国际和地区形势变化影响。伊方希望同中方加强各层级交往，落实好伊中全面合作计划，深化贸易、基础设施等领域务实合作，欢迎中国企业赴伊投资，期待更多中国游客赴伊旅游。伊方感谢中方为伊朗抗击新冠疫情提供宝贵帮助，感谢中方在伊核问题全面协议谈判等问题上主持公道。伊方坚定支持中方提出的“一带一路”倡议、全球发展倡议和全球安全倡议，将积极参与。伊中都坚决反对单边主义和霸权霸凌，坚决反对外部势力干涉内政。伊方坚定支持中方维护国家主权和领土完整。伊方愿同中方就国际和地区事务加强沟通，在上海合作组织等多边场合保持良好合作，共同维护国际公平正义，维护地区和世界的和平与安全。</p><p>两国元首还就共同关心的国际地区问题交换了意见。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署农业、贸易、旅游、环保、卫生、救灾、文化、体育等领域多项双边合作文件。</p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为莱希举行欢迎仪式。</p><p>天安门广场鸣放21响礼炮，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中伊两国国歌。莱希在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>王毅、何立峰等参加上述活动。</p><p>莱希访华期间，双方将发表《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国联合声明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDEnMhwbzvOtWRc5KZjfAhC230214.shtml)

### 李克强会见伊朗总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强14日在京会见伊朗总统莱希。</p><p>李克强表示，中伊同为文明古国，人民之间的友好交往历史悠久。习近平主席同你举行会谈，全面规划两国关系发展。中方愿同伊方坚持相互尊重、平等相待，推动中伊关系迈上新台阶，维护世界和平，促进共同发展，造福双方人民。</p><p>李克强指出，中方愿同伊方共同努力提升务实合作水平。落实好中伊全面合作计划，推进经贸等领域合作，相互扩大产品出口，推动实施互利互惠、有利于民生改善的项目。增加人员往来，夯实两国友好的民意基础。</p><p>莱希表示，伊中交往源远流长。伊方愿在相互尊重、互利共赢基础上落实好两国全面合作计划，深化各领域合作，在国际事务中同中方加强沟通协调，共同维护世界和平稳定。</p><p>王毅、何立峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDELFyD9s3e1kjMoGUPD3M4230214.shtml)

### 栗战书会见伊朗总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书14日在人民大会堂会见伊朗总统莱希。</p><p>栗战书表示，中伊都是文明古国，千百年来两国人民结下深厚友谊。近年来，在两国元首战略引领下，中伊关系更加健康稳定。中方愿同伊方共同努力，以两国元首达成的重要共识为指引，更好造福两国人民。双方要继续在涉及彼此核心利益问题上相互支持，共同维护不干涉内政原则等国际关系基本准则，维护发展中国家共同利益。两国立法机构要加强友好往来，为落实两国元首共识提供立法保障，加强治国理政经验交流。</p><p>莱希表示，伊中传统友谊源远流长。希充分挖掘双方各领域合作潜力，为伊中全面战略伙伴关系注入新活力。愿同中方共同维护国际公平正义。</p><p>武维华参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDEhunwrLlGxEIHk4HzM3Cp230214.shtml)

### 【权威部门话开局】今年全面推进乡村振兴重点工作明确

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（2月14日）举行《权威部门话开局》首场新闻发布会，中央农办、农业农村部相关负责人详细解读了今年中央一号文件，并介绍今年全面推进乡村振兴的重点工作。</p><p>2023年中央一号文件是新世纪以来中央连续出台的第20个指导“三农”工作的一号文件，再次表明党中央加强“三农”工作的鲜明态度。文件锚定加快建设供给保障强、科技装备强、经营体系强、产业韧性强、竞争能力强的农业强国目标，聚焦乡村振兴主题，紧紧围绕全面推进乡村振兴必须守牢的底线、迫切需要解决的问题，明确重点任务和政策举措。</p><p>唐仁健表示，下一步必须多措并举、综合发力，全方位夯实粮食安全根基。在目标上，重点是稳住面积、主攻单产、力争多增产。要抓紧启动实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，集中必要资源力量和手段，努力推动粮食产能早日迈上新台阶。</p><p>巩固拓展脱贫攻坚成果是全面推进乡村振兴的前提，今年中央一号文件继续将巩固拓展脱贫攻坚成果作为底线任务之一进行强调部署。</p><p>今年中央一号文件在深化农村改革、激活农村资源要素、激发内在活力方面也提出了新任务和新要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDEaGMnwlwEi1nBJC8c6A1Y230214.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】许玲：深化产教融合 优化技能人才教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国政协委员、广东技术师范大学副校长许玲一直持续关注职业教育发展。今年的两会召开在即，作为一名连任的老委员，许玲将目光投向了技能人才供需生态的构建。</p><p>制造业是实体经济的基础，这几天，许玲走访多家制造业企业，听取生产一线对人才的切实需求。</p><p>在调研中，许玲感受到，需要在技能人才的优化上下功夫。党的二十大报告首次提出，要统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新，进一步优化职业教育类型定位，强化对现代化建设的支撑，为许玲的工作打开了新思路。两会召开在即，许玲正在准备的提案聚焦在2022年新修订实施的《职业教育法》的落实上，计划针对职业教育产教融合的量化实施提出自己的建议。</p><p>过去五年，针对职业教育师资队伍建设等问题，许玲每年都认真准备并提交了相关提案，和相关部门一起推动了我国《职业教育“双师型”教师基本标准（试行）》的颁布实施。从师资队伍建设、技能型人才培养到学生就业、试验区平台搭建，许玲一步一个脚印为破解职业教育发展难题建言献策，所提交的提案内容很多被相关政策吸纳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDESp58uisjUoSOPoKPxleP230214.shtml)

### 花开中国 春色烂漫

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春回大地，百花盛开。人们走出家门赏花观景，感受生机盎然的春天。</p><p>眼下，大江南北，鲜花绽放。在云南腾冲来凤山，4000多株山茶花进入盛花期。在四川青川，辛夷花陆续开放，辛夷花又称望春花，向人们传递着浓浓的春意。</p><p>春意渐浓，各地油菜花相继开放。在陕西勉县，金黄的油菜花为春天增添勃勃生机。在贵州三都，油菜花镶嵌在村庄和田野之间，构成一幅美丽的田园画卷。今年，当地加大对油菜种植的政策支持力度，全县种植油菜9万多亩，成为惠民增收的重要产业。</p><p>万物复苏，各地梅花也竞相绽放。在河南洛阳，隋唐城遗址植物园里的1万多株梅花已经盛开，花期将持续到三月中旬；在浙江长兴，百亩梅林点缀山间，绿水青山与盛开的梅花相映成趣；在安徽巢湖，各色梅花绽放枝头，游客漫步其间，尽享春日时光；在上海世纪公园，多个品种的梅花逐渐开放，形成了“十亩梅园，千米锦绣”的景观。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDED6iySpM3UfCGO48drO6c230214.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至今年1月底我国市场主体达1.7亿户</strong></p><p>市场监管总局最新数据显示，截至今年1月底，我国市场主体达1.7亿户。全国登记在册个体工商户达1.14亿户，占我国市场主体总量的三分之二。</p><p><strong>“中国复眼”二期项目开建</strong></p><p>今天（2月14日），“中国复眼”二期项目在重庆云阳开工。二期项目将建设25部30米孔径雷达，预计2025年建成后，可实现对千万公里外的小行星探测和成像。据了解，“中国复眼”项目分三期，全部建成后，探测距离可达1.5亿公里，将成为世界领先的深空探测雷达群。</p><p><strong>2022年我国电力市场交易规模创新高</strong></p><p>记者从国家能源局了解到，2022年，我国电力市场交易规模创历史新高。按交易结算口径统计，2022年全国市场交易电量5.25万亿千瓦时，同比增长39%。其中，跨省跨区市场化交易电量首次超1万亿千瓦时，同比增长近50%。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p><strong>2022年我国充电基础设施新增近260万台</strong></p><p>2022年，我国充电基础设施数量高速增长，全国充电基础设施年增长数量达到260万台左右，同比增长近100%。其中，公共充电基础设施增长约65万台，累计数量达到180万台左右；私人充电基础设施增长超过190万台，累计数量超过340万台。</p><p><strong>2022年我国远洋渔业产量稳定在225万吨左右</strong></p><p>农业农村部今天（2月14日）发布，2022年我国远洋渔业产量稳定在225万吨左右，约占国内海洋鱼类产量的30%。远洋作业渔船共有2500多艘。目前，我国已与30多个国家开展了渔业合作。</p><p><strong>2023丝绸之路电视共同体高峰论坛举行</strong></p><p>2023丝绸之路电视共同体高峰论坛今天（2月14日）在北京举行，来自33个国家和地区50多家主流媒体机构的120多位代表，围绕“携手共建发展，合作互利共赢”主题，以线上线下结合方式展开讨论。大家表示，各国媒体应秉持共商、共建、共享的丝路精神，积极履行职责使命，为推动“一带一路”高质量发展贡献媒体力量。论坛还颁发了“金丝带——丝路映像派”优秀提案奖以及11个国际合作项目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDE0YdDTsiAwldFJwjv6O4F230214.shtml)

### 土耳其和叙利亚超3.7万人在地震中遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据土耳其和叙利亚政府及救援机构公布的数据，土耳其南部强震已在土耳其和叙利亚造成超过3.7万人遇难。</p><p>在土耳其地震灾区，多地的救援行动仍在持续。14日，在重灾区卡赫拉曼马拉什，一名17岁的男子在废墟下被掩埋198个小时后被救出，他的哥哥随后也在废墟中被救出。此前一天在哈塔伊省，一名13岁的少年在被掩埋182个小时之后获救。</p><p>在另一个灾区奥斯曼尼耶省，当地政府的灾民安置工作仍在推进中。</p><p>叙利亚西北部很多地区由于建筑老旧又遭受战火摧残，缺乏资金维护，在地震中受灾严重。</p><p>由于长期受到美国单边制裁导致经济困难，叙利亚灾区很多医院面临人手不足、设备短缺的问题。</p><p>伊朗外交部发言人卡纳尼13日在记者会上说，美国等西方国家不应在人道事务中夹杂政治因素。他呼吁美国等西方国家尽快解除对叙利亚的制裁，使叙利亚可以更快地实施灾后救援行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDEp1RaRH5HFKZ8FxrxEat5230214.shtml)

### 中国政府援助叙利亚抗震救灾物资启运

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国政府援助叙利亚的抗震救灾物资今天（2月14日）从南京启运。该批物资包括约3万个急救包、1万件棉服、300顶棉帐篷、2万条毛毯以及呼吸机、麻醉机、制氧机等，预计将于当地时间15日早上抵达大马士革。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDEF56qpabU7IhYpSXTDMkw230214.shtml)

### 美记者赫什爆料后首次接受采访：美破坏“北溪”是愚蠢的犯罪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国调查记者西摩·赫什11日接受了一家网络播客的采访，这是赫什在爆料美国策划炸毁“北溪”天然气管道后首次发声。他说，美国破坏“北溪”是愚蠢的犯罪行为，必须承担相应后果。</p><p><strong>欧洲人士：欲切断俄欧合作 美破坏“北溪”蓄谋已久</strong></p><p>欧洲人士表示，美国破坏“北溪”蓄谋已久，目的就是要干扰俄罗斯与欧洲的合作，以维护自身霸权。</p><p>比利时国际问题分析人士吉尔贝·多克托罗13日在接受伊朗新闻电视台采访时说，面对西摩·赫什的爆料，西方主流媒体完全沉默了。他表示，这些媒体不关注，也不报道赫什的爆料并不奇怪，因为这些西方媒体总是在追随美国政府的脚步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDEqOVZ6LaD3PLPbZQSAEcv230214.shtml)

### 俄称击落乌军无人机 乌称击退俄军多地进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等地打击乌军人员和武器装备，俄军还拦截多枚火箭弹并击落乌军无人机。乌克兰方面称，乌军击退了俄军在顿涅茨克、卢甘斯克、哈尔科夫等多地的进攻，并打击了俄军人员和军事装备集中区。</p><p>乌克兰国防部13日称，乌克兰武装部队总司令扎卢日内当天与美军欧洲司令部司令卡沃利通话，双方讨论了向乌克兰提供更多武器等内容。据美国媒体报道，美国政府下周将宣布对乌克兰提供新一批军事支持，并对俄罗斯实施更多制裁。德国国防部13日称，德国已经开始培训乌克兰士兵操作“豹2”主战坦克。</p><p><strong>国际人士：美西方向乌输送武器只会延长冲突</strong></p><p>国际人士指出，美西方持续向乌克兰提供武器无助于解决冲突，美军工企业却从中聚敛了大量钱财。 <br></p><p>白俄罗斯外交部长阿列伊尼克13日在与匈牙利外长西雅尔多举行会谈后表示，白俄罗斯和匈牙利立场一致，不支持其他国家向冲突地区输送武器，两国都主张和平解决乌克兰冲突。</p><p>比利时一家研究机构13日公布的数据显示，为应对能源成本飙升，欧洲国家投入的财政支出攀升至近8000亿欧元，其中德国支出2700亿欧元，为欧洲国家最高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDERWDy3NOe9hxJT1tvk6mm230214.shtml)

### 美俄亥俄州脱轨列车上发现更多有毒化学品

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国广播公司13日报道，最新数据显示，美国俄亥俄州脱轨列车所释放的有毒化学物质比此前报道的更多、影响范围更大。</p><p>这列火车3日发生脱轨事故，导致约50节车厢脱轨，其中10节车厢运载有毒化学品。6日，当地应急部门称对5节车厢的有毒化学品氯乙烯进行了“可控排放”。但媒体报道称，车厢还释放出乙二醇单丁醚、丙烯酸异辛酯等多种有毒物质，接触或吸入会导致血尿、呼吸急促、咳嗽、呕吐等症状，这些有毒物质还可能进入土壤。当地居民曾一度被疏散，回到家里仍对生活环境污染充满担忧。</p><p>据美国媒体报道，脱轨事故附近地区的东巴勒斯坦河流中已发现鱼类死亡，引发民众担忧。西弗吉尼亚州长贾斯蒂斯近日表示，部分有毒物质流入该州北部的俄亥俄河河段，当地政府已关闭那里的自来水厂并启用备用水源。</p><p>此外，8日在与列车脱轨事故有关的发布会上，一名现场记者被警方拖出场外。警方称他影响了现场秩序，记者称自己只是在进行正常报道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDErJwJYhUsXLdHIoig9mMf230214.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国际组织和多国反对以方扩大定居点建设</strong></p><p>针对以色列政府12日批准把约旦河西岸9个私自建造的犹太人定居点“合法化”，并宣布推进定居点建设一事。联合国方面13日表示严重关切，呼吁以方停止破坏和平前景的单边行动。埃及、沙特、土耳其等国13日发表声明谴责以方决定是对联合国决议的公然违反，将加剧地区紧张局势。欧盟方面当天也发表声明反对以方决定。</p><p><strong>美密歇根州立大学发生枪击事件 3死5伤</strong></p><p>美国当地时间13日晚上，密歇根州立大学发生枪击事件，导致3人死亡、5人受伤。据目击者称，枪手曾出现在校园的两栋建筑物附近。当地警方称，枪击案发生数小时后，枪手在大学内自杀身亡。目前密歇根州立大学已暂时关闭，校方要求师生撤离。</p><p>2021年11月，密歇根州底特律市附近一所高中曾发生枪击事件，造成4名学生死亡、7名老师和学生受伤。</p><p><strong>热带气旋登陆新西兰 全国进入紧急状态</strong></p><p>热带气旋“加布丽埃勒”13日从新西兰北岛登陆，已袭击最大城市奥克兰在内的北岛大部分地区。强风和暴雨在一些地区引发洪水和泥石流等灾害。恶劣天气已造成数十万人断电、部分地区通信中断、超过30多条主要道路关闭、大量航班取消。新西兰政府今天（2月14日）宣布进入国家紧急状态。新西兰总理希普金斯称，“加布丽埃勒”在该国已造成数十年来最严重的破坏。此外，当地气象部门称，随着热带气旋向东南方向移动，新西兰多地仍面临暴雨和大风的威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/14/VIDEhM1UqTqO5HwMSFu66ztG230214.shtml)



---

(更新时间戳: 1676379791762)

