# 《新闻联播》 (20231225)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺；


2.李强出席澜沧江—湄公河合作第四次领导人会议；


3.十四届全国人大常委会第七次会议在京举行；


4.中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于做好2024年元旦春节期间有关工作的通知》；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 新疆深入开展第二批主题教育；


6.消费潜力持续释放 推动服务业较快增长；


7.我国外贸国际竞争力不断增强；


8.三部门联合下发通知：

要求做好新年春节期间拥军优属拥政爱民工作；


9.地震灾区有序恢复生产生活秩序；


10.中国海军接力护航 挺进深蓝守卫和平；


11.国内联播快讯：


（1）前11月我国企业承接服务外包稳步增长；


（2）长三角一体化发展稳步提升；


（3）2024年我国将开展能效提升专项行动；


（4）教育部启动首批全国中小学科学教育实验区实验校建设；


（5）京津冀签署自贸试验区协同发展行动方案；


（6）杭州湾跨海铁路桥主体控制性工程开工；


（7）2024年全国“村晚”示范展示活动启动；


（8）2023中国正能量网络精品征集展播活动今天启动；


12.以称继续在加沙地带展开陆海空联合行动 哈马斯方面称打击以军目标 巴卫生部门称以军空袭迈加齐难民营导致严重伤亡；


13.俄称摧毁乌军外国制造装备 乌称击落俄战机；


14.国际联播快讯：


（1）俄称美涉北极外大陆架主权要求不可接受；


（2）苏丹多地冲突持续 粮食危机严峻；


（3）土耳其在伊拉克和叙利亚北部实施空袭。
（《新闻联播》 20231225 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委晋升上将军衔仪式25日在北京八一大楼举行。中央军委主席习近平出席晋衔仪式。</p><p>上午11时许，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席张又侠宣读了中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席何卫东主持晋衔仪式。</p><p>这次晋升上将军衔的军官是：南部战区政治委员王文全、海军司令员胡中明。</p><p>晋升上将军衔的2位军官精神抖擞来到主席台前。习近平向他们颁发命令状，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的2位军官向习近平敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。</p><p>晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。随后，习近平等领导同志同晋升上将军衔的军官合影。</p><p>中央军委委员刘振立、苗华、张升民，军委机关各部门、军队驻京有关单位主要负责同志等参加晋衔仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/25/VIDEhyDRfxQh8WzGpi9mBuu9231225.shtml)

### 李强出席澜沧江—湄公河合作第四次领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强12月25日下午在中南海紫光阁以视频方式出席澜沧江—湄公河合作第四次领导人会议。李强和缅甸领导人敏昂莱共同主持会议，柬埔寨首相洪玛奈、老挝总理宋赛、泰国总理赛塔、越南总理范明政出席。</p><p>李强表示，澜湄合作启动7年来，在习近平主席同各国领导人战略引领下，六国打造了促进发展的有力引擎，构筑了共同安全的坚强护盾，拉紧了相知相亲的情感纽带，澜湄国家命运共同体建设取得积极进展。我们要持之以恒推进这一共同事业，持续增进各国人民福祉。</p><p>李强就加强澜湄合作提出四点建议：一是深化融通发展，规划实施好互联互通战略项目，加强经贸、产能、农业、智能制造等合作。二是推进绿色合作，充分尊重各国合理开发利用水资源的正当权益，探讨开展澜湄全流域治理等合作。三是加强安全治理，深入推进“平安澜湄行动”，强力打击网赌电诈等犯罪行为。四是深化人文交流，培育青年、智库、地方等合作新亮点。</p><p>与会领导人就甘肃地震造成人员伤亡向中方表示诚挚慰问。各方感谢中方为推进澜湄合作作出的突出贡献，表示六国要共享机遇、共迎挑战，共同规划澜湄合作未来发展，加强各领域合作，构建澜湄经济发展带，打造澜湄国家命运共同体。</p><p>会议发表《澜湄合作第四次领导人会议内比都宣言》《澜湄合作五年行动计划（2023—2027）》和《澜湄地区创新走廊建设共同倡议》。泰国接任下届澜湄合作共同主席国。</p><p>吴政隆出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/25/VIDE7Fvn9VSsfJuNTdkoJrKH231225.shtml)

### 十四届全国人大常委会第七次会议在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第七次会议25日上午在京举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员沈春耀作的关于国务院组织法修订草案修改情况的汇报。宪法法律委建议经本次会议审议后，由常委会决定将修订草案提请十四届全国人大二次会议审议。</p><p>会议听取了宪法法律委副主任委员袁曙宏、徐辉、王洪祥、周光权分别作的关于公司法修订草案审议结果的报告、关于慈善法修正草案审议结果的报告、关于粮食安全保障法草案审议结果的报告、关于刑法修正案（十二）草案审议结果的报告。</p><p>会议听取了宪法法律委副主任委员黄明、丛斌分别作的关于突发事件应对管理法草案修改情况的汇报、关于农村集体经济组织法草案修改情况的汇报。</p><p>委员长会议提出了关于提请审议监督法修正草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委副主任武增作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议国境卫生检疫法修订草案的议案，关于提请审议矿产资源法修订草案的议案。受国务院委托，海关总署署长俞建华、自然资源部部长王广华分别作了说明。</p><p>委员长会议提出了关于提请审议关于完善和加强备案审查制度的决定草案的议案。受委员长会议委托，常委会法工委副主任张勇作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议关于授权澳门特别行政区对广东省珠海市拱北口岸东南侧相关陆地和海域实施管辖的决定草案的议案。受国务院委托，国务院港澳办副主任王灵桂作了说明。&nbsp;</p><p>会议审议了委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十四届全国人大二次会议的决定草案的议案。</p><p>受国务院委托，外交部副部长邓励作了关于提请审议批准《中华人民共和国和博茨瓦纳共和国引渡条约》的议案的说明、关于提请审议批准《中华人民共和国和塞内加尔共和国关于刑事司法协助的条约》的议案的说明。</p><p>会议听取了全国人大民委主任委员巴音朝鲁、宪法法律委主任委员信春鹰、教科文卫委主任委员雒树刚、华侨委主任委员于伟国、农委主任委员杜家毫分别作的关于十四届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。</p><p>会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议还审议了有关任免案等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/25/VIDEGndX7c571fFRidtxfFJ7231225.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于做好2024年元旦春节期间有关工作的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于做好2024年元旦春节期间有关工作的通知》。</p><p>《通知》指出，2024年是中华人民共和国成立75周年。各地区各部门要统筹做好元旦春节期间各项工作，确保人民群众度过欢乐祥和的节日。</p><p>要关心关爱困难群众，做好救助帮扶工作。各级领导干部要深入艰苦地区、基层一线特别是近期雨雪、地震等受灾地区，努力解决好城乡困难群众生产生活问题，将党和政府的关心温暖送到困难群众心坎上。</p><p>要保障节日市场供应，满足群众消费需求。全力做好煤电油气保供稳价工作，保障群众温暖过冬。落实粮食安全党政同责和“菜篮子”市长负责制，优化旅游消费环境，加大对餐饮住宿、景区门票、停车场收费等民生重点领域价格监管力度。</p><p>要丰富群众精神文化生活，积极营造节日氛围。以强信心为重点加强宣传引导，巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论，弘扬主旋律，激发全社会团结奋进的强大力量。</p><p>要做好春运工作，精细化服务保障群众出行。加强重点时段、热点路线运力储备和供给，最大限度满足群众出行需求。鼓励各单位结合带薪年休假等制度落实，安排职工在除夕休息。严格落实春节假期小型客车免费通行政策，加强拥堵路段疏导管控。</p><p>要做好传染病防控工作，保护群众身体健康。统筹做好新冠、流感等呼吸道传染病防控，加强养老、托幼、学校、社会福利等机构以及空间密闭场所防控，严防发生聚集性疫情。</p><p>要全面排查风险隐患，切实抓好安全生产。牢固树立安全发展理念，坚持人民至上、生命至上，始终保持“时时放心不下”的责任感，切实加强安全生产工作，严查密防各类风险隐患，严防各类生产安全事故。</p><p>要主动处置矛盾问题，维护社会大局稳定。坚持和发展新时代“枫桥经验”，着力做好信访工作。严厉打击“盗抢骗”“黄赌毒”以及电信网络诈骗、涉黑涉恶、食品药品环境领域等突出违法犯罪。</p><p>要倡导勤俭文明过节，防止“四风”问题反弹。坚持和发扬中华民族优良传统作风，开展“我们的节日”等文明实践活动。锲而不舍落实中央八项规定精神，紧盯加重基层负担的形式主义、官僚主义问题，坚决纠治以总结和推进工作为名随意向基层派任务，多头重复要求报材料、填表格，督查检查考核过多过频、过度留痕，搞“指尖上的形式主义”等行为。</p><p>要加强值班值守，保证各项工作有序运转。直接服务群众的单位要合理安排节日期间值班执勤，保证服务质量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/25/VIDEGtDjK2JnQA0sk5Ajxj8w231225.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 新疆深入开展第二批主题教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，新疆维吾尔自治区强化分级分类指导，上下联动抓整改，以学促干，务求实效，不断推动主题教育落实落细。</p><p>新疆维吾尔自治区坚持把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等措施有机结合，扎实推进第二批主题教育。地处新疆伊犁州的霍尔果斯是我国向西开放的重要窗口，不久前，中国（新疆）自由贸易试验区霍尔果斯片区挂牌，吸引了一大批企业和投资项目落地。如何更好地做好口岸管控和通关运行等工作？霍尔果斯经济开发区口岸管理局以主题教育为契机，组织党员干部深入20多家企业展开调研，从商贸物流、特种设备使用、食品加工等方面广泛收集意见建议。调研中，党员干部发现，口岸存在大件设备停放难、货物积压严重等问题，口岸管理局协调运输、商务、交警等多个部门，及时解决问题。</p><p>调研奔着问题去，措施向着难处攻，不断推动第二批主题教育落实落细。今年9月以来，新疆霍尔果斯经济开发区口岸管理局工作人员经过多次调研走访，列出了“促进跨境贸易便利化”整治工作任务清单。针对反映出的通关效率不高等问题，口岸管理局联合海关、边检等部门，合并查验卡口，并完善7*24小时货运通关模式，推动建设“互联网+海关”“单一窗口”等智慧平台快捷报关。</p><p>第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，新疆霍尔果斯经济开发区口岸管理局共梳理检视各类问题26个，制定整改整治措施28条，并明确5项重点工作。接下来，他们还将就通关服务、设施设备查验等方面继续查摆问题，不断优化服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/25/VIDESvnSMN9bDy8bzTw5khou231225.shtml)

### 消费潜力持续释放 推动服务业较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着一系列扩内需促消费政策落地显效，我国消费市场潜力持续释放，推动服务业实现较快增长。</p><p>目前，我国市场销售保持较好增势。11月份，社会消费品零售总额同比增长10.1%，比上月加快2.5个百分点。限额以上单位商品零售额中，服装鞋帽、通讯器材、体育娱乐用品、汽车类商品零售额同比均保持两位数增长。1—11月，社会消费品零售总额427945亿元，同比增长7.2%。</p><p>各地依托地域和时令特色拓展新场景，服务消费延续强劲增长态势。近日，江西鄱阳湖区迎来越冬候鸟迁徙高峰，当地不仅升级改造民宿、农家乐，还精心设计了20多条观鸟路线，打造科普研学、旅居生活等新项目，短短两周就吸引游客200多万人次，预计旅游综合收入超过5亿元。哈尔滨拓展个性化特色旅拍，带动周边消费呈现几何级增长。</p><p>消费潜力释放有效激发市场活力，带动服务业增长。下半年以来，我国服务业生产指数逐月加快，11月份达到9.3%，其中住宿和餐饮业生产指数同比增长30.6%。前11个月，服务零售额同比增长19.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/25/VIDECsJiUsWZONCfsK2qmoS0231225.shtml)

### 我国外贸国际竞争力不断增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国以机电产品为代表的技术密集型产品出口规模增长显著，贸易结构持续优化，出口产品继续向价值链上游不断攀升，带动我国外贸国际竞争力不断增强。</p><p>在江苏，搭载了34标箱工程机械货物的海铁联运直达班列从徐州出发，经连云港装船出海，发往南美及非洲等地。在黑龙江，满载110台新能源汽车的中欧班列从哈尔滨国际集装箱中心站驶出，前往欧洲。今年前11个月，我国出口机电产品12.66万亿元，增长2.8%，占出口总值的近六成。</p><p>如今，我国有811种产品全球出口规模排名第一，在机电设备、有机化学品等领域贸易竞争力强劲。一些外贸企业还通过对全价值链进行整合创新，逐步向价值链上游攀升。这家民营企业经过多年发展，成功收购了上游的外国品牌方企业。</p><p>蓬勃发展的跨境电商也正在成为新产品、新技术出海的高效平台。在深圳盐田港，10多条跨境电商国际海运快线支撑着广东产业带的大量货物出口。</p><p>如今，我国已经形成多主体在多领域的贸易竞争优势矩阵。以高技术产品出口为例，国有企业仍然是我国轨道交通装备、船舶等出口的核心主体，民营企业已成为新材料、生物医药、风电、光伏等领域出口的主力军。此外，外商投资企业在医疗仪器、集成电路、电子元器件和仪器仪表等领域出口中发挥着重要作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/25/VIDEqUdMH38I3hqVsgNsKvm1231225.shtml)

### 三部门联合下发通知：要求做好新年春节期间拥军优属拥政爱民工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年新年春节即将来临，退役军人事务部、中央军委政治工作部、全国双拥工作领导小组办公室联合下发通知，要求各地各部队扎实做好拥军优属、拥政爱民工作，巩固发展新时代军政军民团结。</p><p>通知要求，各地各部队要组织军民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬双拥光荣传统，营造浓厚社会氛围。各部队要努力为群众做好事、办实事、解难事，树牢子弟兵爱民为民良好形象。各地要聚力服务部队备战打仗，倾力关心关爱优抚对象，确保各项政策待遇落实到位。同时，各地各部队要严格落实安全保密、军地交往、改进作风和疫情防控等规定要求，做到俭朴节约、安全有序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/25/VIDE2tcKyDBX4Mbs4Lz0oVg7231225.shtml)

### 地震灾区有序恢复生产生活秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：积石山6.2级地震灾后安置和保障工作加紧推进，努力恢复正常生产生活秩序。</p><p>目前，甘肃积石山县符合条件的餐饮店、蔬菜店、生鲜店、超市、药店等临街商铺开门营业，复商复市有序推进。全县17000多家市场主体中，恢复营业的达到14000家，灾情较重的大河家、刘集、柳沟、石塬等乡镇也在陆续复工复产。</p><p>在青海海东，当地协调13家重点保供企业销售配送粮油肉蛋蔬菜，当前地震灾区生活必需品库存充足、供应稳定、市场逐渐恢复。</p><p>今天（12月25日），财政部、应急管理部再次预拨4亿元中央自然灾害救灾资金，支持甘肃、青海两省做好地震灾害救灾工作，重点用于受灾群众应急救助、过渡期转移安置、遇难人员家属抚慰、倒损住房恢复重建等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/25/VIDEXbUGn12ePXtursouj8mM231225.shtml)

### 中国海军接力护航 挺进深蓝守卫和平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：亚丁湾当地时间12月25日下午，中国海军第45批护航编队乌鲁木齐舰安全护送马绍尔群岛籍“欧米伽”号散货船抵达预定解护点，这是中国海军执行的第1605批船舶护航任务。</p><p>自2008年12月26日，中国海军派出首批护航编队以来，15年间，45批150余艘舰艇、3.5万余名官兵远赴亚丁湾，完成了1600多批7200余艘次中外船舶护航任务，解救、接护各类船舶近百艘。其中，外国船舶占比超过50%，圆满完成利比亚撤侨、也门撤侨、苏丹撤侨等紧急任务，用实际行动为构建人类命运共同体作出了重要贡献。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/25/VIDEdsGxynfCGzeaKiFlyeSR231225.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前11月我国企业承接服务外包稳步增长</strong></p><p>商务部公布的数据显示，1—11月，我国企业承接服务外包合同额21305亿元人民币，同比增长15.8%。截至2023年11月底，我国服务外包产业累计吸纳从业人员1567万人。</p><p><strong>长三角一体化发展稳步提升</strong></p><p>国家统计局今天（12月25日）发布数据显示，2022年长三角区域发展指数为129.5，年均提高4.2。其中，创新共建、绿色共保两个分项指数上升最快，年均提高超7.0，创新共建成效逐步显现。</p><p><strong>2024年我国将开展能效提升专项行动</strong></p><p>记者从国家发展改革委获悉，2024年，我国将开展能效提升专项行动，坚决遏制高能耗、高排放等“两高一低”项目盲目上马，推动经济社会发展全面绿色转型。</p><p><strong>教育部启动首批全国中小学科学教育实验区实验校建设</strong></p><p>教育部近日决定分三批启动全国中小学科学教育实验区、实验校建设项目，首批将确定100个左右实验区和1000个左右实验校，实施科学教育提质计划，加强科学类课程建设等重点任务，探索科学教育实施有效途径和人才培养创新模式。</p><p><strong>京津冀签署自贸试验区协同发展行动方案</strong></p><p>今天（12月25日），京津冀三地在雄安新区共同签署了《京津冀自贸试验区协同发展行动方案》，实施贸易投资自由化便利化协同提升行动、三地港口协同发展互联互通行动等5项共16条具体举措。</p><p><strong>杭州湾跨海铁路桥主体控制性工程开工</strong></p><p>今天（12月25日），南通至宁波高铁杭州湾大桥中航道桥正式开工，标志着该项目建设取得突破性进展。南通至宁波高铁杭州湾大桥全程跨海，总长约29.9公里，为设计时速350公里的双线高速铁路桥，是目前世界上在建长度最长、建设标准最高的高速铁路跨海大桥。</p><p><strong>2024年全国“村晚”示范展示活动启动</strong></p><p>由文化和旅游部、中央广播电视总台联合举办的2024年全国“村晚”示范展示活动今天（12月25日）启动。活动以“大地欢歌迎新春 五谷丰登庆丰年”为主题，生动展现乡村群众昂扬向上的精神风貌。节目将通过总台央视频、国家公共文化云平台同步播出。</p><p><strong>2023中国正能量网络精品征集展播活动今天启动</strong></p><p>由中央网信办主办的2023中国正能量网络精品征集展播活动今天（12月25日）正式启动，围绕贯彻落实党的二十大精神、推进中国式现代化的生动实践等年度重大主题，征集遴选2023年涌现的精品网络正能量文字、图片、音视频、专题专栏和主题活动，最终选出550个网络精品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/25/VIDElGVonCbxfjySjLYxdwWm231225.shtml)

### 以称继续在加沙地带展开陆海空联合行动 哈马斯方面称打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方今天（12月25日）称，以色列地面、空中和海军部队继续在加沙地带展开联合行动，打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标。以军24日还称，在加沙地带北部发现哈马斯的一个大型地道网络。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅24日发布消息称，在过去4天，卡桑旅执行了24次军事任务，完全或部分摧毁了35辆以色列军车，打死数十名以军士兵。</p><p><strong>巴卫生部门称以军空袭迈加齐难民营导致严重伤亡</strong></p><p>另据巴勒斯坦卫生部门24日的消息，以军当晚空袭加沙地带中部的迈加齐难民营，已造成至少70名巴勒斯坦人死亡。当地媒体报道说，死者多数为妇女和儿童。</p><p>联合国近东救济工程处日前发布消息说，自本轮巴以冲突爆发以来，该机构已有142名工作人员死亡。世卫组织方面24日表示，加沙地带卫生系统正遭严重破坏，这是一场悲剧，再次呼吁立即停火。</p><p>对于美国军方23日称伊朗用无人机袭击阿拉伯海上的船只，伊朗外交部发言人卡纳尼表示，美国的说法完全没有依据，是出于政治目的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/25/VIDEFi8aL2bxDLolnxIn242f231225.shtml)

### 俄称摧毁乌军外国制造装备 乌称击落俄战机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军在多地打击乌军目标，摧毁乌军弹药库以及挪威和法国制造的防空导弹发射装置。俄军还击落乌军40多架无人机，拦截多枚反雷达导弹和反舰导弹。</p><p>乌克兰方面同一天称，与俄军在多地的战斗持续，乌军打击了俄防空设施等目标，摧毁俄军1个指挥所，击落1架俄军苏-34战机。</p><p>另据美国媒体日前报道，有乌克兰前线军人称，乌方正面临严峻的弹药短缺问题。据乌克兰媒体报道，此前有乌方高级将领说，因外部支持减少导致乌军弹药短缺，不得不收缩战线。乌克兰国防部方面则表示，乌克兰正努力增加攻击无人机及弹药生产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/25/VIDE2zchxh9IBwhtggflqsrk231225.shtml)



---

(更新时间戳: 1703508610262)

