# 《新闻联播》 (20230110)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第二次全体会议公报；


2.一刻不停推进全面从严治党——习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话引发强烈反响；


3.【央视快评】把党的伟大自我革命进行到底；


4.《习近平走进百姓家》出版发行；


5.全国统战部长会议在京召开 王沪宁出席并讲话；


6.【新时代新征程新伟业】北京石景山：

打造百姓满意的幸福街区；


7.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】强化就业优先政策 兜牢民生底线；


8.各地举行形式多样的警察节活动；


9.各地“关口前移” 全力保障重点人群医疗救治；


10.电视专题片《永远吹冲锋号》今晚播出第四集；


11.国内联播快讯：


（1）住房公积金加快实现全国同标准办理；


（2）第十届中国企业全球形象高峰论坛举办；


（3）公安部发布第六期全国“公安楷模”；


（4）海军第43批护航编队起航执行护航任务；


（5）总台发布2023年财经精品节目片单；


（6）总台2023年春晚完成第三次彩排；


12.俄称打击乌军人员和装备 乌称打击俄军防空系统阵地：


（1）美媒称英军方利用非法手段获取数据介入俄乌冲突；


（2）加拿大民众要求加政府不要追随美国及北约；


13.国际联播快讯：


（1）中企承建的柬埔寨公路升级项目开工；


（2）美媒曝光美军蓄意隐瞒枉杀阿富汗平民。
（《新闻联播》 20230110 19:00）

## 详细新闻

### 中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第二次全体会议公报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p style="text-align: center;"><strong>中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第二次全体会议公报</strong><br></p><p style="text-align: center;">（2023年1月10日中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第二次全体会议通过）<br></p><p>中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第二次全体会议，于2023年1月9日至10日在北京举行。出席这次全会的有中央纪委委员127人，列席207人。<br></p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席全会并发表重要讲话。李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希等党和国家领导人出席会议。<br></p><p>全会由中央纪律检查委员会常务委员会主持。全会全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻落实党的二十大精神，研究部署2023年纪检监察工作，审议通过了李希同志代表中央纪委常委会所作的《深入学习贯彻党的二十大精神，在新征程上坚定不移推进全面从严治党》工作报告。<br></p><p>全会认真学习、深刻领会习近平总书记重要讲话。一致认为，讲话从新时代新征程党和国家事业发展全局的高度，深刻分析大党独有难题的形成原因、主要表现和破解之道，深刻阐述健全全面从严治党体系的目标任务、实践要求，对坚定不移深入推进全面从严治党作出战略部署。讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富、论述精辟，充分彰显了习近平总书记高瞻远瞩的战略眼光、无私无我的崇高境界、深切真挚的人民情怀、直面问题的使命担当，具有很强的政治性、指导性、针对性，是深入推进新时代党的建设新的伟大工程的根本遵循，为做好新时代新征程纪检监察工作提供了根本指引。习近平总书记对纪检监察干部队伍寄予殷切期望，提出明确要求。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，自觉把思想和行动统一到党中央决策部署上来，在新时代新征程上一刻不停推进全面从严治党，把党的伟大自我革命进行到底。<br></p><p>全会指出，各级纪检监察机关要把学习贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，深学习、实调研、抓落实，把党的二十大精神学深悟透、融会贯通、落实落地，转化为深入推进新时代新征程纪检监察工作高质量发展的强大奋进力量，转化为坚定不移正风肃纪反腐的具体行动，转化为坚定维护党的先进纯洁、永葆党的生机活力的实际成效。要深入贯彻落实党的二十大关于全面从严治党战略部署，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚定不移担负“两个维护”重大政治责任；始终坚持正确政治方向，坚定不移用习近平新时代中国特色社会主义思想统领纪检监察一切工作；学习党章、尊崇党章，坚定不移履行党章赋予的职责；时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，坚定不移推动健全全面从严治党体系；敢于斗争、善于斗争，坚定不移推动正风肃纪反腐向纵深发展，更好担负起党和人民赋予的使命责任。<br></p><p>全会强调，2023年是贯彻党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承前启后的关键一年，是为全面建设社会主义现代化国家奠定基础的重要一年。做好纪检监察工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，坚决贯彻坚定不移全面从严治党战略部署，认真落实健全全面从严治党体系任务要求，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，深入推进新时代新征程纪检监察工作高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步提供坚强保障。<br></p><p>第一，围绕落实党的二十大战略部署强化政治监督。坚定维护党中央集中统一领导，推动各级党组织加强党的政治建设，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，确保全党在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。严明政治纪律和政治规矩，及时发现、着力解决“七个有之”问题。推进政治监督具体化、精准化、常态化，围绕完整准确全面贯彻新发展理念、加快构建新发展格局、着力推动高质量发展等重大战略部署，围绕党中央因时因势作出的决策部署加强监督检查，确保执行不偏向、不变通、不走样。<br></p><p>第二，推动完善党的自我革命制度规范体系。促进完善党内法规制度体系，研究修订党纪处分条例，推进反腐败国家立法，不断健全完善纪检监察法规制度体系。按照党统一领导、全面覆盖、权威高效的要求，推动完善纪检监察专责监督体系、党内监督体系、各类监督贯通协调机制和基层监督体系，形成监督合力。把日常监督做细做实，使监督常在、形成常态。强化对“一把手”和领导班子监督，督促其严于律己、严负其责、严管所辖。加强与审计机关协调配合，用好审计监督成果。压实全面从严治党政治责任，用好问责利器，既防止问责乏力，也防止问责泛化。<br></p><p>第三，有力发挥政治巡视利剑作用。突出政治巡视定位，全面贯彻中央巡视工作方针，把“两个维护”作为根本任务，把严的要求贯彻到巡视全过程各环节。修订巡视工作条例，制定中央巡视工作五年规划。统筹安排常规巡视、专项巡视、机动巡视和巡视“回头看”，有序推进中央巡视，扎实做好二十届中央第一轮、第二轮巡视。加强巡视整改和成果运用，完善巡视巡察上下联动工作格局。<br></p><p>第四，持续深化落实中央八项规定精神、纠治“四风”。严肃整治损害党的形象、群众反映强烈的享乐主义、奢靡之风，对顶风违纪行为露头就打、从严查处，坚决防反弹回潮、防隐形变异、防疲劳厌战。紧盯反复性顽固性、改头换面、隐蔽隐性问题，加大查处问责力度，坚决破除特权思想和特权行为。重点纠治形式主义、官僚主义，紧盯贯彻党中央重大决策部署不担当、不用力，对政策举措和工作部署片面理解、机械执行、野蛮操作，玩忽职守不作为，任性用权乱作为，权力观异化、政绩观扭曲、事业观偏差等问题，深挖根源、找准症结，精准纠治、增强实效。坚持纠“四风”树新风并举，教育引导党员干部牢记“三个务必”，推进作风建设常态化长效化。<br></p><p>第五，全面加强党的纪律建设。强化经常性纪律教育，融入日常管理监督，促进党员干部增强纪律意识，把党的纪律规矩刻印在心。高度重视年轻领导干部纪律教育。督促指导发生重大违纪违法案件的相关单位党委（党组）召开专题民主生活会，举一反三、以案明纪。严格执行党的纪律规定和规章制度，对违反党纪的问题，发现一起坚决查处一起。精准运用“四种形态”，落实“三个区分开来”，激励干部敢于担当、积极作为，实现政治效果、纪法效果、社会效果有机统一。<br></p><p>第六，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。坚持不敢腐、不能腐、不想腐一体推进，更加有力遏制增量，更加有效清除存量。严查重点问题，坚决查处政治问题和经济问题交织的腐败，坚决防止领导干部成为利益集团和权势团体的代言人、代理人，坚决防止政商勾连、资本向政治领域渗透等破坏政治生态和经济发展环境；突出重点领域，深化整治金融、国有企业、政法、粮食购销等权力集中、资金密集、资源富集领域的腐败；紧盯重点对象，把党的十八大以来不收敛不收手、胆大妄为者作为重中之重，严肃查处领导干部配偶、子女及其配偶等亲属和身边工作人员利用影响力谋私贪腐问题。坚决整治各种损害群众利益的腐败问题。坚决查处新型腐败和隐性腐败。坚持受贿行贿一起查，加大对行贿行为惩治力度，营造和弘扬崇尚廉洁、抵制腐败的良好风尚。深化反腐败国际合作，持续开展“天网行动”，一体构建追逃防逃追赃机制。<br></p><p>第七，深入推进纪检监察体制改革。巩固拓展改革成果，一体深化推进党的纪律检查体制改革、国家监察体制改革、纪检监察机构改革，健全统筹推进“三项改革”的领导体制和工作机制。完善派驻监督体系机制，推进派驻机构、派出机构全面运用监察权。通过改革推进力量和资源整合，推动完善信息沟通、线索移送、措施配合、成果共享工作机制。健全党纪国法相互衔接、权威高效的执行机制。<br></p><p>第八，锻造堪当新时代新征程重任的高素质纪检监察干部队伍。强化政治建设，发挥中央纪委常委会表率作用，带动全系统做遵规守纪的模范，打造对党绝对忠诚的纪检监察铁军。强化能力建设，发扬斗争精神，坚定斗争意志，增强斗争本领，用好深学习、实调研、抓落实工作方法，打造敢于善于斗争的纪检监察铁军。强化廉洁建设，把一体推进“三不腐”理念贯穿自身建设，对执纪违纪、执法违法现象零容忍，坚决清除害群之马，坚决防治“灯下黑”，打造自身正自身硬的纪检监察铁军。<br></p><p>全会号召，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，沿着党的二十大指引的方向，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，以一往无前的奋斗姿态、永不懈怠的精神状态履职尽责，不断取得全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争新成效，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDE58weDQuINDlpv5R9v7eV230110.shtml)

### 一刻不停推进全面从严治党——习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上发表重要讲话，强调要站在事关党长期执政、国家长治久安、人民幸福安康的高度，把全面从严治党作为党的长期战略、永恒课题，始终坚持问题导向，保持战略定力，发扬彻底的自我革命精神，永远吹冲锋号，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，把党的伟大自我革命进行到底。习近平总书记的重要讲话在与会同志中引发强烈反响。<br></p><p>与会同志们表示，习近平总书记的重要讲话，深刻分析大党独有难题的形成原因、主要表现和破解之道，深刻阐述健全全面从严治党体系的目标任务、实践要求，对坚定不移深入推进全面从严治党作出了战略部署。<br></p><p>今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。习近平总书记强调，要以有力政治监督保障党的二十大决策部署落实见效。<br></p><p>与会同志们表示，将深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，在新时代新征程上一刻不停推进全面从严治党，推进政治监督具体化、精准化、常态化，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战，推动健全党统一领导、全面覆盖、权威高效的监督体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDENHo6FQOdyJccV2hy9I4v230110.shtml)

### 【央视快评】把党的伟大自我革命进行到底

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（1月10日）播发央视快评《把党的伟大自我革命进行到底》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDEgJL0C6S7ZxOfCgNJCT6j230110.shtml)

### 《习近平走进百姓家》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国妇联组织编写的《习近平走进百姓家》，近日由中国妇女出版社出版发行。党的十八大以来，习近平总书记提出以人民为中心的发展思想，始终把人民放在心中最高位置，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，注重加强家庭家教家风建设，引领新时代家庭事业发展取得历史性成就。《习近平走进百姓家》通过32篇采访文章，生动讲述了习近平总书记考察调研期间，推开一扇扇百姓家门，问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事，生动刻画了“人民领袖爱人民，人民领袖人民爱”的感人场景，展现了习近平总书记“我将无我，不负人民”的赤子情怀，有助于激励千家万户为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDEuG8m6gWgExf3lnxsWEqm230110.shtml)

### 全国统战部长会议在京召开 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国统战部长会议10日在京召开。中共中央政治局常委王沪宁出席会议并讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的历史进程中更好发挥统一战线的强大法宝作用。<br></p><p>王沪宁表示，习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，是新时代统战工作的根本指针，必须完整、准确、全面贯彻落实好，推动新时代统战工作不断开创新局面。要从新时代10年的伟大变革中，从习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量中，从新时代统战工作的历史性成就中，深刻把握“两个确立”的政治逻辑、历史逻辑、实践逻辑。要牢牢把握团结奋斗的时代主题，巩固和发展最广泛的新时代爱国统一战线，为实现党的二十大提出的目标任务而团结奋斗。要加强党对统战工作的全面领导，形成上下一齐动手、有关方面协同联动的工作局面。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰主持会议并讲话，强调要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，着力抓好中央统战工作会议精神和党中央关于统战工作各项决策部署的贯彻落实，推动统战工作高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDESwDx6fNvYPCa8HnQ3RQt230110.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】北京石景山：打造百姓满意的幸福街区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告指出，要增进民生福祉，提高人民生活品质。位于北京石景山区的模式口历史文化街区，把以人民为中心的发展思想，贯穿在更新改造、基层治理的每一个重要环节，努力打造百姓满意的幸福街区。<br></p><p>地处北京西部的模式口，自古就是连通京城与塞外的京西重镇。这个总面积不到1.5平方公里的古村落，拥有两处国家级文保单位和30余处古民居、古院落。党的十八大以来，石景山区对这一区域启动了修缮整治，街区面貌有了很大改善。<br></p><p>对于模式口这样的老街区来说，环境整治的同时还要充分保护好这里的历史文化遗存。党的二十大报告指出，要完善社会治理体系，健全共建共治共享的社会治理制度。这给了当地新的启发，正在进行的一处古院落修缮就充分听取当地居民的意见，让更多街坊邻居参与其中。<br></p><p>为了进一步畅通建议渠道，回应群众关切，模式口还充分发挥“老街坊议事厅”的作用，从建筑风格到产业定位，从文物保护到环境整治，广大居民通过“老街坊议事厅”搭建的平台积极建言献策，形成有效意见建议上百条。<br></p><p>落实二十大精神，用更多惠民生、暖民心的举措，创建百姓满意的幸福街区。下一步，模式口还将启动新一轮智慧街区建设，上线智能化信息中心服务平台，不断优化治理手段、提升治理效能。与此同时，深度挖掘模式口历史文化资源、自然资源，加快打造以模式口为核心的休闲、度假、旅游区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDEXTXckOpLx2oELZOxrBsK230110.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】强化就业优先政策 兜牢民生底线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：就业是最基本的民生。在国内外环境复杂严峻的情况下，今年的就业形势如何？又将采取哪些稳就业举措？今天（1月10日）的《稳经济 促发展 强信心·权威访谈》，来看本台记者对人力资源和社会保障部部长王晓萍的专访。<br></p><p>2022年，全国城镇新增就业1206万人，超额完成1100万人的全年目标任务。对此，人力资源和社会保障部部长王晓萍表示，面对多重因素冲击，就业局势能够保持总体稳定，成绩来之极为不易。2022年1—11月，共缓缴养老、工伤、失业三项社会保险费1162亿元，发放失业保险稳岗返还和留工培训补助资金743亿元，支出就业补助资金903亿元。一系列政策措施为保市场主体保就业提供有力支撑。<br></p><p>对于2023年就业形势，王晓萍表示，随着疫情防控优化政策和稳经济各项举措进一步落实，我国经济继续恢复，就业局势将继续保持总体稳定。今年，人力资源和社会保障部将以实施就业优先战略为引领，以高质量充分就业为目标，稳存量、扩增量、提质量、兜底线。<br></p><p>日前召开的中央经济工作会议强调，要把促进青年特别是高校毕业生就业工作摆在更加突出的位置。今年高校毕业生人数达1158万人，创历史新高。对此，王晓萍表示，人力资源和社会保障部将把高校毕业生就业作为重中之重，不断加大政策支持、服务保障、平台支撑，多渠道促进就业创业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDEiX0fck2eZPgkTgQmmCJb230110.shtml)

### 各地举行形式多样的警察节活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月10日）是第三个中国人民警察节，连日来，各地开展形式多样的活动庆祝节日。<br></p><p>今天，公安部、司法部、国家安全部等部门举行升警旗、重温人民警察入警誓词等仪式，引导广大人民警察牢记对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明总要求。<br></p><p>当下正值春运，铁路公安民警在各地车站和列车开展防盗反诈宣传，为返乡旅客送上精心准备的旅途安全大礼包。在祖国的300多个国门口岸和2.2万余公里边境线上，全国移民管理机构广大民警坚守岗位，守护国门边境平安。<br></p><p>在江苏苏州、河北固安、山东青岛等地，公安民警开展“进社区、进企业、进警营”等多种形式的普法宣传活动，通过典型案例宣讲和“沉浸式”体验等方式，现场为群众答疑解惑，提升广大群众安全防范意识。<br></p><p>连日来，北京、福建、江西、四川等地开展了丰富多彩的警营开放日活动，市民代表走进警营，通过现场观摩、亲身体验和互动参与等形式，近距离了解和感受人民警察工作。<br></p><p>在中国人民警察节这一天，人民警察队伍继续坚守岗位，维护治安，服务人民，以无私奉献守护千家万户的平安。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDEZEZvSTpA0o0Z6UeAoaZD230110.shtml)

### 各地“关口前移” 全力保障重点人群医疗救治

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国对新冠病毒感染实施“乙类乙管”后，疫情防控工作重心从“防感染”转到“保健康、防重症”，随着春节临近，各地 “关口前移”，进一步提高农村疫情防控和医疗救治能力，加强老人、孕产妇等重点人群健康保障。<br></p><p>内蒙古赤峰市宁城县利用医共体建立了上下联动、及时转诊的医疗服务体系，为生命救治打通“绿色通道”。64岁的村民韩玉山由于新冠病毒感染一度出现休克，医护人员及时赶到现场进行了输氧救治，只用了20分钟就把患者送到了县中心医院急救医学科救治病房。<br></p><p>围绕农村群众医疗救治需求，湖南省宁乡市打造了院前急救、院内综合救治无缝衔接的区域一体化急诊急救体系。流沙河镇赤新村村民王宇婷妊娠33周，感染新冠病毒后出现了早产征兆，接诊的流沙河中心卫生院立即联系了当地上级医院，启动了转诊机制。<br></p><p>在王宇婷的转运过程中，县、乡镇两级医院确定了专人负责转诊衔接。经过医护人员的及时救治，最终王宇婷顺利分娩，母子平安。<br></p><p>福建连江县基层医疗机构依托县域医共体提升农村地区医疗保障能力，为群众提供血氧饱和度监测服务，连江县18家医疗机构在偏远山区和海岛村设置了氧疗区，配备了氧气瓶、制氧机等设备提供氧疗服务。<br></p><p>河北省内丘县结合春运返乡人流，主动做好重点人群动态服务，以街道乡镇为单位通过包片（村）、包户、包人等方式，努力构筑农村这一医疗卫生服务的“最后一公里”防线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDEX2ywDfu54CcmsSdG4lWn230110.shtml)

### 电视专题片《永远吹冲锋号》今晚播出第四集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大强调，腐败是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，反腐败是最彻底的自我革命。四集电视专题片《永远吹冲锋号》今晚（1月10日）在总台央视综合频道8点档播出第四集《永远在路上》。通过典型案例，讲述我们党坚持系统施治、标本兼治，不敢腐、不能腐、不想腐一体推进，惩治震慑、制度约束、提高觉悟一体发力，不断取得更多制度性成果和更大治理效能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDENI6lnREv9pkjKoWpzC4X230110.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>住房公积金加快实现全国同标准办理</strong><br></p><p>今天（1月10日），住房和城乡建设部发布意见，要求各地加快住房公积金数字化发展，推进同一服务事项在全国范围内无差别受理、同标准办理，让服务事项“网上办、掌上办、就近办、一次办”更加好办易办。<br></p><p><strong>第十届中国企业全球形象高峰论坛举办</strong><br></p><p>第十届中国企业全球形象高峰论坛今天（1月10日）在北京举办。与会嘉宾表示，全球发展倡议为中国企业深度参与全球产业分工和合作提供了行动指南。论坛发布的《中国企业形象全球调查报告2022》显示，全球受访者肯定中国经济发展对全球及区域经济发展的贡献。<br></p><p><strong>公安部发布第六期全国“公安楷模”</strong><br></p><p>由公安部主办，央视网承办的第六期全国“公安楷模”发布活动昨天（1月9日）举行，奋战在禁毒一线的民警周脉军等8个集体和个人获得“公安楷模”称号。此次发布活动专题节目将在今晚总台央视社会与法频道黄金时段播出。<br></p><p><strong>海军第43批护航编队起航执行护航任务</strong><br></p><p>今天（1月10日），由导弹驱逐舰南宁舰、导弹护卫舰三亚舰和综合补给舰微山湖舰组成的海军第43批护航编队从广东湛江起航，奔赴亚丁湾索马里海域执行护航任务。护航编队搭载舰载直升机两架及特战队员数十名，任务官兵700余人，其中南宁舰是首次执行亚丁湾护航任务。<br></p><p><strong>总台发布2023年财经精品节目片单</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（1月10日）发布2023年财经精品节目片单。发布分为“记录中国式现代化进程”和“呈现百姓美好生活画卷”两大板块，15部精品节目通过充分发掘中国经济韧性底气，生动展现百姓生活烟火气，提振发展信心。<br></p><p><strong>总台2023年春晚完成第三次彩排</strong><br></p><p>中央广播电视总台《2023年春节联欢晚会》1月9日晚完成第三次彩排。晚会的艺术创作立足真情实感，突出“欢乐吉祥、喜气洋洋”基调，除了专业表演团体和艺术家，还有许多来自各行各业的普通人加入到春晚表演，以直观的方式呈现出百姓舞台、“人民的春晚”主旨，力争打造一台凸显“开心信心、奋进拼搏”的新春文化大餐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDEQel2LBy92JCT4WG5OhE8230110.shtml)

### 俄称打击乌军人员和装备 乌称打击俄军防空系统阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军在多地打击乌军人员和军事装备，击落乌军战机和无人机。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部称，乌军打击了俄军防空导弹系统阵地和装备集中区。<br></p><p><strong>美媒称英军方利用非法手段获取数据介入俄乌冲突</strong><br></p><p>据美国独立网站“灰色地带”近日披露，英国军方与一家情报公司合作，从俄罗斯、乌克兰等地非法获取智能手机数据，这些情报被用于协助策划针对俄罗斯的军事袭击、暗杀等。<br></p><p><strong>加拿大民众要求加政府不要追随美国及北约</strong><br></p><p>加拿大大多伦多地区伯灵顿市日前爆发抗议，反对加拿大跟随美国激化俄乌冲突，抗议加拿大斥巨资从美国洛克希德·马丁公司购买88架F-35战机。<br></p><p>芬兰媒体9日公布的一项调查显示，48%的芬兰民众反对在本国建立北约基地或允许北约部队常驻。目前，芬兰和瑞典加入北约的申请正等待匈牙利和土耳其的批准。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDEVb6H3PWaZkDpsZOmwNqr230110.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中企承建的柬埔寨公路升级项目开工</strong><br></p><p>由中企承建的柬埔寨7号公路斯昆至磅湛段升级改造项目9日在磅湛省开工。柬埔寨首相洪森当天表示，该项目充分体现出柬中合作的务实与高效。7号公路是连通柬埔寨首都金边与干拉省、磅湛省的交通要道，也是金边通往柬埔寨和老挝边境的交通运输大动脉。<br></p><p><strong>美媒曝光美军蓄意隐瞒枉杀阿富汗平民</strong><br></p><p>2021年8月29日，包括多名儿童在内的10名阿富汗平民死于美军无人机空袭。事发后19天，美军才正式承认空袭导致平民死亡。美国媒体近日报道说，根据美军内部文件，空袭后不到3小时美军就评估至少有3名儿童丧生，但美军仍发布“误导性”声明。美军参谋长联席会议主席马克·米利当年9月1日还称，空袭杀死的是与极端组织有关的人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDEZcG4C6KkROYHgQQZZfyd230110.shtml)



---

(更新时间戳: 1673355569313)

