# 《新闻联播》 (20230911)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平著作选读》第一卷、第二卷线装本出版发行；


2.【新思想引领新征程】稳步推进社保制度改革 织密民生保障网；


3.李强会见欧洲理事会主席；


4.李强结束出访回到北京；


5.赵乐际同各国议会联盟主席举行会谈；


6.中国和平统一促进会十届一次理事大会召开；


7.中国电视艺术家协会第七次全国代表大会在北京召开；


8.数据显示8月金融对实体经济支持力度持续加大；


9.1至8月铁路运输业三大指标稳步增长；


10.中国中小企业发展指数连续三个月上升；


11.【在希望的田野上】各地抓好秋粮生产奠定丰收基础；


12.天舟五号撤离空间站 完成多个空间应用项目实验；


13.碧水润绿洲 新疆焕发新活力；


14.杭州第19届亚运会火炬今天在绍兴传递；


15.中央广播电视总台举行杭州亚运会前方报道团出征仪式；


16.国内联播快讯：


（1）《军营理论热点怎么看·2023》印发全军；


（2）2023年国家网络安全宣传周今天启动；


（3）2023年中国公平竞争政策宣传周启动；


（4）第二十三届中国国际投资贸易洽谈会今天闭幕；


（5）2023浦江创新论坛今天闭幕；


（6）世界水资源大会在京召开；


（7）北京建成3万亩育种展示基地；


（8）大型纪录片《寻古中国·云梦记》开播；


17.摩洛哥强震死亡人数升至2497人 搜救持续进行；


18.俄称挫败乌无人机袭击企图 乌称东部行动获得进展；


19.加拿大林火过火面积达17万平方公里；


20.国际联播快讯：


（1）非盟轮值主席感谢中国支持非盟加入G20；


（2）苏丹首都一市场遭空袭 至少40人死亡；


（3）叙媒称美非法驻军继续盗取叙利亚石油。
（《新闻联播》 20230911 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平著作选读》第一卷、第二卷线装本出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央宣传部审定，《习近平著作选读》第一卷、第二卷线装本已由线装书局、人民出版社联合出版，即日起在全国发行。<br></p><p>这部线装书以人民出版社2023年4月出版的《习近平著作选读》第一卷、第二卷为版本，繁体大字竖排，16开，全套16册，分装两函。典雅精美的装帧，加上独特的印制材料和工艺，使该书具有浓厚的中华文化韵味，是可供学习、收藏的珍本书。<br></p><p>《习近平著作选读》第一卷、第二卷收入了习近平同志在2012年11月至2022年10月这段时间内的重要著作。以富于中国传统特色的线装书形式出版《习近平著作选读》第一卷、第二卷，突出了这部重要著作的文献价值，丰富了其版本品类，使我国的线装典籍中又增添了一部重要的当代经典文献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEkHvjAEzfqj2Xy8jQlzlW230911.shtml)

### 【新思想引领新征程】稳步推进社保制度改革 织密民生保障网

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，社会保障是保障和改善民生、维护社会公平、增进人民福祉的基本制度保障，是促进经济社会发展、实现广大人民群众共享改革发展成果的重要制度安排，发挥着民生保障安全网、收入分配调节器、经济运行减震器的作用，是治国安邦的大问题。今年以来，我国社保制度改革稳步推进，覆盖面更广，国家社会保险公共服务平台功能不断完善，服务性更强。<br></p><p>今年以来，我国稳妥推进企业职工基本养老保险全国统筹，个人养老金先行工作平稳有序，新就业形态就业人员职业伤害保障试点平稳实施，稳步推进的社保制度改革正在将社会保障这张大网越织越密。<br></p><p>习近平总书记高度关注社会保障体系建设，他强调，要加大再分配力度，强化互助共济功能，把更多人纳入社会保障体系，为广大人民群众提供更可靠、更充分的保障，不断满足人民群众多层次多样化需求。<br></p><p>人力资源社会保障部数据显示，我国上半年调拨全国统筹调剂资金1630亿元，支持基金困难省份养老金发放。截至6月底，全国36个个人养老金先行城市（地区）开立个人养老金账户人数4030万人。 <br></p><p>在山东济南，为积极扩大社会保险覆盖面，当地充分发挥大数据、AI智能技术优势，锚定济南市户籍未参保人员、灵活就业新业态从业人员等6类重点群体，实现政策找人。<br></p><p>越来越多的人被覆盖到社会保障网当中，截至6月底，全国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别为10.57亿人、2.4亿人、2.94亿人。<br></p><p>2020年8月20日，习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上作出要探索以社会保障卡为载体建立居民服务“一卡通”，在交通出行、旅游观光、文化体验等方面率先实现“同城待遇”的重要指示。 <br></p><p>在河北石家庄，即便是第一次到市图书馆借阅图书的市民都可以持自己的三代社保卡实现免押金社保卡借书。<br></p><p>如今，社保卡持卡人数不断增长。截至目前，全国社保卡持卡人数已超过13.74亿人，覆盖97.3%的人口，其中超过8亿人同时在手机上领用了电子社保卡。人力资源社会保障部已制定形成了160项“一卡通”应用目录，办理求职找工作、社保关系转移、待遇资格认证、申请职业培训等全国服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDE39gtdga0bX8lUCzp7ZdS230911.shtml)

### 李强会见欧洲理事会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10日，国务院总理李强在新德里会见欧洲理事会主席米歇尔。<br></p><p>李强表示，中欧关系关乎全球格局稳定和亚欧大陆繁荣。中方愿同欧方一道，坚持伙伴关系定位，进一步加强对话交流，深化互利合作，妥处敏感问题，推动中欧关系持续健康稳定发展，为变乱交织的世界注入更多稳定性和正能量。双方应加强战略引领，持续开放合作，更好互利共赢。要办好新一轮中欧领导人会晤。中方愿同欧方加强对话协商，探讨建立相关机制，提升中欧经贸关系的可靠性、稳定性。<br></p><p>米歇尔表示，中国繁荣有利于欧盟和世界。欧盟无意遏制中国发展。欧方坚持一个中国原则，愿与中方共同努力，办好欧中领导人会晤，深化各领域对话合作，携手应对气候变化等全球性挑战。<br></p><p>当天下午，李强圆满结束此次出访活动，乘包机离开印度首都新德里。<br></p><p>离开时，印度国务部长乔达里等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEEYQvtUD0ZKuy9OL3OIc3230911.shtml)

### 李强结束出访回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月10日晚，国务院总理李强在结束出席东亚合作领导人系列会议并对印度尼西亚进行正式访问、出席在印度举行的二十国集团领导人第十八次峰会后，乘包机回到北京。国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机抵达。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEueJUOcnJDuQgPTGRpq8k230911.shtml)

### 赵乐际同各国议会联盟主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际11日下午在人民大会堂同各国议会联盟主席帕切科举行会谈。<br></p><p>赵乐际表示，各国议会联盟成立130多年来，推动各国议会开展交流合作，增进理解互信，为各国携手应对挑战提供了重要平台。中方欢迎议联在国际事务中发挥更大作用。<br></p><p>赵乐际强调，多边主义是维护和平、促进发展的有效路径。议联本身就是践行多边主义的重要成果。中国全国人大支持议联进一步发挥影响力，支持议联促进可持续发展的努力。中国全国人大愿同议联和各国议会一道，促进各国人民相知相亲，推动构建人类命运共同体。<br></p><p>赵乐际表示，中方赞赏议联长期以来在涉及中方核心利益和重大关切问题上秉持公正立场，希望进一步增进与议联的友好关系。中国全国人大与议联已共同举办了5次发展中国家议员研讨班。中方愿继续把这一交流平台办好，与各国议员共享经验、共谋合作。<br></p><p>赵乐际介绍了人民代表大会制度和全国人大有关情况。他表示，中方愿同议联在更好发挥立法机构职能作用、保障人民当家作主方面加强交流。<br></p><p>帕切科表示，明年是中国全国人大加入议联40周年。中方一直积极支持议联的各项工作，在减贫、促进全世界的包容、在非洲推进可持续发展目标等许多方面，双方合作取得丰硕成果。期待双方进一步加强交流，推动合作不断迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEB1dDX0QRHIUZhitt8c1Q230911.shtml)

### 中国和平统一促进会十届一次理事大会召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国和平统一促进会十届一次理事大会11日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议并当选会长。他表示，中国和平统一促进会是海内外中华儿女反“独”促统、促进中国和平统一的重要力量。要坚持大团结大联合，顺应历史大势，坚守民族大义，坚定反“独”促统，共同推进祖国统一大业。<br></p><p>王沪宁表示，要坚持新时代党解决台湾问题的总体方略，把牢反“独”促统正确方向。要坚持敢于斗争、善于斗争，担负起同“台独”分裂势力和外部干涉势力斗争的职责使命，坚定反“独”促统信心决心。要坚持致力于促进两岸交流交往，以交流交往走深走实促进两岸同胞走亲走近，厚植反“独”促统民意基础。要坚持增进中外友好，营造反“独”促统有利外部环境。<br></p><p>石泰峰主持会议。大会审议通过中国和平统一促进会第九届理事会工作报告，选举产生第十届理事会领导班子、秘书长和常务理事。石泰峰当选为执行副会长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEK5Pum6G8RbPBSIp2Y3FR230911.shtml)

### 中国电视艺术家协会第七次全国代表大会在北京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月11日，中国电视艺术家协会第七次全国代表大会在北京召开。会议强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，推出更多电视精品力作，谱写电视艺术事业繁荣发展新篇章，为建设中华民族现代文明贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDE5y6fpHfFqjdmWE5xhXWw230911.shtml)

### 数据显示8月金融对实体经济支持力度持续加大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月11日），中国人民银行公布的8月份金融数据显示，8月末，广义货币（M2）余额286.93万亿元，同比增长10.6%，依然保持在较高水平。<br></p><p>8月份社会融资规模增量为3.12万亿元，比上年同期多6316亿元，金融对实体经济的支持力度持续加力。<br></p><p>8月份人民币贷款增加1.36万亿元，比7月增量增加超过1万亿元，显示市场信心和预期加快好转。<br></p><p>贷款总量增长，信贷结构也持续优化。多家大型银行7、8月份普惠小微贷款、绿色贷款、制造业中长期贷款、民营企业贷款同比增速均高于一般贷款增速，投向重点领域和薄弱环节的信贷占比不断提高。<br></p><p>与此同时，降息、调整优化住房信贷政策等一系列措施出台，明显加大了对实体经济的支持力度，有效提振市场信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEkbgpGF56SzR6FeKyfqs2230911.shtml)

### 1至8月铁路运输业三大指标稳步增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国铁集团最新数据显示，前8个月，全国铁路固定资产投资、旅客发送量、货物发送量三大指标稳步增长。<br></p><p>1—8月份，全国铁路完成固定资产投资4320亿元，同比增长7.2%，现代化铁路基础设施体系加快构建，一批“十四五”规划纲要确定的重点项目建设取得新进展。<br></p><p>青藏铁路西宁至格尔木段、兰新高铁兰州至西宁段等提质改造项目投产运营，雄安至商丘高铁开始架设箱梁；粤港澳大湾区特大型交通枢纽——广州白云站与京广高铁联络线全线贯通。<br></p><p>1—8月份，全国铁路共发送旅客26.05亿人次，同比增长111.2%。国家铁路共发送货物25.74亿吨，其中集装箱4.68亿吨，同比增长7.4%，铁路客货运输结构不断优化，为经济社会高质量发展提供了有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEeK4GoaXrOvz612C3jyiV230911.shtml)

### 中国中小企业发展指数连续三个月上升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国中小企业协会今天（9月11日）发布，8月中国中小企业发展指数为89.4，比7月上升0.1点，连续第三个月上升。<br></p><p>中国中小企业发展指数的分项指数中，宏观经济感受指数、综合经营指数、市场指数、投入指数都是连续三个月上升，分行业指数中的社会服务业和住宿餐饮业指数连续两个月上升。<br></p><p>中国中小企业协会的调查还显示，随着政策面支持力度持续加大，中小企业的生产经营、市场以及投入状况都有所好转，企业融资状况也有改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDETatvPH8D8AZbSfIaVB9j230911.shtml)

### 【在希望的田野上】各地抓好秋粮生产奠定丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：白露节气过后，秋粮开始陆续成熟。各地积极抓好秋粮生产，为全年粮食丰收奠定坚实基础。<br></p><p>眼下，各地秋粮逐渐进入收获期。在辽宁铁岭，错茬播种的大豆开始收割，今年，辽宁大豆种植面积超过185万亩，较去年增加7%以上。在新疆玛纳斯，当地玉米相继成熟，收割机在田间来回穿梭，茎秆切割、摘穗、脱粒、秸秆粉碎等一次性完成。<br></p><p>当前，各地中稻收割也有序展开。在湖南长沙的稻油轮作万亩示范区，收割机、运粮车来回忙碌，当地运用智慧农业物联网大数据平台，让农业管理更加精细化。在贵州印江，适应不同地形、匹配不同劳动力的中小型农机具不断推广，让农民省时又省力。今年，贵州全省种植水稻约950万亩，其中机收面积将达到800万亩以上。在江西安远，10万亩中稻迎来丰收，当地采取“供销社+企业+基地+农户”的经营模式，为农户提供烘干、加工、销售等一体化服务。目前，江西1400多万亩中稻收获已过两成。<br></p><p>加强田间管理，确保秋粮丰收。安徽依托300多个乡镇基层监测点、134个智慧病虫害监测网点对病虫害进行有效监测、及时防治。山西启动“一喷多促”作业，提升玉米、大豆等秋粮作物产量，预计到9月中旬，全省约1000万亩秋粮全部完成喷洒作业。河北、河南等地组织农技人员深入田间地头，现场指导农户科学防治，控制病虫害发生，提高规模化防治速度和效果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEn2EqZpesFWPDJZbPA5lC230911.shtml)

### 天舟五号撤离空间站 完成多个空间应用项目实验

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，今天（9月11日）16时46分，已完成全部既定任务的天舟五号货运飞船顺利撤离空间站组合体，转入独立飞行。<br></p><p>北京航天飞行控制中心科技人员输入撤离指令后，天舟五号货运飞船顺利从天和核心舱前向对接端口撤离。<br></p><p>天舟五号货运飞船于2022年11月12日在文昌航天发射场发射入轨，首次实现了两小时自主快速交会对接，创造了世界纪录。飞船装载了神舟十五号3名航天员6个月的在轨驻留消耗品、推进剂、应用实验和试验装置等物资。其中，搭载并释放了“澳门学生科普卫星一号”立方星，目前该立方星在轨运行稳定；空间氢氧燃料电池在轨实验取得成功，未来将推动宇航燃料电池应用发展，为推进我国载人探月任务提供有力支持；空间高能粒子探测载荷完成首次舱外探测任务，为开展相关空间科学试验和工程应用等提供关键参考参数。<br></p><p>按计划，天舟五号将于9月12日受控再入大气层，货运飞船绝大部分器件将在再入大气层过程中烧蚀销毁，少量残骸将落入南太平洋预定安全海域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEg5sTJNq6U59cZvxRnbzU230911.shtml)

### 碧水润绿洲 新疆焕发新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近年来，新疆通过水资源的高效配置和合理利用，生态环境持续改善，经济社会发展焕发新的活力。<br></p><p>金秋时节，走进吐鲁番市高昌区，这里的葡萄已经进入丰收季，瓜果飘香。今年，吐鲁番通过对21万多亩葡萄田实施高效节水项目，智能化节水滴灌管道和古老的坎儿井互为补充，共同承担着为吐鲁番绿洲输水的重任。<br></p><p>在新疆，农业用水占到经济社会用水总量90%以上。因此在做好农业高效节水的同时，新疆还在不断加强大中型灌区建设。<br></p><p>如今，行走在新疆天山南北，处处可见碧水环绕的美景，而这正是得益于新疆合理配置全区生态水量，科学调配生态用水，使得重点河湖的生态逐步复苏。位于新疆巴州的博斯腾湖是我国最大的内陆淡水湖，从2018年开始，开都河累计向博斯腾湖生态输水8.07亿立方米。随着博斯滕湖生态环境不断改善，在野生鸟类品种和数量持续增加的同时，博斯腾湖也成为新疆最大的渔业生产基地。<br></p><p>截至2022年底，新疆全区共建成各类水库671座，总库容超过230亿立方米，调蓄能力达到20.3%，新疆水资源优化配置体系不断完善，为新疆可持续发展提供坚实保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEBzSHYAqpc6NngFRIdceq230911.shtml)

### 杭州第19届亚运会火炬今天在绍兴传递

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月11日），杭州第19届亚运会火炬传递活动在浙江绍兴举行。来自各行各业的170名火炬手参与接力传递。<br></p><p>本次火炬传递以“名城绍兴 越来越好”为主题，全程约9.7公里，沿途经过绍兴博物馆、绍兴奥体中心等，充分展示了当地深厚的人文底蕴和日新月异的城市风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEdI9fbWAlxhgFlKBzxehr230911.shtml)

### 中央广播电视总台举行杭州亚运会前方报道团出征仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台今天（9月11日）举行杭州亚运会前方报道团出征仪式。总台将派出超过4500人赴杭州开展亚运转播报道和主转播机构服务工作，届时将以全4K标准向全球提供国际公用信号和相关媒体服务，并以全球领先的8K技术制作开闭幕式、田径等项目公用信号。总台相关电视频道、广播频率和新媒体平台将全方位、立体化开展亚运会赛事报道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEoW9JdNeuKPJkR6fngR7R230911.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《军营理论热点怎么看·2023》印发全军</strong><br></p><p>为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，由中央军委政治工作部宣传局组织编写的通俗理论读物《军营理论热点怎么看·2023》，日前印发全军。<br></p><p><strong>2023年国家网络安全宣传周今天启动</strong><br></p><p>由中央宣传部、中央网信办等十部门联合举办的2023年国家网络安全宣传周今天（9月11日）在福建福州启动。本届宣传周主题为“网络安全为人民，网络安全靠人民”，将在全国范围内举办网络安全博览会、个人信息保护日等活动，提升全社会共筑网络安全防线的意识和能力。<br></p><p><strong>2023年中国公平竞争政策宣传周启动</strong><br></p><p>以“统一大市场 公平竞未来”为主题的2023年中国公平竞争政策宣传周今天（9月11日）在南京启动，市场监管总局将会同相关部门和单位，在全国范围内组织举办100项活动，集中展示各地区、各有关部门在保护和促进公平竞争、优化营商环境、加快建设全国统一大市场等方面取得的成效。<br></p><p><strong>第二十三届中国国际投资贸易洽谈会今天闭幕</strong><br></p><p>第二十三届中国国际投资贸易洽谈会今天（9月11日）在厦门闭幕，本届投洽会共有全球106个国家和地区的近8万名客商参会，签约各类投资项目638个，总投资规模约4845.7亿元，还发布了《中国外资统计公报2023》等权威信息。<br></p><p><strong>2023浦江创新论坛今天闭幕</strong><br></p><p>2023浦江创新论坛今天（9月11日）在上海闭幕，来自30多个国家和地区、12个国际组织的中外嘉宾参会研讨。论坛期间举办多项活动，遴选了1000多个优质初创科技项目，联合200多家国际专业投资机构，搭建为项目找资本、为资本找项目的服务平台。同时，发布全国科技创新人才岗位需求2万多项，技术需求3300多项。<br></p><p><strong>世界水资源大会在京召开</strong><br></p><p>第18届世界水资源大会今天（9月11日）在北京开幕，来自60多个国家和地区的代表参会。大会主题是“水与万物：人与自然和谐共生”。我国将向世界展示防洪、灌溉、水资源管理等治水成就与经验。 <br></p><p><strong>北京建成3万亩育种展示基地</strong><br></p><p>在今天（9月11日）开幕的第三十届中国北京种业大会上，来自22个省区市的300多家种业企业聚焦农作物、畜禽、水产、林果、微生物种业等专业领域，进行展览展示和交易交流。据了解，北京以通州国际种业科技园区建设为抓手，已建成3万亩育种展示基地。<br></p><p><strong>大型纪录片《寻古中国·云梦记》开播</strong><br></p><p>由中央广播电视总台和国家文物局联合摄制的大型系列纪录片《寻古中国·云梦记》，今晚（9月11日）起在央视综合频道播出，节目首次披露多项考古研究成果，借助“XR＋”拓展现实技术还原历史情境，打造更具沉浸感的视听体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEIdnSDtp8TBHqzr5SLIz1230911.shtml)

### 摩洛哥强震死亡人数升至2497人 搜救持续进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据摩洛哥内政部消息，摩洛哥强震造成的死亡人数已升至2497人，另有2476人受伤。据当地媒体报道，震中所在的豪兹省超1.8万户家庭受到地震影响。目前，摩洛哥政府正在不断加大搜救力度，但一些受灾严重的村镇地处偏远山区，交通不便，救援行动面临挑战。<br></p><p>此次震中——大阿特拉斯山山区的豪兹地区，一些村庄在地震中几乎被夷为平地。塔费加格特是一个人口仅有200人的小村庄，近一半人在地震中丧生，还有很多人失踪。<br></p><p>当地时间10日晚上，总台记者进入此次强震震中附近的村镇——艾米兹米兹。<br></p><p>在距离灾区最近的主要城市——摩洛哥历史名城马拉喀什，当地居民表示，10日当天他们仍感受到明显余震，由于失去住处或是因为担心余震，很多人已连着三天在户外过夜。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEDkuS2GADWwcV9S3cLWBX230911.shtml)

### 俄称挫败乌无人机袭击企图 乌称东部行动获得进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军在扎波罗热、顿涅茨克、赫尔松等方向击退乌军多次进攻。俄防空和电子战部队摧毁并压制了42架乌克兰无人机。俄国防部还称，俄防空系统今天（9月11日）凌晨在俄别尔哥罗德州上空挫败乌无人机袭击企图。 <br></p><p>乌克兰方面10日称，乌军在阿夫杰耶夫卡附近的行动取得重要进展。另据乌克兰国际文传电讯社10日报道，乌国防部情报总局称，俄罗斯在乌克兰边境沿线部署了46套“伊斯坎德尔”导弹发射装置系统。俄方对此没有回应。<br></p><p>俄外交部长拉夫罗夫10日表示，俄罗斯重视联合国方面关于黑海港口农产品外运协议所做的努力，但问题的关键在于西方能否采取实质措施落实俄方条件。土耳其总统埃尔多安当天表示，在该协议问题上将俄罗斯排除在外的进程是不可持续的。 <br></p><p>此前有报道称，联合国方面8月曾向俄罗斯提出相关提议以恢复执行黑海港口农产品外运协议。提议称，俄罗斯农业银行的卢森堡子公司可接入环球银行间金融通信协会国际支付系统。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEQr9CjqTxwWMxtwpsfcLQ230911.shtml)

### 加拿大林火过火面积达17万平方公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（9月11日）16时，今年加拿大林火过火面积已达到17万平方公里，全国仍有900多处林火，其中近560处火情处于失控状态。据加拿大媒体报道，在重灾区不列颠哥伦比亚省，受9月初干燥大风天气影响，多处火情迅速蔓延，多地发布撤离令。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEsP9QFgAVqXqFPcG5mWZ6230911.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>非盟轮值主席感谢中国支持非盟加入G20</strong><br></p><p>非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼10日在新闻发布会上回答总台记者提问时对中国的支持表示感谢。他表示，中国和非盟合作多年，中国一直以实际行动支持非洲，帮助非洲国家解决诸多社会和经济问题，并一直支持非盟加入二十国集团。<br></p><p><strong>苏丹首都一市场遭空袭 至少40人死亡</strong><br></p><p>苏丹首都喀土穆南部的一个市场10日遭到空袭，根据民间组织和医务人员提供的信息，空袭造成至少40人死亡，数十人受伤。遭空袭的区域主要由苏丹快速支援部队控制，快速支援部队指责苏丹武装部队对平民发动空袭。苏丹武装部队对此表示否认，称不会将炮火对准民众。<br></p><p><strong>叙媒称美非法驻军继续盗取叙利亚石油</strong><br></p><p>据叙利亚国家通讯社报道，当地时间9日—10日，非法驻扎在叙利亚哈塞克省的美军盗取了约95辆油罐车的叙利亚石油，并运往伊拉克北部的美军基地。叙利亚官方多次指责美国盗采叙利亚石油是“海盗行为”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/11/VIDEqDVQeyh4PXdsaevIZr3p230911.shtml)



---

(更新时间戳: 1694436754311)

