# 《新闻联播》 (20230524)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见俄罗斯总理；


2.习近平回信勉励澳门科技大学师生；


3.习近平同厄立特里亚总统就中厄建交30周年互致贺电；


4.李强举行仪式欢迎俄罗斯总理访华；


5.李强同俄罗斯总理举行会谈；


6.李强签署国务院令 公布修订后的《商用密码管理条例》；


7.王沪宁在新疆调研；


8.韩正会见荷兰副首相兼外交大臣；


9.【学思想 强党性 重实践 建新功】求真务实 凝心聚力 扎实开展主题教育；


10.【在希望的田野上】三夏时节农事忙 奠定丰收好基础；


11.多家外国商会持续看好中国经济发展前景；


12.国内联播快讯：


（1）4月债券市场共发行各类债券62153.6亿元；


（2）推进公共文化服务 全国文化馆服务宣传周启动；


（3）国际原子能机构与我国签订多项合作协议；


（4）推动高质量发展香港论坛在广州举行；


（5）第八届中国机器人峰会今天开幕；


（6）第十八届 第十九届中国电影华表奖揭晓；


（7）《@亚运 一起唱》杭州亚运演唱会录制完成；


13.中共代表团访问拉美多国宣介习近平新时代中国特色社会主义思想；


14.俄称击溃乌武装人员 乌称打击俄炮兵阵地；


15.美国两党债务上限谈判仍无果 美国及他国人士：

债务危机令美国信用丧失；


16.国际联播快讯：


（1）日本民众抗议防卫费大增违背民众意愿；


（2）韩国在野党批赴日考察团是“三无考察”；


（3）英国威尔士街头爆发抗议和冲突；


（4）美民调称98%受访者认为通胀将维持高位；


17.卡塔尔能源大臣称欧洲能源危机最坏情况还未到来。
（《新闻联播》 20230524 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见俄罗斯总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月24日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的俄罗斯总理米舒斯京。</p><p>习近平请米舒斯京转达对普京总统的诚挚问候。习近平指出，今年3月，我对俄罗斯进行成功国事访问，同普京总统擘画了今后一个时期中俄关系发展和各领域合作蓝图。巩固好、发展好中俄关系，既是民心所向，也是大势所趋。希望双方继续发挥中俄合作空间大、前景广、动力足的优势，把各领域合作推向更高水平，不断丰富两国新时代全面战略协作伙伴关系的内涵。</p><p>习近平强调，中方愿同俄方在涉及彼此核心利益问题上继续相互坚定支持，在联合国、上海合作组织、金砖国家、二十国集团等多边舞台加强协作。双方要继续深挖潜力，提升经贸投资合作水平，健全双边合作体制机制，巩固和扩大能源、互联互通等合作基本盘，打造更多新的增长点。要继续扩大人文交流，开创民心相通新局面。中方愿同俄方及欧亚经济联盟各国一道，促进共建“一带一路”与欧亚经济联盟对接合作，推动形成更加开放的区域大市场，确保全球产业链供应链稳定畅通，为地区国家带来实实在在的利益。</p><p>米舒斯京转达普京对习近平的亲切问候和良好祝愿，表示，今年3月习近平主席对俄罗斯进行的历史性国事访问非常成功，开辟了俄中全面战略协作伙伴关系的新时代。俄方愿同中方认真落实两国元首达成的重要共识，充分利用两国总理定期会晤及相关合作机制，深化各领域务实合作。俄方愿同中方一道推动世界多极化进程，巩固以国际法为基础的国际秩序。俄方期待同中方进一步加强人文交流，使俄中友好世代相传。</p><p>王毅、何立峰、秦刚等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDEkVuXRKdpTi57GIiQzCif230524.shtml)

### 习近平回信勉励澳门科技大学师生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平5月23日给参与“澳门科学一号”卫星研制的澳门科技大学师生代表回信，对他们予以亲切勉励。</p><p>习近平在回信中说，从字里行间，我感受到了你们投身国家科技事业和航天强国建设的热情与担当。欣闻你们参与研制的“澳门科学一号”卫星发射成功，谨向大家致以热烈的祝贺！</p><p>习近平指出，近年来，澳门深化与内地在航天等领域的科技合作，取得了可喜成果。建设世界科技强国，推进中国式现代化，为澳门高校、澳门科技工作者提供了更为广阔的发展空间。希望你们继续传承爱国爱澳的优良传统，积极融入国家发展大局，积极参与粤港澳大湾区建设，助力澳门经济适度多元发展，为“一国两制”在澳门的成功实践作出新的贡献。</p><p>“澳门科学一号”卫星是内地和澳门合作研制的首颗空间科学卫星，主要用于地球磁场探测和研究，5月21日在酒泉卫星发射中心发射成功。参与卫星研制的澳门科技大学18名师生代表给习近平主席写信，汇报卫星成功发射的喜讯和参与卫星研制工作的感受，表达积极参与祖国科研建设的愿望和决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDEey1blzspjAytcLJPH3Ds230524.shtml)

### 习近平同厄立特里亚总统就中厄建交30周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月24日，国家主席习近平同厄立特里亚总统伊萨亚斯互致贺电，庆祝两国建交30周年。</p><p>习近平指出，建交30年来，中厄关系历经国际风云变幻，双方始终真诚友好、携手共进，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。前不久，伊萨亚斯总统成功对中国进行国事访问，我们就进一步深化两国关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成许多重要共识。</p><p>习近平强调，我高度重视中厄关系发展，愿同伊萨亚斯总统一道努力，以两国建交30周年为契机，巩固相互支持，加强全方位合作，推动中厄战略伙伴关系不断迈上新台阶。</p><p>伊萨亚斯表示，厄中友谊源远流长，中国为厄立特里亚人民争取民族独立提供了道义和物质支持。过去30年间，厄中关系持续发展。前不久，我成功对华国事访问，同习近平主席深入会谈。我很高兴地看到，厄中友好合作关系已提升至更高层面，涵盖各领域全方位的合作与协调。伊萨亚斯强调，我愿在这一喜庆时刻，再次表达对厄中两国战略关系前景的坚定信心和良好祝愿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDEYJuZKPjjGMsPF5uynYz9230524.shtml)

### 李强举行仪式欢迎俄罗斯总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日上午，国务院总理李强在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎俄罗斯总理米舒斯京对我国进行正式访问。</p><p>国务院副总理何立峰、国务委员兼外交部部长秦刚等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏俄中两国国歌。鸣礼炮19响。</p><p>米舒斯京在李强陪同下检阅了中国人民解放军仪仗队。</p><p>随后两国总理观看仪仗队分列式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDEysGgiNqIDefm805d4gT4230524.shtml)

### 李强同俄罗斯总理举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同米舒斯京举行会谈。</p><p>李强表示，近年来，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系始终保持高水平运行。中俄务实合作韧性足、潜力大、空间广。中方愿同俄方一道，充分发挥中俄总理定期会晤机制的主渠道作用，落实好两国元首达成的重要共识，推动双边务实合作平稳持续发展。</p><p>李强指出，中方愿同俄方优化贸易结构，进一步丰富贸易品类，拓展农业、服务贸易、数字经济等领域合作。畅通商贸通道，提高通关效能。深挖合作潜力，调动地方、企业更多参与务实合作。密切人文交流，拓展教育、科技、文化、旅游、体育、卫生等领域合作，继续做好体育交流年后续工作，支持两国扩大互派留学生规模。中国愿同俄罗斯等欧亚经济联盟各成员国一道，加强“一带一路”建设与欧亚经济联盟对接合作，推进贸易自由化便利化。</p><p>米舒斯京表示，俄中友谊源远流长，双方合作硕果累累，俄中关系在国际关系中具有特殊示范意义。在国际形势动荡不安的背景下，俄方愿同中方一道，落实好两国元首达成的重要共识，进一步深化各领域合作，有效应对两国共同面临的新挑战。双方要充分挖掘合作潜力，加强工商界沟通，推动经贸、能源、农业、科技、基础设施建设等领域合作，共建“一带一路”。俄方愿同中方加强人文、地方交流。</p><p>会谈后，两国总理共同见证了双边合作文件的签署。</p><p>何立峰、秦刚等参加上述活动。</p><p>当日下午，米舒斯京向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDE11tL7pme1JAyjhUT7swC230524.shtml)

### 李强签署国务院令 公布修订后的《商用密码管理条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布修订后的《商用密码管理条例》。《条例》规定县级以上密码管理部门负责管理相应行政区域的商用密码工作，网信、商务、海关、市场监督管理等有关部门在各自职责范围内负责商用密码有关管理工作。规定建立健全商用密码科技创新促进机制，保护商用密码领域的知识产权，鼓励支持商用密码科技成果转化和产业化应用。优化现行商用密码科研成果审查鉴定审批的适用范围。《条例》明确推进商用密码检测认证体系建设，鼓励公民、法人和其他组织依法使用商用密码保护网络与信息安全。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDERs4vrvTJ4flpl6Nr3kua230524.shtml)

### 王沪宁在新疆调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁22日至24日在新疆调研。他表示，做好新时代新疆工作，必须完整准确贯彻新时代党的治疆方略，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，不断巩固天山南北稳定祥和、各族人民安居乐业良好局面。</p><p>在喀什，王沪宁来到喀什古城、艾提尕尔清真寺、疏附县阿亚格曼干村等调研。他表示，新疆社会稳定的局面来之不易，必须倍加珍惜、全力巩固，让各族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起。在乌鲁木齐，王沪宁到自治区博物馆、伊斯兰教经学院、新疆大学等调研。他表示，新疆各民族长期以来交往交流交融，共同创造新疆灿烂的历史文化，要树牢正确的中华民族历史观，把爱我中华的种子植入每个人特别是青少年心灵深处。</p><p>调研期间，王沪宁表示，新疆自治区党委认真贯彻以习近平同志为核心的党中央决策部署，带领全疆各族干部群众稳大局、应变局、战贫困、建小康，新疆各项事业取得重大成就。新征程上，新疆要坚定不移推进反恐维稳法治化常态化，确保持续稳定长期稳定的基础更加牢固。要坚定不移做好民族宗教工作，不断增进各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。要坚定不移推动新疆高质量发展，更好把发展成果落实到改善民生、惠及当地、增进团结上。兵团是实现新疆工作总目标的重要战略力量，要促进产业融合、兵地融合，增强区域就业容纳能力，充分发挥兵团功能作用。</p><p>王沪宁还看望了在乌鲁木齐的全国政协委员和自治区政协干部。</p><p>马兴瑞、石泰峰一同调研。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDEBWRZGSqBVbD1hvrTIEKU230524.shtml)

### 韩正会见荷兰副首相兼外交大臣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月24日，国家副主席韩正在北京会见荷兰副首相兼外交大臣胡克斯特拉。</p><p>韩正表示，中荷是开放务实的全面合作伙伴，在两国元首的战略引领下，双边关系不断向前发展。中荷两国经济互补性强，合作潜力巨大，双边贸易呈现良好发展态势。中方愿与荷方一道，推动各领域务实合作更好惠及两国人民。中荷同为经济全球化和自由贸易的支持者、参与者、受益者，双方应立足长远，面向未来，加强沟通交流，聚焦互利共赢，为两国企业合作创造更好的条件，促进全球产业链供应链稳定畅通。</p><p>胡克斯特拉表示，荷中双边关系良好，合作成效显著，发展前景广阔。中国经济社会发展取得巨大成就，令人钦佩和振奋。荷方愿同中方保持密切交往，推动两国关系不断向前发展。 <br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDE9tifhbrAAJRe75B4RWwL230524.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】求真务实 凝心聚力 扎实开展主题教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，中央第十九指导组按照中央主题教育领导小组部署要求，细化指导工作，推进主题教育取得实效。</p><p>中央第十九指导组联系指导中央宣传部、中央网信办、文化和旅游部、中央广播电视总台、国家文物局5家单位，以习近平总书记在主题教育工作会议上的重要讲话精神为根本遵循，结合宣传思想工作特点，指导组督促各单位扎实做好调查研究，推动本部门本单位实现高质量发展。一个多月来，指导组先后下沉调研14家部委直属单位，参加15次学习交流座谈会，指导各单位开展调查研究40多次，确保各单位查找问题精准细致、研究问题深入透彻、解决问题有力有效。</p><p>围绕“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，中宣部出版局积极回应社会关切，组织开展青少年读物质量检查，严肃查处和通报不合格图书，努力为广大青少年提供健康向上的精品读物。</p><p>中央网信办充分发挥互联网在习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神学习贯彻中的重要作用，统筹指导各级各类网站平台，全面深入做好网上宣传引导。</p><p>国家图书馆持续推进“我为群众办实事”实践活动，结合广大读者实际需求，近期对部分服务政策进行调整。</p><p>中国文化遗产研究院引导广大青年干部学习习近平新时代中国特色社会主义思想，努力成为政治上坚定、业务上精湛的文物专业人才。</p><p>宣传阐释习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央重大方针政策是宣传思想战线的重要任务。中央第十九指导组先后前往中央广播电视总台新闻中心、四川总站和学习强国学习平台等多家单位，深入一线考察调研。主题教育开展以来，总台坚持扎扎实实读原著、学原文、悟原理，从习近平总书记思想中找思路、找启迪、找答案，做好各类新闻宣传工作，增强主流舆论吸引力、影响力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDE1n1fWQ9h0qxK5Ek5J0TS230524.shtml)

### 【在希望的田野上】三夏时节农事忙 奠定丰收好基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：三夏时节，各地因地制宜抢抓农时，做好夏收、夏种、夏管，为全年粮食丰收打下坚实基础。</p><p>夏粮约占我国全年粮食总产量的四分之一，其中，小麦产量占夏粮产量的九成以上。作为小麦主产区之一，河南今年播种小麦8500万亩。眼下，河南黄河以南部分地区小麦已经开始收割。今年三夏，河南投入农机400万台（套），成立农机应急作业服务队600多个，全力保障小麦收割顺利进行。</p><p>长江中下游地区小麦也开始陆续收获。在江苏，无人收割机成为农户的好帮手，在北斗卫星的助力下，通过手机远程操作，收割机便可进入全自动收割的状态，省时又省力。在浙江、安徽等地，种粮大户抢抓晴好天气，确保颗粒归仓。</p><p>西南地区麦收已在扫尾。在重庆垫江，8000多亩丘陵地区小麦正在抓紧收割，小麦收获后，地里还将及时种植玉米、大豆等作物。在四川大竹，高标准农田建设为小麦播种、管理、收割全程机械化提供了有力保障。</p><p>三夏时节，各地水稻生产也在有序展开。东北地区水稻插秧工作加快推进，黑龙江水稻插秧已完成4900多万亩，接近尾声。南方地区早稻进入分蘖期，这是病虫害防控的关键期。江西派出农技人员深入田间地头，指导农户开展病虫害防治。湖南积极运用科技手段防控病虫害，通过“智慧农业平台”对农作物实现全程自动化监测，为智慧农机精准高效作业提供支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDEOACpe8WDxacS2FZXct5k230524.shtml)

### 多家外国商会持续看好中国经济发展前景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 近日，多家在华外国商会发布的报告显示，在华外资企业持续看好中国经济发展前景，将进一步深耕中国市场。</p><p>中国欧盟商会发布的报告显示：中国的市场规模、旺盛的需求、研发成果能够快速商用，以及充足的本土人才等因素，促使大批欧洲企业在中国开展本土研发，近六成受访企业表示未来五年将“适度增加”或“显著增加”在华研发支出。</p><p>今年以来，中国经济运行保持恢复向好态势，市场潜力持续释放。日前，联合国发布的《世界经济形势与展望》报告，将今年中国经济增长预期从年初预测的4.8%上调至5.3%，国际货币基金组织的报告预测，今年中国对全球经济增长的贡献率将达34.9%。</p><p>中国美国商会的一项调查结果也显示，66%的在华美国企业表示将在未来两年保持或增加对华投资。</p><p>中国贸促会最新的调研结果显示，97%的受访外资企业对去年四季度以来中国政府出台的外资政策评价为“满意”以上，扩大在华生产线或实现数字化转型是外企增资的主要方式。</p><p>数据显示，1—4月，我国实际使用外资金额近5000亿元，其中，法国、英国、韩国等实际对华投资增长较快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDEj7oStgv1hrERlORxF0z0230524.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>4月债券市场共发行各类债券62153.6亿元</strong></p><p>中国人民银行发布的数据显示，4月份，债券市场共发行各类债券62153.6亿元。截至4月末，债券市场托管余额为148.7万亿元，境外机构在中国债券市场的托管余额为3.2万亿元，占中国债券市场托管余额的比重为2.2%。</p><p><strong>推进公共文化服务 全国文化馆服务宣传周启动</strong></p><p>全国文化馆服务宣传周暨第十届全国地市级文化馆“百馆联动”活动，今天（5月24日）在甘肃启动。围绕“现代公共文化服务体系与文化馆站建设”等主题，各地举办主题展演展览、公共文化服务产品展示交流等活动，促进基层公共文化服务提质增效。</p><p><strong>国际原子能机构与我国签订多项合作协议</strong></p><p>近日，国际原子能机构与中国国家原子能机构在京签署多项合作协议，内容涉及核能应对气候变化、核技术诊断治疗癌症、核数据科学与核燃料循环、涉核新闻传播与公众沟通等多个领域，促进双方在相关领域的合作。</p><p><strong>推动高质量发展香港论坛在广州举行</strong></p><p>推动高质量发展香港论坛今天（5月24日）在广州举行，大会以“粤港联动推动高质量发展”为主题，聚焦香港国际化网络及创新专业服务，为香港和大湾区企业创造合作机会，深化粤港交流与优势互补，开拓市场新机遇。</p><p><strong>第八届中国机器人峰会今天开幕</strong></p><p>今天（5月24日），第八届中国机器人峰会暨智能经济人才峰会在浙江宁波余姚开幕。峰会围绕机器人核心关键技术、数字化产业链、机器人高端技术应用等重点领域，开展行业交流、引才引智、产业对接、展览展示等多项活动。</p><p><strong>第十八届 第十九届中国电影华表奖揭晓</strong></p><p>“奋楫扬帆正当时——第十八届、第十九届中国电影华表奖颁奖典礼”23日晚在北京国家体育馆举行。从2018年7月1日至2022年6月30日期间上映的国产优秀影片中，最终评选出5项影片类大奖以及6项个人类大奖，是近年来中国电影发展成就的一次集中展示。</p><p><strong>《@亚运 一起唱》杭州亚运演唱会录制完成</strong></p><p>《@亚运 一起唱》杭州亚运演唱会昨晚（5月23日）在中央广播电视总台完成录制，整场演唱会以“@亚运（爱达亚运） 一起唱！”为主题，与杭州亚运会口号“心心相融，@未来”交相辉映，共有《有朋远方来》《亚细亚》《相约杭州》等26首优秀歌曲现场展演。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDEj6JOXqv4OPVWcPdMhKq2230524.shtml)

### 中共代表团访问拉美多国宣介习近平新时代中国特色社会主义思想

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共代表团相继访问了委内瑞拉、巴拿马和哥伦比亚，面向当地各界人士宣介习近平新时代中国特色社会主义思想。与会人士高度评价习近平新时代中国特色社会主义思想的世界意义，认为中国式现代化为世界各国提供新机遇，愿与中方加强治国理政经验交流，加强互利共赢合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDEzjYNlyrgEJ5SHsJmeXmw230524.shtml)

### 俄称击溃乌武装人员 乌称打击俄炮兵阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日公布视频画面显示，俄军22日击溃潜入别尔哥罗德州的乌克兰武装人员时摧毁了多辆美国制造的战车。俄国防部发言人科纳申科夫表示，俄武装力量在这次战斗中共打死70多名乌克兰武装人员，摧毁4辆装甲车和5辆卡车。</p><p>乌克兰军方23日称，乌军打击了俄军人员、防空系统和炮兵阵地等军事目标。</p><p>欧盟外交与安全政策高级代表博雷利23日称，波兰等欧洲国家已经开始对乌克兰飞行员展开操作F-16战机的培训。&nbsp; <br></p><p>俄罗斯副外长里亚布科夫表示，俄罗斯特别军事行动的目标不会因为乌克兰获得F-16战机而受到影响，但美国军工集团会因为战事持续和欧洲国家更换新战机不断获利。 <br></p><p>匈牙利总理欧尔班23日表示，持续向乌克兰提供军事支持的做法只会造成更多伤亡，当前的重点应该是劝和促谈。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDEtDFcq9E1TnUrOZdSgMGR230524.shtml)

### 美国两党债务上限谈判仍无果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：23日，美国白宫与国会共和党方面关于债务上限的谈判仍没有取得进展。共和党方面称，双方距达成一致“还差得很远”。受此影响，纽约股市三大股指当天均以跌势收盘。</p><p><strong>美国及他国人士：债务危机令美国信用丧失</strong></p><p>多国人士指出，美国政客操弄债务危机，带来的是美国信用的丧失。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDEW61mQCbUy9bttfUBICVv230524.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>日本民众抗议防卫费大增违背民众意愿</strong></p><p>日本民众23日在日本国会前集会，抗议众议院通过防卫费财源特别措施法案。抗议民众表示，日本政府在美国的怂恿下大规模扩张军力，大幅增加防卫预算，加重日本民众负担，违背民众意愿，令人无法接受。</p><p>日本2023财年预算案中，防卫费增至超6.82万亿日元，是2022财年的1.26倍，创历史最高纪录。</p><p><strong>韩国在野党批赴日考察团是“三无考察”</strong></p><p>23日和24日，韩国政府派团在日本福岛第一核电站，考察核污染水排海相关事宜。据韩国媒体23日报道，韩国最大在野党共同民主党党首李在明表示，这一考察团进行的是没有现场取样、没有公开人员名单、没有进行舆论验证的“三无考察”。李在明敦促韩国政府以本国利益为重，不要跟随日本把“核污染水”美化为“处理水”，欺骗本国民众。</p><p><strong>英国威尔士街头爆发抗议和冲突</strong></p><p>英国威尔士首府加的夫当地时间22日晚爆发抗议和冲突。据英国媒体报道，当天两名青少年疑似因遭警车追赶出车祸死亡。死者家属要求进入事发现场又遭到警方拒绝，引发抗议。之后，抗议活动演变为警民冲突，多辆汽车被烧毁，至少15人受伤，部分抗议者被逮捕。</p><p><strong>美民调称98%受访者认为通胀将维持高位</strong></p><p>据美国媒体报道，美国全国商业经济协会22日发布的最新调查报告显示，98%的受访者认为美国今年的通胀率将维持高位，近六成受访者认为2025年前美国通胀不太可能回落到2%的目标水平。报告还指出，美联储通过不断加息来抑制通胀的做法是美国经济面临的最大潜在风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDEaEfRPhRTbDjQUwwg2Iqk230524.shtml)

### 卡塔尔能源大臣称欧洲能源危机最坏情况还未到来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：卡塔尔能源事务国务大臣、卡塔尔能源公司总裁兼首席执行官萨阿德·卡比在23日举行的卡塔尔经济论坛上表示，欧洲石油天然气短缺的最坏情况还未到来，如果不是去年的暖冬，欧洲将面临更糟糕的能源短缺局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/24/VIDEXdEw2I3LsB75K1BIDMJQ230524.shtml)



---

(更新时间戳: 1684932792951)

