# 《新闻联播》 (20231209)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平在亚太经合组织第三十次领导人非正式会议上的讲话》单行本出版；


2.习近平《汇聚两国人民力量 推进中美友好事业——在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲》单行本出版；


3.【破浪前行 高质量发展迈出坚实步伐】我国现代化产业体系建设进一步加快；


4.央视快评：

持续推动我国经济实现质的有效提升和量的合理增长；


5.丁薛祥出席2023世界中文大会并发表主旨讲话；


6.【学思想 强党性 重实践 建新功】扎实开展第二批主题教育 以实干促发展；


7.【一线调研·加快形成新质生产力】北京：

“数”为先 抢“新”机；


8.我国北斗产业进入高质量发展新阶段；


9.全国水生态环境质量稳中向好；


10.国家文物局发布中华文明探源工程最新进展；


11.数智驱动 粤港澳大湾区不断提升数字化发展水平；


12.国内联播快讯：


（1）11月全国居民消费价格指数发布；


（2）国家外汇管理局出台促进跨境贸易投资便利化政策；


（3）黄桶至百色铁路开工建设；


（4）深圳全球招商大会引资超万亿元；


13.中共代表团访问多米尼加 尼加拉瓜 古巴；


14.中国积极推动应对气候变化南南合作受到各方高度评价；


15.以军与巴武装人员在加沙地带交火持续 世卫称当地卫生系统濒临崩溃 美国否决安理会巴以停火决议草案 多国表示失望；


16.俄称挫败乌军跨越第聂伯河登陆企图 乌称击退俄军进攻 中东欧四国农业组织呼吁欧盟扩大对乌克兰商品的进口禁令；


17.国际联播快讯：


（1）美军在伊拉克驻扎基地一天内多次遭袭；


（2）叙媒称叙利亚南部遭以色列无人机袭击；


（3）美国11月联邦预算赤字预计超3千亿美元。
（《新闻联播》 20231209 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平在亚太经合组织第三十次领导人非正式会议上的讲话》单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平在亚太经合组织第三十次领导人非正式会议上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。<br></p><p>该书收录了国家主席习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的书面演讲《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》和在亚太经合组织第三十次领导人非正式会议上的重要讲话《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEPdmfMTKSO8WPo46aTzO0231209.shtml)

### 习近平《汇聚两国人民力量 推进中美友好事业——在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲》单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平《汇聚两国人民力量 推进中美友好事业——在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEVbsGlngdojmbz9erhCqP231209.shtml)

### 【破浪前行 高质量发展迈出坚实步伐】我国现代化产业体系建设进一步加快

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，必须把发展经济的着力点放在实体经济上，为实现第二个百年奋斗目标提供坚强物质支撑。今年以来，我国实体经济持续恢复向好，产业结构不断优化，现代化产业体系建设取得重要进展。<br></p><p>不到10秒钟，一台笔记本电脑就从产线上送出。不久前，这个超级制造工厂在天津落成，这里的智能化产线长达120米，融合了物联网、数字孪生、智能算法、5G、AR等多重技术，屋顶上3万平方米的光伏板一年可为厂区减少碳排放3000吨。这个超级制造工厂集中折射出我国制造业更加智能、更显绿色、更趋融合的新趋势。这样的智能工厂在2023年大幅增加，全国已突破8000个，中国已成为全球最大的智能制造应用市场。<br></p><p>进入2023年，构建现代化产业体系的步伐进一步加快。5月，习近平总书记主持召开二十届中央财经委员会第一次会议，会议强调，推进产业智能化、绿色化、融合化，建设具有完整性、先进性、安全性的现代化产业体系。7月，在江苏考察时，习近平总书记指出，推动数字经济与先进制造业、现代服务业深度融合，全面提升产业基础高级化和产业链现代化水平，加快构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系。9月，党中央召开全国新型工业化推进大会，习近平总书记作出重要指示，强调把高质量发展的要求贯穿新型工业化全过程，为中国式现代化构筑强大物质技术基础。<br></p><p>2023年，一大批传统产业改造升级提速，向价值链中高端跃升。湖南醴陵，陶瓷企业的生产车间里看不到陶土飞扬，取而代之的是2023年全面达产的自动化生产线，生产效率提高了50%，人均生产效益提升了70%。企业生产一般都有残次品，但在这里，竟然找不到残次品堆积区，难降解、难回收的陶瓷废料通过再加工变成新的复合材料，用来制作汽车面板等更多产品。<br></p><p>2023年，大力提升产业链供应链韧性和安全水平，各地瞄准产业体系中的薄弱环节，强链、补链、延链，增强产业发展的接续性和竞争力，加快打造现代化产业体系，政策效果持续显现。<br></p><p>现代化产业体系的宏阔布局正在铺展。2023年，我国产业体系日益健全，产业链日趋完整，造船工业领跑全球，新能源、电子信息、生物医药、人工智能等战略性新兴产业不断壮大，装备制造业支撑作用日趋凸显，新型工业化向纵深推进，5G、工业互联网规模化应用进入新阶段。产业整体实力和质量效益持续提高，产业创新力、竞争力、抗风险能力显著提升。<br></p><p>产业智能化、绿色化、融合化加速推进，传统产业加快转型升级，产业链供应链安全稳定水平向前迈进，不断跃升的产业能级正以产业之强夯实大国之基！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDENFHsCxOf5EEmhmlISoPO231209.shtml)

### 央视快评：持续推动我国经济实现质的有效提升和量的合理增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《持续推动我国经济实现质的有效提升和量的合理增长》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDE9gJcIbjFxOOzx4ryg9ur231209.shtml)

### 丁薛祥出席2023世界中文大会并发表主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月9日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在京出席2023世界中文大会，并发表主旨讲话。<br></p><p>丁薛祥表示，语言是交流的工具、文化的载体，是促进人类文明交流对话的桥梁。习近平主席指出，学习彼此的语言，了解对方国家的历史文化，将有助于促进人民相知相亲，也将为构建人类命运共同体贡献力量。中国将继续推进高水平教育对外开放，支持民众特别是青少年加强外语学习和开展国际交流，一如既往大力支持国际中文教育，为加快中文走向全球、服务世界提供有力的支撑和保障。<br></p><p>丁薛祥指出，中文是中国的语言，也是世界的语言。推进新形势下的国际中文教育和世界语言交流合作，需要中国和世界各国人民共同努力。要构建开放包容的国际中文教育格局，与各方一道办好孔子学院等中文项目，支持各国培养本土师资、研发本土教材、开展本土化中文教学。要更好发挥中文社会服务功能，不断提升中文的社会应用价值，积极服务各国经济社会发展。要深化中外语言交流合作，通过“请进来”与“走出去”相结合，支持各国青少年来华体验中国文化、展示各国文化。要促进文明互学互鉴，秉持开放包容，强化守正创新，共同推动世界多元文明繁荣发展。<br></p><p>丁薛祥在会前参观了国际中文教育创新发展情况展览。2023世界中文大会以“中文服务世界，开放引领未来”为主题。中外有关专家、政府官员、国际组织代表和国际语言文化机构负责人等约2000人参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEo9D25M9X6mtGNmeasyHA231209.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】扎实开展第二批主题教育 以实干促发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，各地加强理论学习、调查研究，抓好突出问题的整改整治，用实干推动主题教育扎实开展。<br></p><p>在第二批主题教育中，重庆把“四下基层”作为重要抓手，组织党员干部沉到一线找痛点、破难题。渝北区在这次主题教育调研过程中发现，部分企业在数字化改造过程中精准的专业指导和政策讲解不足，为此组织专班，专人专项为企业解决痛点、打通堵点。这家电缆企业就在企业服务专员的帮助下对接了智能制造优秀供应商，为企业量身打造了智能排线系统，通过26项数字化改造使生产效率提高了20%。 <br></p><p>浙江在第二批主题教育中强化统筹协调联动，坚持边学边查边改，细化确定调研课题1.5万个，并逐项整改。湖州在调研中发现自己的高端创新资源不足，缺少高能级科创平台。为此，湖州通过土地增值、基金注入、资产划转等方式，在今年10月建起浙江首个“国字号”的科研平台，聚焦工业软件重大需求，支撑智能制造关联产业转型升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEgmnBa4w91MF6wzDzlVGl231209.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】北京：“数”为先 抢“新”机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：数据是数字经济的核心生产要素。在北京，数字经济占GDP的比重已超过四成。快速增长之下，北京如何更好发挥数据要素作用，加快形成新质生产力呢？来看记者的一线调研。<br></p><p>冬日暖阳下，打卡北京中轴线，来一次跨越时空的城市漫游正在年轻群体中成为一种潮流。如今，这条全长7.8公里、贯穿北京老城南北的中轴线已经被数字技术“焕活”。不久前，数字中轴线的建设单位——北京市测绘设计研究院选取了一部分自主获取的空间数据，在北京国际大数据交易所完成了全国第一笔空间数据入场交易。而经过交易后的数据则被开发成互动产品，为公众提供中轴线虚实融合与沉浸式体验，让传统文化持续焕发新的活力。<br></p><p>今年，为了充分发挥数据要素作用，做强做大做优数字经济，北京率先发布地方版“数据二十条”，在多个重点领域先行先试，催生了一批数据赋能的创新应用场景。<br></p><p>位于北京亦庄的高级别自动驾驶示范区已从1.0“小步”快走，迭代到3.0阶段建设。在这里采访的时候，我们注意到这些科技感十足的自动驾驶车辆车顶上都“戴”着一顶“帽子”，它的功能就相当于汽车的“眼睛”，可达到360度无死角，精准判断路面情况。<br></p><p>通过搭建平台提升数据的计算能力，在亦庄经济开发区，数据正在不同场景中发挥千姿百态的乘数效应。在这个新型快递站，我们看到一辆辆忙碌行驶中的无人配送车已经成为快递员的一个运力补充工具，送货效率能达到每天500—800单。截至目前，示范区已实现了无人零售、无人接驳等8大类应用场景，累计为大众提供常态化出行与生活服务超200万人次。<br></p><p>为了把数据的资源优势转化为推动新质生产力发展的新优势。11月10日，北京数据基础制度先行区正式启动运行，这也是全国首个数据基础制度先行区。在先行区68平方公里的范围内，数据供需之间的壁垒将进一步被打破，让数据真正安全、高效流动起来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEEuuXgEfSBY39oB7QIaDn231209.shtml)

### 我国北斗产业进入高质量发展新阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国北斗产业持续保持高速增长，应用规模不断扩大，应用深度持续增强。<br></p><p>最新数据显示，北斗在国内导航地图领域实现主用地位，北斗定位服务每天被使用超过3600亿次。今年，北斗已成智能手机的“标配”，申请入网的300多款智能手机都支持北斗定位。<br></p><p>“天上的北斗”在变为“身边的北斗”的同时，还在变为“全产业链的北斗”。目前，北斗产业链和供应链安全稳健，已形成芯片、模块、天线、板卡等完整型谱，软件、算法等完全自主研制，国产芯片出货量实现超亿级规模。在湖南、湖北、江西等地，随着完整产业链的形成，北斗产业呈现出以重点城市为主的集聚式发展格局。<br></p><p>与此同时，北斗的国际“朋友圈”也在不断扩大。前不久，北斗系统正式加入国际民航组织标准，成为全球民航通用的卫星导航系统。截至目前，北斗产品已在全球半数以上国家和地区得到应用。<br></p><p>按照计划，下一步我国将积极拓展北斗在工业互联网、物联网、车联网等新兴领域应用，助力工业企业“智改数转”，培育“北斗+”新模式新业态，促进形成新质生产力。同时，还将实施北斗大众消费领域应用推广行动，培育一批好用易用的新产品新应用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEtd8s3YDZVbJ06D1mOKca231209.shtml)

### 全国水生态环境质量稳中向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国深入推进碧水保卫战取得明显成效，国控断面水质优良比例为87.8%。<br></p><p>在太湖北部梅梁湖，环保绞吸式挖泥船正在抓紧清理湖底淤泥。作为太湖治理的“主战场”，江苏省无锡市今年出台了总投资110亿元的水质改善三年行动方案，目前累计完成太湖无锡段生态清淤285万立方米，占全湖清淤量近70％。<br></p><p>问题在水里，根子在岸上，系统治理修复是治本之策。在长江上游的贵州省绥阳县，6个排污管网改造工程和水环境综合整治工程正在紧张施工，今年已完成管网改造33.4公里，绥阳县城污水收集处理率达到98.9%。在黄河中游的山西省临汾市，浍河生态综合治理正在进行，今年底将完成6.1公里河道生态修复，助力实现一泓清水入黄河。<br></p><p>今年以来，《重点流域水生态环境保护规划》等多个重磅文件相继出台。入河入海排污口排查、农村黑臭水体整治、饮用水水源地环境保护等一系列专项行动持续展开。 <br></p><p>今年1—10月，国控断面水质I—Ⅲ类优良比例为87.8%，同比上升0.6个百分点，劣Ⅴ类比例为0.7%，同比下降0.2个百分点，全国水生态环境质量稳中向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEirz0cfWZKAuhXiw4Cmlg231209.shtml)

### 国家文物局发布中华文明探源工程最新进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天上午（12月9日），国家文物局在京发布中华文明探源工程最新进展，中华文明起源的阶段性划分方式有了更清晰明确的认识。<br></p><p>中华文明的起源和发展，不同地区呈现出明显差异和自身特色。从距今约5800年开始，中华大地上各个区域相继出现较为明显的社会分化，进入了文明起源的加速阶段。从距今5800年至距今3500年可划分为古国时代和王朝时代。其中，古国时代可细分为三个阶段：第一阶段，距今5800年—距今5200年前后，以西辽河流域的牛河梁遗址和江淮之间凌家滩遗址的发现为代表；第二阶段，距今5200年—距今4300年前后，浙江良渚、湖北天门石家河、湖南鸡叫城等遗址为代表，这一阶段的文明发展呈多样性，多有大型水利设施和城址的兴建；第三阶段，距今约4300年—距今3800年前后，形成了一个以中原为中心的历史趋势，奠定了中国历史发展的基础。距今3800年以后，进入王朝时代，以二里头遗址和三星堆遗址为代表。<br></p><p>中华文明探源及其早期发展综合研究是多学科合作研究中国古代历史与文化的重大科研项目，从2002年启动，已历经五个阶段的考古发掘和研究，下一步将继续围绕中华文明起源、形成、发展的基本图景、内在机制以及各区域文明演进路径等重大问题，统筹规划和科学布局，组织多学科力量联合攻关，不断拓宽研究时空范围和覆盖领域，破解更多的历史之谜。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEveVByay2TPpCPuKP8xMG231209.shtml)

### 数智驱动 粤港澳大湾区不断提升数字化发展水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月8日—10日，第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州举行，其间发布了“湾事通”综合服务平台，为粤港澳三地居民出行、求职、医疗、教育、吃住游等，提供便捷的跨境服务。<br></p><p>今年以来，粤港政务服务“跨境通办”取得突破性进展，广东与香港、澳门特区政府分别签署智慧城市群合作协议，政务服务跨境通办合作框架协议，三地数字化合作机制不断健全。广东还推出《“数字湾区”建设三年行动方案》，从“要素通、基座通、商事通、产业通、治理通、生活通”和“数字融湾”等七个方面促进三地公共服务、社会治理与经济发展深度融合。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEGbiBzFRcXu3ZsRqiMkq4231209.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>11月全国居民消费价格指数发布</strong><br></p><p>国家统计局今天（12月9日）发布，11月，受食品、能源价格波动下行等因素影响，全国居民消费价格指数同比下降0.5%，环比下降0.5%。受国际油价回落等因素影响，全国工业生产者出厂价格指数同比下降3.0%，环比下降0.3%。<br></p><p><strong>国家外汇管理局出台促进跨境贸易投资便利化政策</strong><br></p><p>国家外汇管理局日前发布通知，推出进一步深化外汇管理改革、促进跨境贸易投资便利化的9项政策措施，包括优化市场采购贸易外汇管理、在全国推广跨境融资便利化试点等，以支持科技创新和中小微企业为重点优化外汇服务，从多方面积极促进稳外贸稳外资，更好服务实体经济高质量发展。 <br></p><p><strong>黄桶至百色铁路开工建设</strong><br></p><p>西部陆海新通道重要组成部分、全长约315公里的贵州黄桶至广西百色铁路昨天（12月8日）开工建设。黄百铁路北接沪昆铁路，南连南宁至昆明铁路，设计时速160公里，建设工期5年。建成后将进一步完善西部陆海新通道布局，构建贵州北部地区至广西北部湾地区的便捷大通道。<br></p><p><strong>深圳全球招商大会引资超万亿元</strong><br></p><p>2023深圳全球招商大会昨天（12月8日）举行，大会以“开创新格局 共享新机遇——投资深圳 共赢未来”为主题，共洽谈签约项目超380个，涉及投资额超万亿元。来自美国、日本、欧盟等国家和地区的超1000位嘉宾参会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEwugYE1XNZzcbzTIRT2Sm231209.shtml)

### 中共代表团访问多米尼加 尼加拉瓜 古巴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共代表团近日先后访问多米尼加、尼加拉瓜和古巴，与当地政党领导人、政府官员等会面，宣介中共二十大精神，就深化两党两国关系深入交流。外方人士表示，愿加强促进各领域务实合作，推动两国关系进一步发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEKQcjahd8ObTG6EmocsDc231209.shtml)

### 中国积极推动应对气候变化南南合作受到各方高度评价

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8日，《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会（COP28）中国角举行了“应对气候变化南南合作高级别论坛”。COP28主席、《公约》秘书处执行秘书、联合国南南合作办公室主任等多方代表与会。当天，中国与乍得签署了首份应对气候变化南南合作“非洲光带”项目文件。截至今年11月，中国已与40个发展中国家签署48份气候变化南南合作谅解备忘录。多方人士对中国在应对气候变化南南合作方面取得的成效给予高度评价。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEwR1QMMKpjq9Sxzt6YeBI231209.shtml)

### 以军与巴武装人员在加沙地带交火持续 世卫称当地卫生系统濒临崩溃

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8日—9日，以色列对加沙地带的加沙城、努塞拉特难民营、汗尤尼斯和拉法的空袭持续，造成人员伤亡。与此同时，以军称继续推进在汗尤尼斯的地面攻势，行动过程中与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员发生交火。<br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅8日称，他们当天在加沙地带击退了一支试图营救以方被俘士兵的以色列特种部队，双方发生交火，导致以军人员伤亡。<br></p><p>世卫组织8日表示，当前加沙地带的卫生系统濒临崩溃，物资供应严重不足，人道主义局势非常糟糕。<br></p><p><strong>美国否决安理会巴以停火决议草案 多国表示失望</strong><br></p><p>联合国安理会8日对一份要求在加沙地带立即实现人道停火的决议草案进行表决，该草案由阿联酋提交并得到近100个国家支持。安理会15个成员国中，13票赞成，英国投弃权票，由于常任理事国美国投反对票，草案未获通过。<br></p><p>中国代表表示，对决议草案遭否决感到“极大失望和遗憾”，两个月的战事已造成前所未有的死亡和破坏，立即停火是压倒一切的前提。阿联酋、俄罗斯、法国等国代表对草案未被通过表示失望和遗憾。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEuY7kaBkYOvGM7kEXg8II231209.shtml)

### 俄称挫败乌军跨越第聂伯河登陆企图 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，最近一周俄军对乌军及外国雇佣兵部署点、机场、军事装备仓库、燃料基地等目标发动大规模打击。在赫尔松方向，俄军击退试图跨越第聂伯河登陆的乌军。乌克兰武装部队称，过去24小时，乌军击退了俄军在库皮扬斯克、巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡、扎波罗热等多个方向的进攻，乌军还称继续占据其在第聂伯河左岸的阵地。<br></p><p><strong>中东欧四国农业组织呼吁欧盟扩大对乌克兰商品的进口禁令</strong><br></p><p>8日，波兰、匈牙利、捷克和斯洛伐克四个中东欧国家的农业组织及食品生产商呼吁欧盟扩大对乌克兰商品的进口禁令，他们认为欧盟向乌克兰提供援助不能以破坏自身农业和食品行业的稳定为代价。俄乌冲突以来，大量乌克兰农产品过境中东欧国家冲击当地市场，欧盟对乌克兰四种农产品的临时限制已于9月到期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEkksoCUhPke88mfuNFdbP231209.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美军在伊拉克驻扎基地一天内多次遭袭</strong><br></p><p>伊拉克安全部门官员8日表示，伊拉克民兵组织当天向该国西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地以及库尔德自治区首府埃尔比勒机场附近的美军基地发动多次袭击。伊拉克民兵组织称，向阿萨德空军基地发射的多枚火箭弹直接命中基地内目标。当地时间8日凌晨，位于巴格达“绿区”的美国驻伊拉克大使馆遭到袭击，多枚迫击炮炮弹落入使馆建筑群区域内。<br></p><p><strong>叙媒称叙利亚南部遭以色列无人机袭击</strong><br></p><p>据叙利亚媒体8日报道，以色列当天使用无人机袭击了叙利亚南部库奈特拉省一处地点，造成4人死亡。以色列方面暂未对此作出回应。叙利亚军方近期多次发表声明说，以色列空袭叙首都大马士革及其周边地区、机场设施和南部军事据点等。<br></p><p><strong>美国11月联邦预算赤字预计超3千亿美元</strong><br></p><p>据美国《国会山报》8日报道，美国国会预算办公室当天称，根据最新估算显示，过去两个月联邦政府预算赤字达到了3830亿美元。其中11月的预算赤字预计达3170亿美元，比去年同期增长680亿美元。报道说，今年美国银行业危机以及利率上升所导致的支出大幅增加，是预算赤字增长的主要原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/09/VIDEcxqRT3kDaRy8yOZtwp0c231209.shtml)



---

(更新时间戳: 1702126146066)

