# 《新闻联播》 (20231028)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第九次集体学习时强调 铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展；


2.韩正出席太湖世界文化论坛第七届年会并致辞；


3.【在希望的田野上】各地秋收秋种有序推进；


4.服务业加快恢复 拉动经济动能增强；


5.新疆深挖资源潜力 激发旅游经济效能；


6.【杭州第4届亚残运会】诠释体育精神 展现生命之美；


7.山西省委主要负责同志职务调整；


8.国内联播快讯：


（1）1—9月国有企业主要效益指标稳定增长；


（2）第七批生态文明建设示范区名单发布；


（3）“2023全国一刻钟便民生活节”活动11月1日启动；


（4）雄安新区举办“百所高校雄安行”活动；


（5）2023中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕；


（6）第九届四川农业博览会在成都开幕；


（7）第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛举行；


（8）总台与国际奥委会签署合作备忘录；


9.以军扩大加沙地带地面行动规模 哈马斯称与以军激烈冲突 联大高票通过决议 呼吁冲突方实行人道主义休战；


10.俄称在多地采取主动攻势打击乌目标 乌称前线地区发生数十次战斗 匈牙利 斯洛伐克称不赞成继续支持乌克兰；


11.国际联播快讯：


（1）苏丹快速支援部队称释放被俘人员；


（2）澳昆士兰州多地居民受林火影响撤离；


（3）美警方确认缅因州枪击案嫌疑人死亡。
（《新闻联播》 20231028 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第九次集体学习时强调 铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局10月27日下午就铸牢中华民族共同体意识进行第九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，铸牢中华民族共同体意识，就是要引导各族人民牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。要全面贯彻党的二十大部署，准确把握党的民族工作新的阶段性特征，把铸牢中华民族共同体意识作为党的民族工作和民族地区各项工作的主线，不断加强和改进党的民族工作，扎实推进民族团结进步事业，推进新时代党的民族工作高质量发展。</p><p>中国社会科学院民族学与人类学研究所所长王延中同志就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取了讲解，并进行了讨论。</p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表了重要讲话。他指出，自古以来，我国各族人民共同创造了璀璨夺目的中华文明，铸就了伟大的中华民族。我们党历来高度重视民族问题、民族工作，正确处理民族关系。党的十八大以来，我们党强调中华民族大家庭、中华民族共同体、铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设等理念，鲜明提出把铸牢中华民族共同体意识作为新时代党的民族工作的主线、作为民族地区各项工作的主线，进一步拓展中国特色解决民族问题的正确道路，形成了党关于加强和改进民族工作的重要思想，开辟了马克思主义民族理论中国化时代化新境界，党的民族工作取得新的历史性成就。</p><p>习近平强调，党的二十大以后，全国各族人民迈上了以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的新征程，党的民族工作面临新的形势和任务。全面建成社会主义现代化强国，一个民族也不能少。我们要大力促进各民族共同团结奋斗，为强国建设、民族复兴凝聚磅礴力量；要全面实现各民族共同繁荣发展，让各族人民共享强国建设、民族复兴的伟大荣光。</p><p>习近平指出，铸牢中华民族共同体意识，需要构建科学完备的中华民族共同体理论体系。要立足中华民族悠久历史，把马克思主义民族理论同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，遵循中华民族发展的历史逻辑、理论逻辑，科学揭示中华民族形成和发展的道理、学理、哲理。要优化学科设置，加强学科建设，把准研究方向，深化中华民族共同体重大基础性问题研究，加快形成中国自主的中华民族共同体史料体系、话语体系、理论体系。注重激发广大专家学者的积极性主动性创造性，加强青年专家学者的培养，为他们把好方向、搭建平台、创造机会，鼓励他们潜心钻研、厚积薄发，推出立足中国历史、解读中国实践、回答中国问题的原创性理论成果。</p><p>习近平强调，要着眼建设中华民族现代文明，不断构筑中华民族共有精神家园。必须顺应中华民族从历史走向未来、从传统走向现代、从多元凝聚为一体的发展大趋势，深刻理解把握中华文明的突出特性，在新的历史起点上不断构筑中华民族共有精神家园，为铸牢中华民族共同体意识奠定坚实的精神和文化基础。要面向各族群众加强党的理论和路线方针政策教育，加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史宣传教育，用共同理想信念凝心铸魂，深入培育和践行社会主义核心价值观。深入实施红色基因传承工程，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神、以改革创新为核心的时代精神，不断增强对中华民族的认同感和自豪感，振奋各族人民奋进新征程、建功新时代的精气神。实施中华优秀传统文化传承发展工程，研究和挖掘中华传统文化的优秀基因和时代价值，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，繁荣发展社会主义先进文化，构建和运用中华文化特征、中华民族精神、中国国家形象的表达体系，不断增强各族群众的中华文化认同。全面推广普及国家通用语言文字，全面推行使用国家统编教材，以语言相通促进心灵相通、命运相通。</p><p>习近平指出，要促进各民族广泛交往交流交融，以中华民族大团结促进中国式现代化。强国建设、民族复兴的进程，必然是各民族广泛交往交流交融的过程，必然是各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的过程。必须高举中华民族大团结旗帜，把推动各民族为全面建设社会主义现代化国家共同奋斗，作为新征程党的民族工作的重要任务。要推进各民族人口流动融居，构建互嵌式社会结构和社区环境，创造各族群众共居共学、共建共享、共事共乐的社会条件，持续深化民族团结进步创建工作。把改善民生、凝聚人心作为民族地区经济社会发展的出发点和落脚点，推动民族地区融入新发展格局、实现高质量发展，不断提高公共服务保障能力和水平，促进发展成果公平惠及各族群众。坚持和完善民族区域自治制度，健全民族政策和法律法规体系，推动民族事务治理体系和治理能力现代化。</p><p>习近平强调，要讲好中华民族故事，大力宣介中华民族共同体意识。要大力宣传中华民族的历史，大力宣传中华民族共同体理论，大力宣传新时代党的民族工作取得的历史性成就，大力宣传中华民族同世界各国人民携手构建人类命运共同体的美好愿景。创新涉民族宣传的传播方式，丰富传播内容，拓宽传播渠道，讲好中华民族共同体故事，讲清楚中国共产党领导和社会主义制度是我国各民族共同发展进步的可靠保障，讲清楚中华民族是具有强大认同度和凝聚力的命运共同体，讲清楚中国特色解决民族问题的正确道路所具有的明显优越性。积极推动中外学术界、民间团体交流互动。</p><p>习近平指出，铸牢中华民族共同体意识、推进新时代党的民族工作高质量发展，是全党全国各族人民的共同任务。各级党委和政府要坚持中国特色解决民族问题的正确道路，认真贯彻落实党的民族工作的各项方针政策，及时研究解决本地区本单位涉及民族工作的重大问题。各级领导干部要深入学习贯彻党关于加强和改进民族工作的重要思想，提高做好民族工作的本领，为推进民族团结进步事业作出应有贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/28/VIDEJmJvw4PQLtPcG1xoXGmW231028.shtml)

### 韩正出席太湖世界文化论坛第七届年会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正27日在北京出席太湖世界文化论坛第七届年会并致辞。</p><p>韩正表示，习近平主席高度重视文明交流互鉴。今年是习近平主席提出构建人类命运共同体理念10周年、提出共建“一带一路”倡议10周年。10年间，中国高举多边主义旗帜，坚持共商共建共享，开辟了一条交流互鉴的文明之路。今年3月，习近平主席提出全球文明倡议，倡导尊重世界文明多样性，重视文明传承和创新。这些都充分体现了中方致力于促进人类文明进步、推动构建人类命运共同体的真诚愿望。</p><p>韩正指出，在世界各国前途命运紧密相连的今天，文明交流互鉴越来越成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。 <br></p><p>韩正提出四点倡议。一要尊重文明发展的多样性。坚持文明平等、互鉴、对话、包容，促进不同文明相互学习和理解。二要弘扬全人类共同价值。理解不同文明对价值内涵的认识，不把自己的价值观和模式强加于人。三要推动文明传承与创新。尊重人民创造，推动传统文化的创造性转化与创新性发展。四要加强文明交流合作。创造更多机会和更好条件，加强国际人文交流合作，最大程度凝聚各国人民共识。</p><p>本届太湖世界文化论坛年会以“文明互鉴：共创人类文明新形态”为主题，旨在促进中外文化交流合作、不同文明互学互鉴。多国政要、国际组织代表、专家学者等近千人与会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/28/VIDE9w8AdhOnqmK51r5r9N30231028.shtml)

### 【在希望的田野上】各地秋收秋种有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，全国秋收有序推进，目前收获已过八成半。</p><p>眼下，我国南方晚稻正陆续收获。在江西省抚州市东乡区，32万亩晚稻陆续成熟。当地农机部门投入1600多台联合收割机，确保晚稻机收率稳定在98%以上。</p><p>在青海省海东市循化撒拉族自治县，4.8万亩冬小麦进入播种期，当地投入各类农机具2000多台，全面做好48吨种子调运储备，确保全县冬小麦种植面积稳增不减。</p><p>眼下，山东省菏泽市定陶区66万亩冬小麦播种已全面展开，当地整合农机购置补贴1785万元，推进小麦全程机械化、智能化种植。</p><p>湖南省永州市今年通过充分利用冬闲田扩种油菜，冷水滩区今年计划种植油菜面积达11.5万亩，大力推广“优质水稻”+“油菜”轮作模式，由政府提供优良的油菜种子，实现统一供种、统一播种、统一施肥，并组建技术服务队深入田间地头开展技术指导，确保播种质量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/28/VIDEcPFSxH9fcwhNp93NGVlD231028.shtml)

### 服务业加快恢复 拉动经济动能增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着一系列扩内需促消费政策发力显效，前三季度，我国服务业保持较快恢复，对经济增长的拉动作用持续增强。</p><p>今年以来，生活性服务业持续复苏，居民消费信心逐步回升，供需两侧协同释放潜力，推动服务消费市场实现较快增长。前三季度，服务零售额同比增长18.9%，增速快于同期商品零售额13.4个百分点。</p><p>线下客流量逐步回升，特色商业街区、品牌体验店等新消费场景竞相涌现，带动实体店铺经营持续改善。四川盘活餐饮、文旅资源，前三季度累积吸引消费者2.7亿人次，人均文化娱乐类消费同比增长23.9%；北京、上海等地把一批老旧商场改造成新型消费载体，融入策展型零售、户外文体体验等多种新业态，形成新的消费增长极。</p><p>前三季度，全国居民人均消费支出比上年同期名义增长9.2%。</p><p>教育文化娱乐、医疗保健、交通通信、其他用品及服务支出增长快于消费支出平均增速。最终消费支出对经济增长贡献率达到83.2%，拉动GDP增长4.4个百分点。</p><p>目前，全国服务业生产指数同比增速已连续2个月回升。初步核算，前三季度，服务业增加值同比增长6.0%，对国民经济增长的贡献率为63.0%，拉动国内生产总值增长3.3个百分点，发挥了重要的支撑作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/28/VIDE2YwKBjCaXF0XPnyC22oy231028.shtml)

### 新疆深挖资源潜力 激发旅游经济效能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆深挖旅游发展潜力，推动文旅深度融合，旅游经济持续释放效能。</p><p>眼下，新疆各地秋意正浓，在巴州塔里木河畔，翩翩起舞的候鸟、胡杨、芦苇构成美丽的秋日画卷。在阿克苏地区，这里的胡杨林也迎来了最佳观赏期。</p><p>如画美景引客来。不久前，一列来自四川成都的旅游专列载着上千名游客抵达新疆和田，专列途经吐鲁番、乌鲁木齐等地，游客们饱览美丽的自然风光，感受这里深厚的文化底蕴。今年，“坐着火车游新疆”已成为推动新疆旅游发展的重要载体，目前，进疆旅游列车已达66列，疆内还开行了“新东方快车”“天山号”等旅游列车134列。</p><p>今年以来，新疆不断加快文旅深度融合，提升旅游消费，赋能乡村振兴，打造了一批具有地域文化特色的旅游项目。在巴州且末县阔什萨特玛乡，当地利用独特的资源，开发了水上游船、骆驼骑行、沙漠越野等旅游项目。</p><p>打造精品旅游线路，提升文旅品牌知名度和影响力，持续释放旅游经济效能。今年前三季度，新疆累计接待游客2.13亿人次，旅游收入达2330多亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/28/VIDEvDI1E9FscC2aVH9Dd9ac231028.shtml)

### 【杭州第4届亚残运会】诠释体育精神 展现生命之美

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第4届亚残运会今晚（10月28日）将落下帷幕，所有比赛项目已全部结束，残疾人运动员们以坚毅与勇气生动诠释了体育精神，用拼搏与奋斗展现了生命之美。</p><p>在本届亚残运会的舞台上，来自亚洲44个国家和地区的3100多名残疾人运动员为世界奉献了一届温暖、精彩的赛会，共打破21次世界纪录、72次亚洲纪录、283次赛会纪录。中国体育代表团的439名参赛运动员获得了214枚金牌、167枚银牌、140枚铜牌，共计521枚奖牌。在蝉联金牌榜和奖牌榜首位的同时，也创造了参加亚残运会以来的历史最好成绩。</p><p>残健共融、同心筑梦。本届亚残运会，从抵离出行到赛会保障，从饮食住宿到医疗救助，都设置了温馨的无障碍环境和个性化的暖心服务；智能导盲犬、智能仿生腿、AI手语翻译官等科技元素在赛场内外随处可见；1.2万名赛会志愿者以及许许多多的城市志愿者、保障人员，在各自岗位上以专业和用心为杭州亚残运会保驾护航。</p><p>目前，杭州已经开始部署亚残运会比赛场馆的赛后利用。19个竞赛场馆中，全民健身场馆将继续面向市民群众开放，市场化运营场馆将以低于当地市场价格的收费标准开放，组织开展体育赛事、培训、会展等活动。杭州市也将更大力度推动残疾人体育设施的建设，让更多残疾人参与到体育锻炼中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/28/VIDElCThK1m9Mf41JaJQeyJe231028.shtml)

### 山西省委主要负责同志职务调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央决定：唐登杰同志任山西省委委员、常委、书记。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/28/VIDEckVSpCi4AuDPV3MaUAa6231028.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—9月国有企业主要效益指标稳定增长</strong></p><p>财政部最新数据显示，1—9月，国有企业营业总收入619689.5亿元，同比增长3.9%；利润总额34797.5亿元，同比增长4.3%。1—9月，国有企业主要效益指标稳定增长，运行向好态势逐步巩固。</p><p><strong>第七批生态文明建设示范区名单发布</strong></p><p>生态环境部今天（10月28日）发布，北京市朝阳区等104个地方获得第七批生态文明建设示范区称号，河北省唐山市迁西县等53个地方获得“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号。</p><p><strong>“2023全国一刻钟便民生活节”活动11月1日启动</strong></p><p>记者从商务部获悉，“2023全国一刻钟便民生活节”活动将于11月1日至12月31日举行，活动将推动品质商品、绿色智能家电、再生资源回收等进社区，丰富供给、提升体验，进一步便利居民生活。</p><p><strong>雄安新区举办“百所高校雄安行”活动</strong></p><p>今天（10月28日），雄安新区举办“百所高校雄安行”活动，搭建起学校、地方、企业融通创新合作平台，在人才培养、科技创新、成果转化等方面加强交流。雄安新区与150所高校签订共建引才工作站合作意向书。</p><p><strong>2023中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕</strong></p><p>2023中国航空产业大会暨南昌飞行大会昨天（10月27日）在江西南昌瑶湖机场开幕。大会举行航空器静态展示与动态飞行展示，并邀请国内外多支顶尖飞行表演队进行特技飞行表演。</p><p><strong>第九届四川农业博览会在成都开幕</strong></p><p>第九届四川农业博览会昨天（10月27日）在成都开幕。本届农博会展示了中国西部及四川农业发展成就、境内外农业科技成果和特色农产品等，促进农产品产销对接、品牌营销推广、农业招商引资。</p><p><strong>第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛举行</strong></p><p>今天（10月28日），第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛在贵州大学举行。共有全国高校700余件作品入围决赛，大赛设置“揭榜挂帅”专项赛、作品展示等，助力科技成果转化。</p><p><strong>总台与国际奥委会签署合作备忘录</strong></p><p>当地时间10月27日，中央广播电视总台与国际奥委会在瑞士洛桑国际奥委会总部签署合作备忘录，双方将建立2024年第33届巴黎奥运会以及今后各届奥运会的长期合作机制，在奥运赛事转播报道、奥林匹克文化推广等领域持续深化合作，在奥林匹克博物馆，双方共同为中央广播电视总台纪念砖揭幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/28/VIDE73lC0ozmNOKVFigG9WKB231028.shtml)

### 以军扩大加沙地带地面行动规模 哈马斯称与以军激烈冲突

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：27日，以色列军方称扩大在加沙地带的地面行动规模。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面称，在加沙地带和以军发生激烈冲突。</p><p>以色列军方称，27日晚在加沙地带增强了针对哈马斯目标的空袭力度，扩大了地面行动规模。阿拉比亚电视台称，加沙地带遭受本轮巴以冲突爆发以来以军发动的最猛烈的轰炸。多辆以军坦克从加沙地带北部向加沙城推进。以军称，27日在加沙地带夜间地面行动期间，以军与哈马斯发生多起冲突，空袭了哈马斯约150个地下目标，打死一些哈马斯成员。以军称，目前以国防军步兵、战斗工程部队和坦克仍留在加沙地带内，地面行动仍在继续。以方还称，以色列海军突击队从海上对加沙地带南部进行了袭击。哈马斯称击退了以军来自海上的袭击。</p><p>据巴勒斯坦媒体报道，以军地面部队遭到巴勒斯坦武装组织的伏击。哈马斯下属武装派别卡桑旅27日称，其武装人员在加沙地带同以军发生“激烈冲突”。哈马斯发表的声明说，卡桑旅和所有巴勒斯坦抵抗力量已做好充分准备，全力挫败以军行动。</p><p>加沙地带武装组织27日继续向以色列中部城市特拉维夫、里雄莱锡安等以及靠近加沙地带的以色列城镇发射火箭弹。</p><p>巴勒斯坦电信公司27日表示，因以色列战机密集轰炸，加沙地带所有通信和互联网服务完全中断。世界卫生组织、联合国儿童基金会等多个联合国机构和救援组织表示与加沙地带的工作人员失去联系。红十字国际委员会表示，加沙地带所有座机、手机和互联网通信中断，需要救护车的民众无法获得救援。</p><p><strong>联大高票通过决议 呼吁冲突方实行人道主义休战</strong></p><p>联合国大会紧急特别会议27日就约旦代表阿拉伯国家提交的关于当前巴以局势的决议草案进行投票，包括中国、俄罗斯、法国等在内的120个国家投赞成票，达到三分之二多数，决议草案获得通过。美国、以色列等14国投了反对票，45票弃权。</p><p>决议呼吁以色列和巴勒斯坦冲突方立即实行持久和持续的人道主义休战，从而促成停止敌对行动。决议要求各方遵守国际法，保护平民，呼吁以色列撤销加沙地带北部紧急疏散令，反对强行迁移巴勒斯坦平民。决议敦促立即无条件释放所有被非法关押的平民，遵照国际法保障他们的安全、福祉和人道待遇。决议重申应以“两国方案”为基础，寻求巴以冲突的公正持久解决。</p><p>中国代表表示，中方对决议在联大高票通过表示欢迎，这反映了绝大多数会员国要求停火止战的强烈呼声。中方希望这项决议得到全面落实。中方高度赞赏并将继续坚定支持阿拉伯国家和伊斯兰国家在巴勒斯坦问题上发挥引领作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/28/VIDEyag3wIZGKW5FJbBU5vN7231028.shtml)

### 俄称在多地采取主动攻势打击乌目标 乌称前线地区发生数十次战斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，过去一周，俄军使用远程武器和无人机对乌军设施实施打击，摧毁弹药库、无人驾驶船只仓库、军用机场设施等。俄军还称，在顿涅茨克、赫尔松等方向击退乌军进攻并采取主动攻势，打击乌军人员和装备。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部27日称，过去一天，前线地区发生超过40次战斗。乌军击退了俄军在巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等方向的进攻。乌军还对俄军人员和装备集中区和防空设施实施了打击。</p><p><strong>匈牙利 斯洛伐克称不赞成继续支持乌克兰</strong></p><p>欧盟27日称将继续向乌克兰提供军事支持，但欧盟内部对此存在分歧。匈牙利、斯洛伐克称不愿为乌克兰作出新的融资承诺。匈牙利总理欧尔班27日表示，匈牙利反对欧盟向乌克兰提供拨款，欧盟向乌克兰提供资金和军事支持以对抗俄罗斯的战略已经失败。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/28/VIDEDBkJ4xaAj6T6PffwVQMU231028.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>苏丹快速支援部队称释放被俘人员</strong></p><p>苏丹冲突双方26日在沙特吉达开始的新一轮谈判仍在进行中。苏丹快速支援部队27日发布声明，宣布释放265名苏丹武装部队和其他武装力量的被俘人员，并称此举有助于双方重建信任。对此，苏丹武装部队暂未回应。</p><p><strong>澳昆士兰州多地居民受林火影响撤离</strong></p><p>澳大利亚昆士兰州近期林火持续肆虐。该州消防部门官员今天（10月28日）称，一周来，该州有超过420处着火点。消防部门发布预警要求火情严重的塔拉地区的数千名民众撤离。截至目前，昆士兰州的林火已造成2人死亡、数十座房屋被毁。</p><p><strong>美警方确认缅因州枪击案嫌疑人死亡</strong></p><p>美国缅因州警方当地时间27日晚上称，该州刘易斯顿市25日晚发生的大规模枪击案过去约48小时后，警方在刘易斯顿市附近的树林找到了嫌疑人卡德的尸体，并确认其头部有自杀性枪伤。</p><p>根据缅因州警方公布的修正数字，刘易斯顿市25日晚的枪击案共造成18人死亡、13人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/28/VIDEh6NlrhLtgEvgMRBja5s5231028.shtml)



---

(更新时间戳: 1698497247370)

