# 《新闻联播》 (20230319)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新时代新征程新伟业——团结奋斗 强国复兴】为高水平科技自立自强贡献青春力量；


2.人民日报评论员文章：

扎实推进“一国两制”实践和祖国统一大业——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话；


3.中共中央办公厅印发《关于在全党大兴调查研究的工作方案》；


4.我国旅游市场呈“稳开高走持续回暖”格局；


5.各地区各部门持续推进生态保护修复；


6.优化口岸营商环境 促进外贸高质量发展；


7.新疆：

多措并举推动畜牧业高质量发展；


8.兵马俑一号坑第三次发掘获多项新发现；


9.国内联播快讯：


（1）减贫治理与全球发展国际论坛在云南举行；


（2）第七届中国工业大奖今天揭晓；


（3）2023年大中城市联合招聘高校毕业生春季专场活动启动；


（4）我国首座液化天然气薄膜罐完成调峰任务；


（5）长江铜陵段发现较大江豚群；


10.外国领导人热烈祝贺习近平当选国家主席；


11.俄外交部：

“北溪”事件调查有俄参与才能获得可靠数据 德国人士：

破坏“北溪”管道是在对德国发动经济战争；


12.俄称击落多架乌军无人机 乌称打击俄军防空系统阵地 国际人士：

持续输送武器对解决危机毫无帮助；


13.美国机构研究：

186家美国银行或存与硅谷银行类似风险；


14.国际联播快讯：


（1）埃及土耳其外长会谈讨论恢复大使级关系；


（2）厄瓜多尔地震已导致15人死亡；


（3）英国铁路工人再罢工 运行列车不足半数；


（4）美国迈阿密海滩发生枪击 引发恐慌。
（《新闻联播》 20230319 19:00）

## 详细新闻

### 【新时代新征程新伟业——团结奋斗 强国复兴】为高水平科技自立自强贡献青春力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，加快实现高水平科技自立自强，是推动高质量发展的必由之路。迈上新征程，广大青年科技工作者牢记总书记嘱托，挺膺担当、埋头苦干，勇做新时代科技创新的排头兵，以奋斗姿态为推进强国建设、民族复兴贡献青春力量。<br></p><p>在南开大学化学学院，博士生毕嵩山和团队成员们正在进行水系锌电池材料储能机理研究，为未来进一步优化电池性能提供支撑。2019年1月，习近平总书记来到南开大学元素有机化学国家重点实验室，勉励师生们要加强基础研究，力争在原始创新和自主创新上出更多成果，勇攀世界科技高峰。<br></p><p>习近平总书记说：“我也希望你们现在扎扎实实学习，但是心中总要怀有一个远大的目标，脚踏实地、仰望星空，祝你们这一代为中华民族伟大复兴作出你们的历史贡献。”<br></p><p>既脚踏实地又仰望星空，基础研究是科技事业大厦的地基。过去的4年时间里，毕嵩山和团队成员们一直专注于水系电池材料基础研究，取得了一系列原创性成果。<br></p><p>大科学装置对诸多基础前沿研究、战略高技术研究等都起着重要的支撑作用。在哈尔滨工业大学，学校和中国航天科技集团联合建造的“空间环境地面模拟装置”不久前竣工。这是我国航天领域首个大科学装置，可以综合模拟九大类空间环境因素，也被称为“地面空间站”，未来，许多需要抵达太空才能进行的实验在这里就可以完成。眼下，33岁的孙芝茵正带领着研发团队进行装置联合调试和试运行工作。<br></p><p>实现高水平科技自立自强，关键核心技术必须牢牢掌握在自己手里。2018年6月，习近平总书记冒雨在中集来福士海洋工程有限公司烟台基地视察时指出，国有企业特别是中央所属国有企业，一定要加强自主创新能力，研发和掌握更多的“国之重器”。<br></p><p>2018年以来，中集来福士多项技术填补国内空白，累计交付65座各种类型的海工装备，其中蓝鲸系列平台助力南海油气大开发，创造产气总量和日均产气量两项新的世界纪录。眼下，由他们自主设计研发的又一“国之重器”——国内最大的2200T自升式风电安装船正在建造，背后的科研团队平均年龄只有35岁。<br></p><p>迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，广大青年科技工作者正时不我待，集智攻关，用青春书写科技强国的壮丽新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDEF46D7ppbv6cW8gPo4tLi230319.shtml)

### 人民日报评论员文章：扎实推进“一国两制”实践和祖国统一大业——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月19日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《扎实推进“一国两制”实践和祖国统一大业——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDExrooUdgybKJnPQkguQ0U230319.shtml)

### 中共中央办公厅印发《关于在全党大兴调查研究的工作方案》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅近日印发了《关于在全党大兴调查研究的工作方案》。<br></p><p>《方案》提出，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十大精神，党中央决定，在全党大兴调查研究，作为在全党开展的主题教育的重要内容，推动全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。<br></p><p>《方案》强调，在全党大兴调查研究，要紧紧围绕全面贯彻落实党的二十大精神、推动高质量发展，直奔问题去，实行问题大梳理、难题大排查，着力打通贯彻执行中的堵点淤点难点。各级党委（党组）要立足职能职责，围绕做好事关全局的战略性调研、破解复杂难题的对策性调研、新时代新情况的前瞻性调研、重大工作项目的跟踪性调研、典型案例的解剖式调研、推动落实的督查式调研，突出重点、直击要害，结合实际确定调研内容。调研内容主要包括贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记对本地区本部门本领域工作重要指示批示精神的主要情况和重点问题等12个方面。<br></p><p>《方案》还就在全党大兴调查研究的方法步骤等提出了具体要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDExkm1SC5yNwtpo6bRLhsS230319.shtml)

### 我国旅游市场呈“稳开高走持续回暖”格局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春暖花开，我国旅游市场快速升温，本地游、周边游、跨省游、出境游都开始有序复苏，全国旅游市场呈现出“稳开高走持续回暖”的态势。<br></p><p>根据文化和旅游部数据中心近日测算，预计2023年，我国国内旅游人数约为45.5亿人次，同比增长约80%；实现国内旅游收入约4万亿元，同比增长约95%。旅游市场特点正在由近郊游、短途游转变为中远程的出游形式，适合春季的露营、街区休闲、古镇漫游等方式越来越受到公众青睐。各地还开展一系列惠民措施，通过发放旅游消费券等助力文旅市场消费回暖。<br></p><p>即将到来的第二季度将迎来清明、端午、“五一”以及暑期等多个出游节点，各地旅游景区在面对旅游市场全面复苏的同时，正在加大做好游客服务保障工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDEO6NCRa9LTWsbo292jTZQ230319.shtml)

### 各地区各部门持续推进生态保护修复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春分将至，草木生发。各地区各部门加速推进生态保护修复治理，以高水平保护推动高质量发展。<br></p><p>今年，污染防治攻坚继续向纵深推进，国家有关部门已经下达2023年环境污染治理资金预算500多亿元。在江苏太湖西岸，环太湖农业面源污染拦截工程近日开工，将有效减少氮磷等导致湖泊富营养化的物质进入太湖。江苏省今年计划开工166个太湖保护治理工程，总投资112亿元。<br></p><p>眼下正值候鸟迁徙季节，在鄱阳湖，江西都昌候鸟自然保护区的工作人员利用春季低水位，抓紧种植人工繁育的苦草，恢复湖区沉水植物数量，修复退化湿地，同时为迁徙候鸟提供食物。<br></p><p>在武夷山国家公园福建片区，总投资398亿元的环武夷山国家公园保护发展带加速建设。这个保护带总面积4000多平方公里，涉及森林生态系统保护修复、生物多样性保护、闽江上游水生态环境治理等“十大支撑项目”。<br></p><p>今年，国家生态保护的能力建设稳步推进。全国首套海洋哺乳动物水下声学实时监测系统近日在广西北海投入使用，研究人员在海上布设了4套监测设备，可以全天候识别保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的叫声，开启了我国海洋哺乳动物科学监测调查新模式。<br></p><p>经过近5年的建设，国家生态保护红线监管平台目前正式运行，天空地立体遥感高精度监测就像一双眼睛，守护红线范围内的草木生灵。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDESfkvd6xKaBIOE5YKpi56230319.shtml)

### 优化口岸营商环境 促进外贸高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署等部门推出一系列优化口岸营商环境新举措，多措并举促进外贸高质量发展。<br></p><p>这几天，江苏苏州的这家服装企业已经开始忙下半年的秋装订单了。凭借原产地各项RCEP关税减免政策，企业进出口成本大幅降低，今年前2个月，企业出口销售额137.7万元，同比增长15.6%，实现“开门红”。<br></p><p>政策红利降低了出口成本，手续简化则缩短了通关时间。这几天，深圳的这家专精特新“小巨人”企业又签下近1000万元订单，生产计划也已经排到了年底。而成为海关高级认证企业、享受绿色通道等7大类30项便利化措施则是企业拿下订单的关键。<br></p><p>在北京，依托海关大数据平台，33万条商品信息网上可查，为企业提供了申报辅助参考。另外，企业向属地海关备案总担保后，可在全国各海关通关应用于担保业务，减轻资金负担。<br></p><p>今年以来，海关总署等部门全面落实各项通关便利化措施。目前，中国海关已与50多个国家和地区签署了高资信企业互认合作协定。口岸核验的监管证件由86种精简到41种，国际贸易实现单一窗口联网申报覆盖全国口岸，货物“船边直提”“抵港直装”，整体通关时间压缩超过67%。进出口企业走向国际市场通关更快、成本更低，50多万家外贸企业因此受益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDEX1QkP9tmxl6U9iB57Gry230319.shtml)

### 新疆：多措并举推动畜牧业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆畜牧业资源丰富，当地围绕畜牧业优势产业带建设，优化调整产业布局，通过规模养殖、龙头带动、科技引领，推动畜牧业高质量发展。<br></p><p>在新疆，饲养和繁育正朝着越来越精细化、科技化、产业化的方向发展。在“中国细毛羊之乡”拜城，种羊场应用了智能管理系统，让养殖更科学高效。这几年，当地不断加强集中养殖区基础设施建设，吸引企业落户，推广“公司+基地+农户”的发展模式。同时，依托国家绒毛用羊产业技术体系的科研力量，构建起涵盖种羊培育、饲草改进、羊毛羊绒生产的现代产业体系。<br></p><p>新疆还加快推动畜禽种业基地建设，现有畜禽品种49个，种畜禽场163家，其中国家级核心育种场8家。今年，新疆着力打造优质畜产品产业集群，以肉羊、肉牛、奶等六大产业为重点，建强基地，壮大龙头，进行延链、补链、强链，打造全国重要的农牧产品供给基地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDE62ILuLKd5dAaVi7ycyiv230319.shtml)

### 兵马俑一号坑第三次发掘获多项新发现

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者日前从秦始皇帝陵博物院获悉，兵马俑一号坑第三次发掘自2009年开始至2022年，共计13年，目前取得多项新发现和新认识。截至目前，共发掘清理出陶俑、陶马、兵器等千余件（组）。<br></p><p>此次考古发掘出兵俑佩戴青铜剑的真实状态，80公分左右的青铜剑腰间斜跨，是兵俑常备武器。此次新发现还有漆面的盾牌、三捆青铜箭、一把炭化的弓弩，让秦代“远射兵器”的真实面貌也变得清晰起来。彩绘陶俑也是此次发掘的一大收获，发掘出土的多件彩绘残件颜色鲜活，经过现场抢救性保护和实验室持续保湿修复，已经有部分彩绘俑残件在现场展示。特别是新发现的一件军官俑，虽然彩绘颜料已脱落，与压在陶俑上的土块粘连，文保团队创新研发附网膜回贴法，整条手臂的彩绘有望得到完整修复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDELc5Q5DA3o9jHYPbkbXwq230319.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>减贫治理与全球发展国际论坛在云南举行</strong><br></p><p>今天（3月19日），第二届减贫治理与全球发展国际论坛在云南怒江傈僳族自治州举行。来自20个国家和联合国等4个国际组织的190多位驻华使节、政府官员和专家学者共同交流减贫治理与乡村建设经验，为促进世界现代化建设与可持续发展凝聚智慧和力量。<br></p><p><strong>第七届中国工业大奖今天揭晓</strong><br></p><p>第七届中国工业大奖今天（3月19日）在北京揭晓，共有19家企业以及超深水大气田“深海一号”工程、橡胶轮胎全产业链关键技术等19个项目获得“中国工业大奖”。与往届相比，获奖企业和项目在自主创新、绿色低碳、产业链供应链现代化水平等各方面都获得显著提升。<br></p><p><strong>2023年大中城市联合招聘高校毕业生春季专场活动启动</strong><br></p><p>今天（3月19日），由人力资源和社会保障部主办的2023年大中城市联合招聘高校毕业生春季专场活动启动，首期将推出19场线下专场招聘会，8场跨区域巡回招聘会。活动在中国国家人才网设主会场，将持续到5月26日，毕业生可根据需要登录求职。<br></p><p><strong>我国首座液化天然气薄膜罐完成调峰任务</strong><br></p><p>记者今天（3月19日）从中国石油获悉，我国首座投用的陆上液化天然气薄膜罐冬季保供累计供应天然气达4000万立方米，为京津冀天然气保供发挥了应急调峰作用。与普通的储气罐不同，薄膜型液化天然气储罐不仅用钢量比传统的储气罐减少90%，碳排放也减少27%。<br></p><p><strong>长江铜陵段发现较大江豚群</strong><br></p><p>日前，在长江中下游安徽铜陵胥坝江段监测发现约30多头野生江豚。长江江豚有“水中大熊猫”之称，也是长江生态的“晴雨表”。据长江江豚科考显示，近几年，长江江豚种群数量稳步增加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDEBhRKQGXfl5qdRRiu1f6a230319.shtml)

### 外国领导人热烈祝贺习近平当选国家主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：又有一些国家领导人陆续通过致电致函等方式，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。<br></p><p>菲律宾总统马科斯表示，我再次向您致以最热烈祝贺。您在增进中国人民繁荣与福祉方面展现了真正非凡的领导力。菲律宾珍视同中国的关系，期待未来继续强化菲中关系，实现互利共赢和地区和平、稳定和繁荣。 &nbsp;<br></p><p>以色列总统赫尔佐格表示，在您领导下，中国取得巨大发展，相信中国一定会继续繁荣发展。以中都是古老文明，以中关系强劲有力，以方致力于深化以中伙伴关系。<br></p><p>马耳他总统维拉表示，马中两国始终坚持相互尊重、相互理解，马方期待同中方一道推动马中合作不断取得新进展。<br></p><p>克罗地亚总统米拉诺维奇表示，祝您履职取得更多成就。相信您将为实现中国全面繁荣和增进中国人民福祉继续不懈努力。我愿同您继续努力深化两国关系。<br></p><p>澳大利亚总督赫尔利表示，保持澳中关系稳定发展将使两国受益，并促进地区和世界和平与安全，我期待同您共同努力，继续发展澳中全面战略伙伴关系。<br></p><p>乌克兰总统泽连斯基表示，乌方高度重视乌中传统友好关系。我坚信，在您领导下，中国将为加强世界安全架构、巩固以联合国宪章宗旨和原则为基础的世界秩序作出重大贡献。祝您在治国理政这一伟大事业上取得新的卓越成就。 &nbsp;<br></p><p>泰国总理巴育表示，中国人民对您推动中国内外发展成就衷心拥护、坚定支持。您提出的全球发展倡议和全球安全倡议为构建更加和平、稳定、繁荣的世界带来希望。您的卓越领导力令国际社会钦佩。泰方愿同中方密切协作，携手构建更为稳定、更加繁荣、更可持续的泰中命运共同体。<br></p><p>向习近平主席致贺的还有：挪威国王哈拉尔五世、东帝汶总统奥尔塔、南苏丹总统基尔、马里总统戈伊塔、佛得角总统内韦斯、格鲁吉亚总统祖拉比什维利、厄瓜多尔总统拉索、哥斯达黎加总统查韦斯、多米尼克总统萨瓦林、斯洛伐克总统恰普托娃、阿尔巴尼亚总统贝加伊、巴哈马总督史密斯、格林纳达总督拉格雷纳德、科威特首相艾哈迈德、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达、圣多美和普林西比总理特罗瓦达、毛里求斯总理贾格纳特、巴哈马总理戴维斯、特立尼达和多巴哥总理罗利、巴布亚新几内亚总理马拉佩、所罗门群岛总理索加瓦雷、日本公民党党首山口那津男、日本自民党国土强韧化推进本部长二阶俊博、佛得角非洲独立党主席塞梅多、俄罗斯统一俄罗斯党最高委员会主席格雷兹洛夫、哈萨克斯坦“阿玛纳特”党主席科沙诺夫、格鲁吉亚“欧洲社会主义者”党主席尹贾、波黑独立社会民主人士联盟主席多迪克、世界经济论坛执行主席施瓦布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDEBNZAJ86zfNEqxlTKJXvy230319.shtml)

### 俄外交部：“北溪”事件调查有俄参与才能获得可靠数据

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对丹麦拒绝俄罗斯参与“北溪”天然气管道爆炸事件调查，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃18日表示，只有全面、公开，且有俄方参与的国际调查才能获得“北溪”事件的相关可靠数据，俄外交部将继续要求丹麦对俄方所提出的问题作出答复。<br></p><p><strong>德国人士：破坏“北溪”管道是在对德国发动经济战争</strong><br></p><p>德国人士表示，破坏“北溪”天然气管道相当于是在对德国发动经济战争，从爆炸破坏的程度和规模可以推断，相关行动事前经过周密计划，且与美国和北约密切相关。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDEtaftPR0Shh73YdTSgs7z230319.shtml)

### 俄称击落多架乌军无人机 乌称打击俄军防空系统阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，俄军在库皮扬斯克、扎波罗热等方向打击乌方人员，摧毁乌方火箭炮系统，击落多架乌方无人机。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军在红利曼、巴赫穆特等方向击退俄军进攻，并打击俄军防空系统阵地等。<br></p><p>18日，部分美国民众在美国首都华盛顿举行抗议活动，呼吁制止美国四处散播战乱。抗议者谴责美国向乌克兰提供大规模军事支持的真正目的是削弱俄罗斯，要求尽快恢复和平。<br></p><p><strong>国际人士：持续输送武器对解决危机毫无帮助</strong><br></p><p>国际人士指出，美西方持续向乌克兰输送武器只会令局势升级，尽快恢复和平谈判才是当务之急。<br></p><p>联合国秘书长发言人办公室18日发表声明说，黑海港口农产品外运协议已再次延长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDEbbrvvwGF30R8tf9edjla230319.shtml)

### 美国机构研究：186家美国银行或存与硅谷银行类似风险

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国多所知名大学学者近日联合发表研究论文称，全美多达186家银行可能存在与硅谷银行类似的风险。该研究认为，美联储激进加息导致许多美国银行持有的债券等金融资产价值大幅缩水，美国银行系统的资产市值比账面价值低了2万亿美元，银行资产缩水导致美国银行系统的脆弱性大大增加。<br></p><p>美国阿波罗全球管理公司首席经济学家托尔斯滕·斯洛克称，占美国贷款总量30%的小型银行为了应对金融压力，下一阶段很可能收紧信贷条件，美国经济“硬着陆”的可能性很大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDEEmXLAsFy4qwER7Q4jMm6230319.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>埃及土耳其外长会谈讨论恢复大使级关系</strong><br></p><p>18日，埃及外交部长舒凯里与到访的土耳其外长恰武什奥卢在开罗举行会谈，这是土耳其10多年来首次派出部长级官员访问埃及。双方在会谈后宣布，埃及与土耳其将在恰当时候把双边关系恢复至大使级。土耳其外长恰武什奥卢当天还宣布，双方正在就两国总统会晤进行协调。<br></p><p><strong>厄瓜多尔地震已导致15人死亡</strong><br></p><p>厄瓜多尔西南部瓜亚斯省沿海地区18日发生6.5级地震，已造成至少14人死亡、超380人受伤，多地房屋倒塌或受损。目前，厄瓜多尔机场、港口等基础设施正常运转，暂未受到地震影响。此外，秘鲁北部也受到地震的影响，1人死亡。<br></p><p><strong>英国铁路工人再罢工 运行列车不足半数</strong><br></p><p>18日，英国多地的铁路工人再度开始罢工，当天英国铁路运输运行的车次降至40%至50%，英国南部与东南部部分地区的铁路完全停运。英国多地铁路工人还计划在本月30日和4月1日罢工。受高通胀等因素影响，英国多行业罢工潮不断。<br></p><p><strong>美国迈阿密海滩发生枪击 引发恐慌</strong><br></p><p>当地时间17日晚，美国佛罗里达州迈阿密海滩发生枪击事件，造成1人死亡，1人受伤。根据警方消息，当晚事发地点人群密集，枪声响起后，人们惊慌逃生。警方在现场找到4支枪，1名嫌疑人被逮捕，事件更多细节还有待调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/19/VIDE97NWRWlD3Y0gkoJn98e7230319.shtml)



---

(更新时间戳: 1679230528806)

