# 《新闻联播》 (20231125)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】数字贸易塑造高质量发展新优势；


2.【学思想 强党性 重实践 建新功】严督实导 推动第二批主题教育走深走实；


3.各地全力推进冬修水利 夯实农业生产基础；


4.10月我国工业增长平稳 转型持续推进；


5.医保码实现“全国通” 用户已超十亿人；


6.【新时代新征程新伟业——实干笃行】立足发展优势 辽宁加快建设新能源基地；


7.迁徙进入高峰期 各地多举措守护候鸟安全越冬；


8.国内联播快讯：


（1）《标准化人才培养专项行动计划（2023—2025年）》印发；


（2）2025年我国将实现三级中医医院儿科设置全覆盖；


（3）我国10月港口货物吞吐量同比增长8.1%；


（4）我国西北地区首台抽水蓄能电站机组投产发电；


（5）全国高校2024届毕业生教育人才招聘会在吉林长春启动；


（6）第五届世界科技与发展论坛在深圳举行；


（7）第一届世界林木业大会在广西南宁开幕；


（8）明起较强冷空气将影响长江以北大部地区；


（9）第十八届中国戏剧节在浙江杭州举办；


（10）《简牍探中华》今晚在综合频道开播；


9.临时停火生效后 巴以双方完成首轮被扣押人员交换；


10.俄称打击乌雇佣军部署点 乌称击退俄进攻：


（1）乌称俄对基辅发动大规模无人机袭击 俄暂未回应；


（2）多方呼吁通过谈判解决乌克兰危机；


11.国际联播快讯：


（1）俄称北约“军事申根区”言论加剧紧张；


（2）德国经济今年三季度环比下跌0.1%；


（3）意大利埃特纳火山喷发 飞行警报发布；


（4）世界最大冰山被观测到加速移动。
（《新闻联播》 20231125 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】数字贸易塑造高质量发展新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席在向第二届全球数字贸易博览会致贺信时指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。如今，蓬勃发展的数字贸易正在成为我国塑造发展新优势的重要力量。</p><p>正在举行的第二届全球数字贸易博览会上，超过100个数字贸易领域的全球全国首发首秀首展，展现出数字贸易发展的新技术、新场景、新业态。</p><p>每年举办全球数字贸易博览会，这是习近平总书记在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛上，向世界传递的中国发展数字贸易、造福世界经济的坚定决心，也为促进全球数字贸易搭建平台。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记高度重视数字贸易，提出发展数字贸易、加快建设贸易强国，打造数字贸易示范区，促进数字贸易改革创新发展。“十四五”服务贸易发展规划中首次将“数字贸易”列入，一系列重大政策举措推动我国数字贸易发展加速驶入快车道。</p><p>在义乌和意电商产业园，企业工作人员给即将发往海外的货物贴上条形码。没有地址，没有收件人信息，一个条形码，货物就能完成从卖家到买家的“旅行”。条形码背后，是一整套借助数字技术搭建起的“全托管”跨境电商运营模式。企业只负责及时供货，而运营、物流、售后等环节都交给了跨境电商平台。</p><p>作为数字贸易的重要组成部分，目前我国跨境电商的发展规模和增速都已位居世界前列，跨境电商占我国货物贸易进出口比重从2015年的1%增长到了2022年的5%。今年1—9月，跨境电商进出口额达1.7万亿元，同比增长14.4%，占同期货物贸易进出口比重的5.5%。而分布在全球不同区域的2000多个海外仓、覆盖全球的跨境电商贸易伙伴，更是让我国成为全球跨境电商生态链最为完善的国家之一。</p><p>打破传统贸易的时空属性，今天，数字贸易正在成为中国“链接全球”的新动能。数字内容、数字技术、数字服务等各种新业态蓬勃发展。“云展览”“云办公”等“云端经济”生态逐步形成，国产网络小说、网络游戏等数字类产品风靡海外。</p><p>在首批设立的国家数字服务出口基地之一——中国（南京）软件谷，一家数字化技术服务提供商为印尼客户量身定制的数字化转型方案，助力当地200多家中小企业成功“上云”。</p><p>今天，数字服务出口基地正在成为数字贸易的重要平台和数字服务出口的集聚区，全国12个数字服务出口基地去年共完成数字服务出口193亿美元，同比增长26.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/25/VIDEzE2NkOCz2SUVjWCEjql0231125.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】严督实导 推动第二批主题教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，中央第十巡回指导组紧紧围绕“更加注重理论武装、更加注重分类指导、更加注重强基固本、更加注重统筹协调、更加注重领导指导”，与湖北、湖南两省一道，坚持同题共答、同向发力，不断把主题教育引向深入。</p><p>第二批主题教育开展以来，中央第十巡回指导组坚持把强化理论武装作为首位任务贯穿始终。在湖北，巡回指导组深化拓展“思想引领、学习在先”机制，带动湖北2550个县处级以上领导班子举办读书班，认真学习贯彻习近平总书记关于湖北工作的重要讲话和重要指示批示精神。在湖南，巡回指导组及时发现总结深化“一月一课一片一实践”主题党日活动的有效做法，指导湖南拓展运用到基层党组织理论学习中，提高基层党组织主题教育的针对性和实效性。</p><p>巡回指导组还先后深入湖北、湖南72个县（市、区），164个乡镇（街道）、村（社区）、学校、医院、企业等基层单位实地调研，与普通党员、居民群众、一线职工等交流，广泛收集意见建议。</p><p>针对第二批主题教育单位范围广、数量大、类型多的实际，中央第十巡回指导组统筹湖北、湖南省委巡回督导力量，联合编组、分队下沉、分类指导，深入一线走访调研，发现和解决共性问题。在湖北，巡回指导组聚焦老旧小区“上楼难”等民生热点，督促湖北省委总结推广有效经验做法，切实推动老旧小区加装电梯工作。在湖南，巡回指导组针对湘江新区群众反映的高速公路临时占用农田、超期未复垦等问题，督促指导当地政府将土地复垦到位, 并指导湖南各地排查整改未批先用、复垦不到位等问题项目77个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/25/VIDEFiFlOWC6ZpA0AYWy5zId231125.shtml)

### 各地全力推进冬修水利 夯实农业生产基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国已进入冬修水利的黄金期，各地利用冬季河流水位偏低等有利条件，抢时间、抓进度，全力推进水利基础设施建设，为明年粮食增产夯实基础。</p><p>河北、吉林、黑龙江等今年汛期水毁较重地区正在加快修复农村水毁水利设施。在河北保定市易县马头水库水毁修复工程施工现场，工人们正在绑扎钢筋、修复混凝土护坡。</p><p>今年财政部、水利部安排京津冀地区中央水利救灾资金11.5亿元，计划用于398处水文测报设施、水库、堤防、水闸等水毁水利工程设施修复。</p><p>水毁修复工作在稳步推进的同时，各地也在抓紧进行农田灌溉节水改造。在江西省安义县，长达数公里的节水管道正在替代以前的明渠，灌溉用水量可节省50%以上。</p><p>在湖南郴州，郴江河流域水环境综合治理工程已经进入扫尾阶段。今年工程提质改造后，灌溉农田面积还将增加2000亩以上。</p><p>水利部最新调度显示，目前全国冬修水利进展总体顺利，581处大中型灌区续建配套与现代化改造正加快推进，力争年底前基本完成骨干工程建设，进一步夯实粮食安全水利基础保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/25/VIDEpVnoneeZ38WLV5ZsWsOy231125.shtml)

### 10月我国工业增长平稳 转型持续推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新公布的工业数据显示，10月份，多数行业和产品增速回升，制造业高端化、智能化、绿色化扎实推进，新动能加快成长壮大，工业经济呈现持续回升向好态势。</p><p>10月份，在工业41个大类行业中，28个行业增加值实现增长，增长面近七成。其中，装备制造业增速连续3个月回升，10月份，装备制造业增加值同比增长6.2%，增速比上月加快0.7个百分点，对全部规模以上工业增长贡献率达到45.1%。</p><p>10月份，制造业新动能加快成长壮大。半导体、人工智能等领域相关生产设备的生产快速增长，增长的引擎作用继续显现。10月份，半导体器件专用设备制造业、智能车载设备制造业增加值分别同比增长33.9%和89.2%。10月，我国新能源产品产量保持快速增长，新能源汽车产量达到92.7万辆，同比增长27.9%。今年以来，我国企业利润持续改善，规模以上工业企业利润已经连续两个月实现两位数的增长，企业发展信心总体稳定，制造业企业生产经营活动预期指数连续4个月位于较高景气区间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/25/VIDEUSuw4WIC5rKgKnVLuTM1231125.shtml)

### 医保码实现“全国通” 用户已超十亿人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家医保局近日表示，国家医保信息平台建设取得突破，推动医保码实现“全国通”，用户已超十亿人，医保平台日平均结算2800万人次。</p><p>医保码是国家医保局为参保人颁发的统一信息标识，不依托实体证卡，支持群众跨区域、跨渠道看病买药和办理医保业务。目前，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团均已支持医保码就医购药，接入定点医药机构超过80万家。</p><p>百姓医保报销便捷快速的背后是依托国家医保信息平台。2022年3月，历时三年多时间，全国统一的医保信息平台建成，医保数据开始汇集，为医保公共服务、医药耗材集采、支付方式改革、基金监管等提供了数据支撑，多层次提升医保便民服务水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/25/VIDErTsAKrL52npgeF3pZ10G231125.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】立足发展优势 辽宁加快建设新能源基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辽宁立足风电、光电、核电等清洁能源品类丰富的发展优势，加快建设风光火核储一体化能源基地，持续推动能源结构向“绿”而行、向“新”而生。</p><p>在辽宁葫芦岛，正在紧张施工的是徐大堡核电站的三号和四号机组，建成后，这座核电站每年将提供至少540亿千瓦时的清洁电力，这相当于每年减少1920万吨的燃煤消耗。而这座位于大连的红沿河核电站6台机组已全面建成投产，预计到2025年，辽宁核电发电量占比将达到22%以上。</p><p>除了核电，辽宁还因地制宜，在风、光资源富集的辽西北地区发展陆上风光基地。阜新作为我国资源枯竭型城市转型试点，近年来，当地通过盘活“百里矿山”闲置土地和厂房，建立新能源产业基金等，吸引来大批新能源项目在这里落地。如今，阜新新能源发电量已经占到全市总发电量的76%。</p><p>今年，辽宁全省新能源增长也进入了“快车道”。眼下，东北地区在建最大的抽水蓄能电站清原抽水蓄能首台机组年底即将投产，大连的新型储能火电机组试验也在加紧进行。辽宁全省16万千瓦新型储能已累计充放电6600万千瓦时，同比增长近33倍。</p><p>辽宁还依靠深厚的工业基础和区位优势，吸引大量新能源装备企业在辽宁布局。目前，大连、葫芦岛、营口，沈阳等地新能源装备生产基地产业集群已初具规模。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/25/VIDEWJn792346uG7NhEkZi1h231125.shtml)

### 迁徙进入高峰期 各地多举措守护候鸟安全越冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，候鸟迁徙进入高峰期。从南到北，各地多举措营造良好生态，守护候鸟安全越冬。</p><p>这段时间，大批候鸟陆续抵达越冬地。在鄱阳湖，数以万计的候鸟从四面八方向这里聚集，开启它们近半年的越冬栖息生活。这只名叫“小雪”的白鹤是鄱阳湖南昌五星白鹤保护小区的“老朋友”，两年前，刚出生几个月的“小雪”在迁徙途中没有跟上大部队，被村民救助。今年年初在鄱阳湖进行了野化训练，戴上了配有太阳能电池板的卫星跟踪器后从鄱阳湖放飞。在黑龙江漠河度过了一个夏天后，前不久，作为鹤群的“领头鹤”，“小雪”用6天时间再次飞回给予它温暖的鄱阳湖畔，它的这段迁徙之旅也一直牵动着保护小区工作人员的心。</p><p>如今，全球约90%以上的白鹤都会在鄱阳湖越冬。而作为世界上鸟类资源最丰富的国家之一，我国加快提升候鸟保护数字化水平，为鸟类迁徙提供有力科技保障。在湖南洞庭湖，依托自主研发的卫星追踪器，能实时提供洞庭湖候鸟包括品种、习性等大数据。目前已有颈环式、腿环式、背负式等50多种不同型号的卫星追踪器，最轻的只有1.8克。</p><p>今年以来，各地还持续推进鸟类生存环境工程建设，为候鸟提供温馨栖息地。</p><p>在福建泉州湾河口湿地自然保护区，今年这里加大了种植红树林、碱蓬等盐沼植物力度，形成了丰富的沟虾、沙蚕等底栖生物，“鸟中大熊猫”勺嘴鹬等鸟类有了充足的食物来源。在陕西榆林北部的红碱淖湿地，当地通过人工繁育、增殖放流70万尾耐盐碱的瓦氏雅罗幼鱼，为越冬候鸟提供丰富的食物。</p><p>在重庆汉丰湖国家湿地公园，由芦苇、水中森林、鸟岛、小微湿地组成的越冬候鸟乐园，今年已扩建至1300多亩，正成为南迁候鸟的“加油站”。</p><p>在黄河山西平陆段，当地林业保护部门进一步完善跟踪监护机制，确保3000多只大天鹅能够安全越冬。&nbsp;</p><p>在新疆巴州，当地针对鸟类活动区域加强巡护，开展收容、救助活动。今年来胡杨林的野生鸟类越来越多，往年不常见的黑鹳、东方白鹳、白鹭等野生鸟类随处可见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/25/VIDEio3SlEcpI1h0XrDEP6rH231125.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《标准化人才培养专项行动计划（2023—2025年）》印发</strong></p><p>国家标准委等五部门近日联合印发《标准化人才培养专项行动计划（2023—2025年）》。到2025年，纳入国家企业标准化总监人才库重点培养人才超过300名，开设标准化工程专业的普通高等学校达到15所，建设60个以上国际标准化创新团队。</p><p><strong>2025年我国将实现三级中医医院儿科设置全覆盖</strong></p><p>国家中医药管理局近日发布《关于进一步加强中医医院儿科建设的通知》。到2025年，实现全国三级中医医院、中西医结合医院儿科设置全覆盖。二级中医医院、中西医结合医院80%以上设置儿科，少数民族医医院结合实际设置儿科，充分发挥中医药在保障儿童健康中的重要作用。</p><p><strong>我国10月港口货物吞吐量同比增长8.1%</strong></p><p>交通运输部数据显示，10月份，我国完成港口货物吞吐量14.9亿吨，同比增长8.1%。内、外贸吞吐量同比分别增长7.7%和9%。集装箱吞吐量达2632万标箱，同比增长2.9%。我国港口货物吞吐量保持较快增长。</p><p><strong>我国西北地区首台抽水蓄能电站机组投产发电</strong></p><p>今天（11月25日），我国西北地区首台抽水蓄能电站机组——国家电网新疆阜康抽水蓄能电站1号机组投产发电。该电站总装机容量达到120万千瓦，每年可增发新能源电量26亿度，计划2024年年底前实现全部投产发电，将对保障新疆和西北电网稳定运行起到重要作用。</p><p><strong>全国高校2024届毕业生教育人才招聘会在吉林长春启动</strong></p><p>“全国高校2024届毕业生教育人才招聘会”今天（11月25日）在吉林长春启动，来自全国31个省（市、自治区）186个城市的1012家单位参会，提供岗位需求30000多个。招聘会还设立“振兴东北”招聘专区，为教育人才留在东北就业创造机会。</p><p><strong>第五届世界科技与发展论坛在深圳举行</strong></p><p>第五届世界科技与发展论坛昨天（11月24日）在深圳开幕。来自20多个国家和地区的约200名知名科学家、重要科技组织负责人等围绕科技促进发展、科技应对挑战等展开交流研讨。</p><p><strong>第一届世界林木业大会在广西南宁开幕</strong></p><p>今天（11月25日），第一届世界林木业大会在广西南宁开幕。大会以“林木绿业、合作共襄”为主题，旨在搭建世界性、国家级、专业化的林木业交流合作平台，推动全球林木业繁荣发展。开幕式上，有30个重点林业产业项目签约，总投资超400亿元。</p><p><strong>明起较强冷空气将影响长江以北大部地区</strong></p><p>中央气象台预计，26—28日，一股较强冷空气将自北向南影响长江以北大部地区，气温将下降4—6℃。内蒙古中部和东北地区东部部分地区气温将下降8—12℃。内蒙古东南部、黑龙江东部、吉林中东部、辽宁东部等地部分地区有中到大雪。气象部门提醒，公众需关注气温变化，谨防换季高发疾病。</p><p><strong>第十八届中国戏剧节在浙江杭州举办</strong></p><p>第十八届中国戏剧节目前正在浙江杭州举办，共有35部剧目参演，涵盖京剧、秦腔、越剧等15个戏曲剧种和话剧、音乐剧、儿童剧等，体现出现代戏、传统戏、新编历史剧三者并举的特色。</p><p><strong>《简牍探中华》今晚在综合频道开播</strong></p><p>大型文化节目《简牍探中华》将于今晚（11月25日）8时在中央广播电视总台央视综合频道开播。节目将聚焦简牍，通过“实地探访+实景戏剧+文化访谈”等多种创新表现形式，“简”述历史，“牍”懂中华。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/25/VIDEDe8LpczRgarbDadbud6b231125.shtml)

### 临时停火生效后 巴以双方完成首轮被扣押人员交换

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的临时停火协议24日生效后，双方当天完成了第一轮被扣押人员的交换。</p><p>当地时间24日晚，哈马斯释放了13名其扣押的以色列人员，这些人员从加沙地带经拉法口岸进入埃及，随后被移交给以色列。当天，哈马斯还释放了11名其他国家人员。</p><p>同一天，以色列方面释放了39名其扣押的巴勒斯坦人。</p><p>联合国人道主义事务协调厅24日说，临时停火协议生效后，联合国得以扩大对加沙地带人道主义救援的规模。联合国近东救济工程处已接收137辆卡车物资，这是巴以新一轮冲突爆发以来加沙地带接收的最大一批救援物资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/25/VIDE1CXSMStjjQqfoEZqRKtq231125.shtml)

### 俄称打击乌雇佣军部署点 乌称击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军使用精确制导武器和无人机打击了乌军和雇佣军部署点、军事装备仓库以及燃料基地。在赫尔松方向，俄军击退试图跨越第聂伯河登陆的乌军，摧毁十多艘船只。乌克兰方面称，在库皮扬斯克、马林卡等方向击退俄方数十次进攻，乌军还对俄后勤中心等目标实施了打击。</p><p><strong>乌称俄对基辅发动大规模无人机袭击 俄暂未回应</strong></p><p>此外，乌克兰媒体今天（11月25日）报道称，据乌克兰空军消息，今天凌晨，俄方对乌发动大规模无人机袭击，主要目标是乌克兰首都基辅。乌方称，摧毁了70多架无人机。俄方暂未对此做出正式回应。</p><p><strong>多方呼吁通过谈判解决乌克兰危机</strong></p><p>24日，在捷克访问的斯洛伐克总理菲佐表示，乌克兰危机不能通过不断向乌克兰提供武器来解决，对俄制裁也被证明无效，他呼吁相关方回到谈判桌前。土耳其外长菲丹当天也表示，土耳其认为尽快谈判是解决问题的最有效途径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/25/VIDEF7sulQiIb7HfJRlBbPcW231125.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称北约“军事申根区”言论加剧紧张</strong></p><p>据路透社23日报道，北约负责后勤领域的高级将领索尔弗兰克此前在接受其采访时称，北约应建立一个“军事申根区”，以便成员国军队在需要应对与俄罗斯的冲突时，能够在各国之间自由调动。对此，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫24日表示，北约一直将俄罗斯视为所谓的假想敌，现在北约方面公开宣称俄罗斯为敌对方，这是加剧欧洲紧张局势的行为。俄方会在必要时作出回应，以保障自身安全。</p><p><strong>德国经济今年三季度环比下跌0.1%</strong></p><p>德国联邦统计局24日公布的数据显示，经价格与季节调整后，德国第三季度国内生产总值环比下滑0.1%，同比下降0.4%，居民个人消费减少和外贸进出口额继续下跌是拖累第三季度德国经济下行的主要原因。</p><p><strong>意大利埃特纳火山喷发 飞行警报发布</strong></p><p>24日，意大利西西里岛上的埃特纳火山喷发，炽热的岩浆从白雪覆盖的山顶喷涌而出。目前，附近的机场还未受到火山活动的影响，但当地火山研究机构发布了飞行警报。埃特纳火山海拔3300多米，是欧洲最高、活动最频繁的活火山。</p><p><strong>世界最大冰山被观测到加速移动</strong></p><p>英国科学家24日称，观测到世界上最大的冰山——A23a冰山正在加速移动。这座冰山于1986年从南极冰架脱落，此后30多年内移动距离非常小，冰山面积近4000平方公里。科学家表示，A23a可能会向更北的南非方向移动，影响附近航运。这座巨大冰山加速移动的具体原因还有待进一步研究。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/25/VIDEvrGZ5vj26dgWQodKN12U231125.shtml)



---

(更新时间戳: 1700916522732)

