# 《新闻联播》 (20231003)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺穆伊兹当选马尔代夫总统；


2.假日期间建设者奋斗在一线 重点工程有序推进；


3.【共建“一带一路”·权威访谈】新疆积极打造我国向西开放的桥头堡；


4.假日畅游山水 感受文化魅力；


5.假期客流持续增长 新线便利沿线出行；


6.海采：

这个假期去哪？看什么？
7.【新时代的青春之歌】乡村振兴里的火热青春；


8.【杭州第19届亚运会】志愿服务保障到位 充分展示东道主风采；


9.【杭州第19届亚运会】中国队夺得围棋女子团体冠军；


10.国内联播快讯：


（1）国家航天局发布嫦娥八号国际合作机遇公告；


（2）五部门联合推动安全应急装备产业发展；


（3）今年我国汽车出口量有望超过400万辆；


（4）广西防东铁路全线铺轨完成；


（5）我国西部多地今夜起将出现雨雪天气；


11.我驻多国使领馆举办国庆招待会 多国人士期待深化对华合作；


12.俄称摧毁乌航空武器库 乌称破坏俄导弹生产线 部分加拿大民众举行反战集会；


13.国际联播快讯：


（1）美国一共和党议员提议罢免众议长；


（2）2023年多哈世界园艺博览会开幕；


14.美丽中国。
（《新闻联播》 20231003 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺穆伊兹当选马尔代夫总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月3日，国家主席习近平致电穆罕默德·穆伊兹，祝贺他当选马尔代夫总统。</p><p>习近平指出，中国和马尔代夫友好交往源远流长。中马两国不仅是真诚互信、互帮互助的朋友，更是携手发展、共同繁荣的伙伴。我高度重视中马关系发展，愿同穆伊兹当选总统一道努力，弘扬传统友谊，深化务实合作，推动两国面向未来的全面友好合作伙伴关系不断取得新进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDEhLLwp2Um5CMfcwFe6tWh231003.shtml)

### 假日期间建设者奋斗在一线 重点工程有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋国庆假期，一批重大交通基础设施工程有序推进。一线建设者用奋斗和实干，为经济社会发展增添活力。</p><p>京雄高速是京津冀协同发展战略的重大交通项目，也是北京城区连接雄安新区最便捷的高速公路，预计今年内全线通车。届时，两地间一小时即可通达。</p><p>在粤港澳大湾区，海面下30米的深中通道海底沉管隧道中，假日期间，建设者仍在进行最后两道隔断封门的拆除，为11月深中通道全线贯通做准备。</p><p>中秋国庆假期，西部陆海新通道骨干工程——平陆运河马道枢纽正在进行船闸主体混凝土浇筑。预计2026年底平陆运河建成后，将成为我国西南地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道。</p><p>此外，全国一批公路、水路、民航等重点工程在这个假期有序推进，铁路网也在加快织密。今年内，防东铁路、成宜高铁、昌景黄高铁等多条铁路将建成通车。以联网补网强链为重点，今年全国铁路预计投产新线3000公里以上。交通基础设施建设为扩投资、稳增长、惠民生提供有力支撑，为我国经济社会高质量发展提供坚实交通运输保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDEsk8xXWZ5Z7IojZ42bydF231003.shtml)

### 【共建“一带一路”·权威访谈】新疆积极打造我国向西开放的桥头堡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：共建“一带一路”，顺应时代潮流，践行人类命运共同体理念，为全球治理体系改革提供了中国方案，也开创了我国对外开放的新格局。《新闻联播》从今天（10月3日）开始推出系列报道【共建“一带一路”·权威访谈】，结合各部门工作职能和各地区实际，介绍共建“一带一路”十年来取得的巨大成就和产生的深远影响，讲述各地深度融入“一带一路”建设的特色亮点和经验做法。今天首先来看对新疆维吾尔自治区党委常委、人民政府副主席玉苏甫江·麦麦提的专访，介绍新疆扎实推进“一带一路”核心区高质量发展的情况。</p><p>中国新疆陆地边境线长达5700多公里，是中国与中亚、欧洲连接最为便捷的陆路通道重要节点。共建“一带一路”倡议提出十年来，新疆全力推进重大基础设施互联互通，开通双边国际运输道路118条，与19个国家的23个城市实现通航，截至今年9月底，过境中欧（中亚）班列超6.5万列，通行量占全国一半以上。</p><p>目前，新疆已建成4个境外经贸合作区，吸引近500家中小企业入驻园区，带动超10万人就业。发挥国内国际两个市场、两种资源的联动优势，新疆还加快油气生产加工、绿色矿业、粮油等优势产业转型升级、提质增效。</p><p>今年以来，已有35批次境外访问团来到新疆，在经贸、农业等领域达成系列合作事项。未来，新疆将继续聚焦乌鲁木齐国际陆路港“一港”、喀什和霍尔果斯经济开发区“两区”、交通枢纽商贸物流等五大中心以及口岸经济带，实施一批标志性、示范性工程，进一步拓展国际交流合作的新空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDEzUJikVfxxWll6Glw4TGp231003.shtml)

### 假日畅游山水 感受文化魅力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山河锦绣，欣欣向荣。这个假期，人们畅游山水，感受日新月异的神州大地，用多姿多彩的活动，礼赞伟大时代。</p><p>领略壮美河山。在河南新乡，大家登上太行山，感受山川险峻；在甘肃兰州，游客们走近多彩丹霞，仿佛置身泼墨山水画中；在宁夏中卫，人们骑着骆驼在西北大漠穿行。金秋时节，内蒙古阿尔山层林尽染，各地游客在这里一览祖国北疆风光。</p><p>体验多彩活动。一出出经典的地方戏曲，在北京丰台园博园上演，并与观众近距离互动；海南海口的趣味体育活动，吸引众多市民参与其中；在辽宁沈阳，近百名新人举办集体婚礼，留下难忘的记忆；四川成都的图书馆里人气十足，武侯区图书馆里，读者们还能通过VR、光影互动等方式，感受更加新奇的阅读方式。</p><p>跟着文物去旅游。山西大同、重庆奉节等地的博物馆里，人们走近文物，感受千年历史人文。在广西民族博物馆，铜鼓文化特色主题展览，马骨胡、芦笙等国家级非物质文化遗产展演，迎来大批参观者。人们还参与到拓印、刺绣等传统文化活动当中。</p><p>假期的夜晚，灯光璀璨。在山东临清大运河畔、湖北应城陈余湾民俗古街，大家在桨声灯影中感受水乡特色。在云南西双版纳、浙江长兴太湖古镇，一系列特色美食、非遗体验，让游客流连忘返。井冈山推出假日文旅系列活动，品美食、看演出，为广大游客带来沉浸式的现场体验。在福建福州，闽江两岸的城市光影秀，为观众展示了福州的人文风貌和我国在多领域取得的成就。</p><p>2日，“弦音传承 深港乐韵”国庆音乐会在香港文化中心上演。150多位来自香港及深圳的青少年演奏了《我和我的祖国》，送上美好的国庆祝福。2日香港迎来入境高峰，入境约555000多人次。 <br></p><p>假日期间，澳门特区政府在多个热门旅游景点举办音乐演出、灯光秀等活动，让游客们更好地感受不同文化交融的魅力。数据显示，9月29日至10月2日，入境澳门旅客人数达53万人次，超七成为内地旅客。其中，9月30日入境澳门旅客15.8万人次，创今年最高单日入境旅客人次纪录。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDETgkieDWqpyT7uUxpFXwj231003.shtml)

### 假期客流持续增长 新线便利沿线出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部今天（10月3日）发布消息，中秋国庆假期第五天，全国铁路、公路、水路、民航预计发送旅客总量5353.9万人次，比2022年同期增长52.5%。全国铁路今天预计发送旅客1635万人次，连续五天单日客流超1600万人次。</p><p>节前新开通的广汕高铁、沪宁沿江高铁、福厦高铁等线路迎来假日运输“首秀”，成为沿线旅客出行首选，客流持续走高。</p><p>开通运营一周的广汕高铁累计发送旅客23.8万人次，日均开行列车59趟，为粤港澳大湾区假日旅游增添了便捷通道。</p><p>今天，全国高速公路预计总流量为5962万辆次，比2022年同期增长55.4%。全国水路预计发送旅客145万人次，比2022年同期增长136%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDEPXfXF0zAU5PQyK3J0Uix231003.shtml)

### 海采：这个假期去哪？看什么？

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海采《这个假期去哪？看什么？》，继续分享大家旅途中的所见所闻，感受时代发展的日新月异。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDEN08OouvXPb35RNk4ucYp231003.shtml)

### 【新时代的青春之歌】乡村振兴里的火热青春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在贵州省册亨县有一个陂鼐古寨，一年多前，几个年轻人怀着满腔热情从城市来到这里，他们挖掘古寨的旅游资源，带领当地的村民们一起发展特色旅游，把青春的热情投入到乡村振兴的事业中。</p><p>在这个国庆假期，四面环山的陂鼐古寨迎来了比平时多两三倍的游客。</p><p>一年多前，一群各有所长的年轻人为了一个梦想，从全国各地来到了这个古老的布依族村寨——陂鼐古寨。</p><p>作为发起人的王元成，辞去了北京互联网大厂的工作回到家乡创业，他拿出自己积攒的100多万作为启动资金，其他几位小伙伴也通过互联网平台加入了这次创业。来到村里后，他们合住在小木屋里，村里有时还会停水停电。就是在这样的条件下，他们开始了创业，把闲置的老房子租下来改造成餐厅和民宿，村民既是掌勺大厨、民宿服务员，能歌善舞的他们还能带给远方游客原生态的布依族风情体验。</p><p>这些年轻人还做短视频，宣传当地的旅游文化和农产品，他们想让陂鼐这颗星星照耀出去，被更多的人看到。</p><p>面对这群朝气蓬勃的年轻人，当地政府给予了积极的支持，给他们提供了拍摄器材、直播设备和音响。团队成员李加琴就是一位95后驻村干部，她帮助协调沟通年轻人创业中遇到的各种问题。</p><p>在朝夕相处中，村民由最初的不理解，到逐渐与这群年轻人建立起了深厚的感情，在他们失意难过的日子里给了他们最朴素的爱。</p><p>几个年轻人曾经答应从未走出过大山的这些村民来北京看升旗。国庆假期前夕，他们圆了梦。当国歌响起，国旗升起，大家都激动万分。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDExey3dmhiWZaBHvnnQnVt231003.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】志愿服务保障到位 充分展示东道主风采

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月3日）上午，杭州亚运会例行新闻发布会召开，介绍了志愿服务保障工作。本次赛会志愿者“小青荷”，主要服务于54个竞赛场馆、20个独立训练场馆和22个专项工作团队，在竞赛运行服务、媒体运行服务等13个不同领域提供志愿服务。截至目前，赛会志愿者已累计服务336万小时。除此之外，亚运城市志愿者也服务在杭州的各个角落，充分展示杭州市民热情好客的东道主精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDEKACOEMVlt8GdiLExd53a231003.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】中国队夺得围棋女子团体冠军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 杭州亚运会今天（10月3日）进入开幕后的第10个比赛日，共产生28枚金牌。在上午进行的皮划艇静水比赛中，中国队先后获得女子200米单人划艇、女子500米单人皮艇、男子500米四人皮艇、女子500米四人皮艇，以及女子200米双人划艇，共5枚金牌。围棋女子团体决赛，中国队战胜韩国队夺得金牌，这是中国队历史上首枚亚运会围棋金牌。在下午进行的蹦床男子决赛中，中国队选手严浪宇以59.850分的成绩夺冠。</p><p>此外，乒乓球比赛昨晚全部结束，在男单决赛中，中国队选手王楚钦以4:3战胜队友樊振东，夺得金牌。田径赛场，中国队再添两枚金牌，其中李玲以打破亚运会纪录的成绩夺得女子撑杆跳冠军。19岁小将熊诗麒凭借第三跳跳出的个人最好成绩6米73，夺得女子跳远金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDEnAFt725LT1MKeuTIKaJV231003.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家航天局发布嫦娥八号国际合作机遇公告</strong></p><p>国家航天局日前发布了嫦娥八号任务国际合作机遇公告，开放嫦娥八号国际合作。嫦娥八号计划于2028年前后实施发射，将开展月球地质剖面探测与研究，并将与嫦娥七号等共同组成月球科研站基本型。国家航天局还宣布，嫦娥五号月球科研样品将面向国际开放申请。</p><p><strong>五部门联合推动安全应急装备产业发展</strong></p><p>工业和信息化部、国家发展改革委等五部门日前联合印发《安全应急装备重点领域发展行动计划（2023—2025年）》，提出力争到2025年，安全应急装备重点领域产业规模超过1万亿元，形成10家以上具有国际竞争力的龙头企业，对防灾减灾救灾和重大突发公共事件处置保障的支撑作用明显增强。</p><p><strong>今年我国汽车出口量有望超过400万辆</strong></p><p>数据显示，今年1至8月份，我国汽车出口294.1万辆，同比增长61.9%。预计全年汽车出口量有望超过400万辆，成为全球最大汽车出口国。</p><p><strong>广西防东铁路全线铺轨完成</strong></p><p>广西防东铁路昨天（10月2日）完成全线铺轨，为年底全线开通运营奠定基础。防东铁路连接防城港北站和中越边境城市东兴市，全长46.9公里，设计速度200公里/小时。开通运营后，防城港至东兴将结束无铁路历史，两地通行时间将从公路运输的60分钟缩短至铁路运输的约20分钟。</p><p><strong>我国西部多地今夜起将出现雨雪天气</strong></p><p>中央气象台预计，今天（10月3日）夜间起，西北、西南部分地区将出现雨雪天气。其中甘肃、陕西、四川等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨。青海大部、甘肃西部等地有中到大雪或雨夹雪，局地有暴雪或大暴雪。内蒙古大部、东北地区大部等地将出现大风降温。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDEVmHGB6bazeGC1i73RfMn231003.shtml)

### 我驻多国使领馆举办国庆招待会 多国人士期待深化对华合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我驻外使领馆近日举办国庆招待会等活动，庆祝中华人民共和国成立74周年。多国政要及各界人士赞赏中国经济社会发展成就，期待同中方深化各领域合作。</p><p>中国驻朝鲜大使馆日前举行国庆招待会，朝鲜党政军部门代表及旅朝华侨、在朝中资机构、媒体代表等100余人出席。来宾们高度评价新中国取得的非凡成就，共祝中朝关系不断迈上新台阶。</p><p>中国驻塞尔维亚大使馆在新落成的中国文化中心举办国庆招待会，塞尔维亚总理布尔纳比奇等政要及各界人士800余人出席活动。</p><p>在中国驻意大利大使馆举行的国庆招待会上，来宾们积极评价中国为推动全球发展作出的突出贡献。</p><p>在中国驻泰国大使馆举行的国庆招待会上，泰国政府官员及各界友人共话友谊、合作，并参观了“一带一路”十周年主题图片展。</p><p>在中国驻秘鲁大使馆举行的国庆招待会上，各界人士对两国关系进一步发展充满期待。</p><p>在萨尔瓦多，当地政要、多国使节等各界人士出席中国大使馆国庆招待会，同庆新中国成立74周年。</p><p>在中国驻卡塔尔大使馆举行的国庆招待会上，各界人士热烈祝贺新中国成立74周年及中卡建交35周年。</p><p>中国驻约旦、也门、安哥拉、圣多美和普林西比等国，以及驻阿联酋迪拜、美国纽约、巴西里约热内卢、英国曼彻斯特等地使领馆也举行了国庆招待会等活动。多国人士高度评价中国积极推动全球发展，表示愿与中国加强合作，实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDEAMyq7mNsIuBPyS40Ovm0231003.shtml)

### 俄称摧毁乌航空武器库 乌称破坏俄导弹生产线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军摧毁位于第聂伯罗彼得罗夫斯克州一座机场内的乌克兰空军燃料库和武器库。俄军还摧毁乌军多辆战车等。俄国防部今天（10月3日）称，俄军在布良斯克州击落一架乌克兰攻击型无人机。</p><p>乌克兰国防部情报总局称，乌军无人机攻击了俄生产巡航导弹的斯摩棱斯克航空制造厂，破坏其导弹生产线。俄方对此暂未回应。</p><p><strong>部分加拿大民众举行反战集会</strong></p><p>2日，部分加拿大民众在温哥华举行反战集会，批评加拿大政府在乌克兰问题上拱火浇油，要求加拿大立即退出北约。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDEm90cH1pDk25hJiegdRPc231003.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国一共和党议员提议罢免众议长</strong></p><p>美国共和党籍联邦众议员马特·盖兹2日在众议院提出撤换动议，以罢免共和党籍众议长凯文·麦卡锡。众议院可能在未来几天就此进行投票。美国国会9月30日在联邦政府机构“停摆”前大约1小时通过一项临时拨款法案，但法案中没有包括众院共和党保守派此前要求的大幅削减联邦开支、加强边境管控等条款。美国媒体称，美国国会将再次面临混乱局面。</p><p><strong>2023年多哈世界园艺博览会开幕</strong></p><p>2023年多哈世界园艺博览会2日在卡塔尔首都多哈市中心的贝达公园开幕，本届世园会的主题是“绿色沙漠，更好环境”，旨在激励国际社会采取创新解决方案减缓荒漠化，并提高人们的环保意识，促进环保行动的实施。</p><p>本届世园会是中东和北非地区首次举办A1类世界园艺博览会，将持续至明年3月28日。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDExAqYHfNWjDGTVCe1vfhj231003.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华文脉绵延繁盛，中华文明历久弥新。节目的最后，让我们继续走进美丽中国，领略中华文明的魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/03/VIDEvXF4ymc4LLVZGyvzfIsh231003.shtml)



---

(更新时间戳: 1696337606773)

