# 《新闻联播》 (20231220)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见俄罗斯总理；


2.习近平同尼加拉瓜总统通电话；


3.中央农村工作会议在京召开 习近平对“三农”工作作出重要指示；


4.李强主持国务院第五次专题学习；


5.王沪宁在云南调研；


6.中共中央组织部印发《关于在防范应对低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知》；


7.各方全力救援 保障受灾群众基本生活；


8.【党旗在基层一线高高飘扬】无畏艰险 奋战在救援一线；


9.前11月我国多项经济运行指标回升向好；


10.民革十四届二中全会在京召开；


11.澳门举行活动庆祝回归祖国24周年；


12.国内联播快讯：


（1）上海发布14条举措 支持国家重大科技基础设施建设；


（2）冷空气影响持续 新疆山东有较强降雪；


（3）中法合拍纪录电影《北京人：

人类最后的秘密》超前首映；


13.以军称在汗尤尼斯扩大军事行动 哈马斯向以色列中部发射火箭弹 以总统称以方准备再次实施停火 哈马斯高层据称赴埃及讨论停火。
（《新闻联播》 20231220 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见俄罗斯总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月20日上午，国家主席习近平在人民大会堂会见俄罗斯总理米舒斯京。<br></p><p>习近平指出，今年以来，我同普京总统两次会晤，两国政府、立法机构、政党、地方开展密切交往，各领域务实合作健康稳定发展。今年前11个月，中俄双边贸易提前实现了我同普京总统共同制定的年贸易额2000亿美元目标，展现出两国互利合作的强大韧性和广阔前景。维护好、发展好中俄关系，是双方基于两国人民根本利益作出的战略选择。中方支持俄罗斯人民走自主选择的发展道路。中方愿同俄方以明年中俄建交75周年为新起点，不断放大两国高水平政治关系的积极效应，在全面推进各自经济社会发展、实现民族复兴的进程中继续携手前行。<br></p><p>习近平强调，中国经济韧性强、潜力大、回旋余地广、长期向好的基本面没有改变。中国坚定推动高质量发展，推进高水平对外开放，将为包括俄罗斯在内的各国发展提供新机遇。双方要充分发挥政治互信、经济互补、设施互联、民心互通优势，不断丰富合作内涵，深化经贸、能源、互联互通等领域合作，共同维护产业链供应链安全稳定。双方要办好明后两年中俄文化年，多设计、多开展丰富多彩的人文交流活动，夯实两国世代友好的社会和民意基础。<br></p><p>米舒斯京表示，今年普京总统和习近平主席两次成功会晤，体现了俄中双方致力于深化全面战略协作伙伴关系的坚定意愿，俄方愿同中方认真落实两国元首达成的各项重要共识。昨天双方成功举行俄中总理第二十八次定期会晤。俄方对两国双边务实合作稳健增长感到满意，愿同中方进一步挖掘潜力，拓展经贸、能源、互联互通等领域合作，办好文化年，巩固两国人民世代友好。俄方真诚祝贺中国在习近平主席领导下取得的伟大成就，预祝中国人民龙年快乐！希望新的一年里俄中关系取得新的发展。<br></p><p>米舒斯京还就甘肃地震向习近平转达俄罗斯政府和人民的慰问，表示俄方愿根据中方需要提供救援帮助。习近平对此表示感谢，指出甘肃和青海发生地震后，普京总统和很多外国领导人都发来慰问电。我们全力组织开展救援，尽最大努力保护人民群众的生命财产安全。目前灾区的救援力量和物资是充足的，当地人民群众的基本生活是有保障的。在中国共产党坚强领导下，灾区人民一定能够战胜灾害，重建家园。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/20/VIDEdgFjBYqi41MopDFwIv5y231220.shtml)

### 习近平同尼加拉瓜总统通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月20日上午，国家主席习近平同尼加拉瓜总统奥尔特加通电话。两国元首宣布中国和尼加拉瓜正式建立战略伙伴关系。<br></p><p>习近平指出，两年前，奥尔特加总统和穆里略副总统作出恢复中尼外交关系的政治决断，历史将铭记你们为中尼关系作出的重要贡献。复交两年来，双方以时不我待的紧迫感，推动中尼关系实现跨越式发展，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，务实合作全面拓展并取得积极进展。我愿同奥尔特加总统一道，以今天宣布建立中尼战略伙伴关系为新起点，推动中尼关系不断取得新成果，打造团结合作、互利共赢的典范。<br></p><p>习近平强调，中方高度赞赏尼方恪守一个中国原则，多次公开支持中国维护主权和领土完整。中方愿做尼加拉瓜可以信赖的朋友，将继续坚定支持尼加拉瓜维护国家独立和民族尊严，反对外来干涉。中方愿同尼方加强治国理政、消除贫困等方面经验交流。我在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛上提出了中方支持高质量共建“一带一路”的八项行动，欢迎尼方积极对接。中尼自由贸易协定将于明年1月1日正式生效，这是两国具有里程碑意义的合作成果，双方要以此为契机，不断提升双边贸易规模和水平。中方鼓励有实力的中国企业赴尼投资兴业，开展更多尼方需要、助力尼加拉瓜自主发展的合作项目，更多惠及尼加拉瓜人民。中方也愿同尼方加强在国际事务中团结协作，反对霸权主义、强权政治，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，维护发展中国家正当权益。<br></p><p>奥尔特加表示，在习近平主席卓越领导下，中国取得了举世瞩目的发展成就，不仅成功使数亿中国人民摆脱贫困，而且为促进世界和平、特别是帮助亚非拉等发展中国家人民共享发展、提高福祉作出重大贡献，给世界带来希望，注入力量。在尼中复交两周年之际，我很荣幸地同习近平主席共同宣布建立尼中战略伙伴关系，这必将成为尼中关系史上的重要里程碑。尼方衷心感谢中方支持尼加拉瓜维护主权和独立，并为尼发展经济、改善民生提供宝贵帮助。尼方高度珍视和伟大的中国兄弟之间的友好关系，坚定恪守一个中国原则，支持中国统一大业，支持习近平主席提出的共建“一带一路”等全球合作倡议。尼方愿同中方不断深化双边友好关系，加强多边协作，反对外部干涉和强权政治，共同推动构建人类命运共同体。<br></p><p>奥尔特加还就甘肃地震向习近平转达尼加拉瓜人民兄弟般的慰问。习近平对此表示感谢并指出，地震发生后，我第一时间作出指示，要求全力开展搜救，妥善安置受灾群众，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。相信在中国共产党坚强领导下，在全国人民团结努力下，我们一定能够取得抗震救灾胜利，灾区人民一定能够尽快恢复正常生活，重建家园。<br></p><p>两国元首通话后，双方发表《中华人民共和国和尼加拉瓜共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/20/VIDE8sCoVPQK47c47AOiJLrl231220.shtml)

### 中央农村工作会议在京召开 习近平对“三农”工作作出重要指示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央农村工作会议19日至20日在北京召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，贯彻落实中央经济工作会议精神，分析当前“三农”工作面临的形势和挑战，部署2024年“三农”工作。<br></p><p>党中央高度重视这次会议。会前，中央政治局常委会会议就开好这次会议，做好“三农”工作提出明确要求。<br></p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对“三农”工作作出重要指示。习近平指出，2023年，我们克服较为严重的自然灾害等多重不利影响，粮食产量再创历史新高，农民收入较快增长，农村社会和谐稳定。推进中国式现代化，必须坚持不懈夯实农业基础，推进乡村全面振兴。要以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，锚定建设农业强国目标，把推进乡村全面振兴作为新时代新征程“三农”工作的总抓手，学习运用“千万工程”经验，因地制宜、分类施策，循序渐进、久久为功，集中力量抓好办成一批群众可感可及的实事。要全面落实粮食安全党政同责，坚持稳面积、增单产两手发力。要树立大农业观、大食物观，农林牧渔并举，构建多元化食物供给体系。要守住耕地这个命根子，坚决整治乱占、破坏耕地违法行为，加大高标准农田建设投入和管护力度，确保耕地数量有保障、质量有提升。要强化科技和改革双轮驱动，加大核心技术攻关力度，改革完善“三农”工作体制机制，为农业现代化增动力、添活力。要抓好灾后恢复重建，全面提升农业防灾减灾救灾能力。要确保不发生规模性返贫，抓好防止返贫监测，落实帮扶措施，增强内生动力，持续巩固拓展脱贫攻坚成果。要提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平，强化农民增收举措，推进乡村全面振兴不断取得实质性进展、阶段性成果。<br></p><p>习近平强调，各级党委和政府要坚定不移贯彻落实党中央关于“三农”工作的决策部署，坚持农业农村优先发展，坚持城乡融合发展，把责任扛在肩上、抓在手上，结合实际创造性开展工作，有力有效推进乡村全面振兴，以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设。<br></p><p>会议传达学习了习近平重要指示，讨论了《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中出席会议并讲话。<br></p><p>会议指出，习近平总书记的重要指示，站在党和国家事业全局高度，阐明了推进乡村全面振兴的战略要求和主攻方向，具有很强的思想引领性、战略指导性和现实针对性，是做好新时代新征程“三农”工作的根本遵循和行动指南。必须深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和重要指示精神，站在坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的政治高度，完整准确全面把握内涵要义和实践要求，不折不扣抓好贯彻落实。<br></p><p>会议强调，要学习运用“千万工程”蕴含的发展理念、工作方法和推进机制，从农民群众反映强烈的实际问题出发，找准乡村振兴的切入点，提高工作实效。抓好粮食和重要农产品生产，稳定粮食播种面积，推动大面积提高粮食单产，巩固大豆扩种成果，探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制，做好农业防灾减灾救灾工作，确保2024年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。加强耕地保护和建设，健全耕地数量、质量、生态“三位一体”保护制度体系，优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田，适当提高投资补助水平。支持农业科技创新平台建设，加快推进种业振兴行动。落实好防止返贫监测帮扶机制，提高产业和就业帮扶实效，推动建立农村低收入人口和欠发达地区常态化帮扶机制。坚持产业兴农、质量兴农、绿色兴农，精准务实培育乡村产业，完善联农带农机制，实施农民增收促进行动。适应乡村人口变化趋势，优化村庄布局、产业结构、公共服务配置，扎实有序推进乡村建设，深入实施农村人居环境整治提升行动，推进农村基础设施补短板。统筹新型城镇化和乡村全面振兴，提升县城综合承载能力和治理能力，促进县域城乡融合发展。完善乡村治理体系，推进抓党建促乡村振兴，坚持和发展新时代“枫桥经验”，建设平安乡村。大力加强农村精神文明建设，持续推进农村移风易俗。强化农村改革创新，在坚守底线前提下，鼓励各地实践探索和制度创新。<br></p><p>会议强调，要加强党对“三农”工作的全面领导，压实五级书记抓乡村振兴责任，落实农业农村优先发展要求，强化政策支持和要素保障。改进工作方式方法，加强作风建设，大兴调查研究，顺应自然规律、经济规律、社会发展规律，把握好工作时度效。广泛汇集各方力量，以钉钉子精神抓好党中央“三农”工作决策部署落实落地。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆主持第一次全体会议。<br></p><p>中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、有关金融机构和企业、中央军委机关有关部门负责同志参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/20/VIDEHerS3Umxp1xNFN4dAdcs231220.shtml)

### 李强主持国务院第五次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月20日上午，国务院以“打造市场化法治化国际化一流营商环境，持续激发市场活力和社会创造力”为主题，进行第五次专题学习。国务院总理李强主持专题学习。华东政法大学教授罗培新作了讲解。国务院副总理丁薛祥，国务委员王小洪、吴政隆作交流发言。<br></p><p>李强在听取讲座和交流发言后指出，优化营商环境是培育和激发市场活力、增强发展内生动力的关键之举。要深入学习贯彻习近平总书记关于优化营商环境的重要论述和重要指示精神，始终坚持问题导向、需求导向，在建设市场化法治化国际化一流营商环境上持续用力、久久为功，为推动高质量发展提供有力支撑。<br></p><p>李强强调，要围绕更好维护公平竞争进一步提升市场化水平，加快全国统一大市场建设，一视同仁支持各类所有制企业发展壮大。要围绕更好保护各类经营主体合法权益进一步提升法治化水平，持续健全法律法规体系，严格规范公正文明执法，营造稳定、透明、规范、可预期的法治环境。要围绕更好促进贸易投资自由化便利化进一步提升国际化水平，加强与高标准国际经贸规则的对接，发挥好自贸试验区等平台压力测试作用。<br></p><p>李强指出，提升政务服务水平是优化营商环境的重要内容。要顺应群众和企业对政务服务不断升级的需求，推出更多“高效办成一件事”的好做法。要依托全国一体化政务服务平台推动效能提升常态化，不断提升政务服务标准化、规范化、便利化水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/20/VIDEOCFdyV2LqNn4MvdAMNaX231220.shtml)

### 王沪宁在云南调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁17日至19日在云南调研。他表示，民族宗教工作是党治国理政必须做好的重大工作，要认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想、关于宗教工作的重要论述，坚持铸牢中华民族共同体意识的主线和我国宗教中国化方向，以高度责任感和使命感做好民族宗教工作。<br></p><p>在西双版纳和玉溪，王沪宁到景洪市曼景罕居民小组、云南佛学院西双版纳分院、西双版纳总佛寺、西双版纳州铸牢中华民族共同体意识主题教育馆和有关企业调研。他表示，民族团结是我国各族人民的生命线，要把推动各民族为全面建设社会主义现代化国家共同奋斗作为新征程党的民族工作的重要任务，把改善民生、凝聚人心作为民族地区经济社会发展的出发点和落脚点，让改革发展成果更多更公平惠及各族人民。在昆明，王沪宁到西山区百草村、云南省博物馆、滇池宝丰湿地调研。他表示，要树牢正确的中华民族历史观，培育和践行社会主义核心价值观，增进各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。<br></p><p>调研期间，王沪宁表示，要把铸牢中华民族共同体意识作为新时代党的民族工作和民族地区各项工作的主线，加强中华民族共同体理论体系建设，构筑中华民族共有精神家园，促进各民族广泛交往交流交融，讲好中华民族故事。要把坚持高质量发展作为新时代的硬道理，锚定中国式现代化目标任务，加快少数民族和民族地区发展，深入推进兴边富民行动。要坚持党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应。<br></p><p>王沪宁还看望了在昆明的全国政协委员和云南省政协机关干部。<br></p><p>石泰峰一同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/20/VIDE2jgBcZUelQjevIa3vnM0231220.shtml)

### 中共中央组织部印发《关于在防范应对低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央组织部印发通知，就深入贯彻落实习近平总书记对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作、甘肃临夏州积石山县6.2级地震的重要指示精神和党中央有关决策部署，结合开展第二批主题教育，在防范应对低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用提出要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/20/VIDEziZEYI5p2lJGoRUPExDo231220.shtml)

### 各方全力救援 保障受灾群众基本生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至今天（12月20日）上午9时，甘肃临夏州积石山县6.2级地震已造成当地113人遇难、782人受伤，青海省海东市18人遇难、198人受伤。目前，各方力量继续排查搜救、救治伤员、妥善安置受灾群众、调拨救灾物资，切实保障群众生活安置。<br></p><p>目前，甘肃省抗震救灾工作重点转为伤员救治和受灾群众生活安置。地震发生后，甘肃共派出19支医疗救助队伍、99辆救护车，将所有受伤人员收治到临夏州积石山县人民医院、中医院、妇幼保健院和乡镇卫生院等医院。国家、省级救治专家驻点指导，“一人一策”制定诊疗方案。在大河家镇集中安置点，医疗单位建起野外流动医院，保障受灾群众日常医疗服务。<br></p><p>截至目前，甘肃共临时避险转移安置87076人，有关部门紧急调拨帐篷、棉被、折叠床等应急救灾物资128830件，组织调配生活物资，保证受灾群众基本生活。<br></p><p>地震造成青海海东市民和县中川乡金田村和草滩村20名群众失联，经过消防救援人员40多个小时的救援，目前共搜救出8名遇难者，仍有12人失联，搜救工作仍在紧张进行中。截至记者发稿，民和县共安置受灾群众21662人。 <br></p><p>经全力抢修，甘肃、青海受损公路已全部抢通，救灾人员、物资、车辆可顺利抵达灾区。甘肃临夏积石山县地震灾区受损主干网电路已全部恢复供电，青海震区全部用户也已恢复供电。<br></p><p>国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部向地震灾区调拨棉帐篷、棉衣被、折叠床、取暖炉等共计13.55万件中央救灾物资。<br></p><p>国家综合性消防救援队伍共出动2042人、381辆车、41只搜救犬参与救援。国家危化救援兰州石化队、国家矿山救援青海队和靖远队、国家管道救援乌鲁木齐队兰州分队共168人在灾区展开排除危险隐患等工作。<br></p><p>公安部第一时间启动应急响应机制，同有关部门密切配合，千方百计搜救转移安置遇险、被困群众，加强救灾现场、群众安置点、医疗点巡逻防控和道路交通秩序管控等工作。 <br></p><p>今天，解放军和武警部队继续开展抗震救灾工作。在灾区保障点，陆军第76集团军某旅派出3辆炊事车，给受灾群众送上热气腾腾的饭菜。<br></p><p>西宁联勤保障中心派出140余名官兵，在受灾较重地区提供医疗及宿营等保障任务。青海省军区出动官兵和民兵为灾区运送装载帐篷、折叠床、取暖炉等物资2.3万多件套、300多吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/20/VIDExLkaGUqhSOz0AOqlYpUQ231220.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】无畏艰险 奋战在救援一线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地震发生后，积石山消防救援大队紧急行动起来向震中挺进，成为最早抵达震中展开救援的队伍。<br></p><p>12月18日午夜，积石山消防救援大队政治教导员马通宁带领突击队员，在地震发生40分钟后就赶到了受灾严重的大河家镇康吊村。这支以7名党员为骨干的15人突击队是第一支抵达震中开展救援的队伍。<br></p><p>经过5个多小时的生死救援，当晚马通宁和队员们先后从废墟中救出被困群众9人。天亮以后，突击队继续分组到附近其他村庄开展搜救。19日深夜，已经连续搜救近20个小时的队员们又接到了到大河家村安置点巡查的任务，此时的气温已是零下10℃，马通宁发现安置点内有一个帐篷里的炉膛还是凉的。<br></p><p>在马通宁和队员们的帮助下，不到10分钟，炉膛里亮起了温暖的火光，帐篷里也很快变得暖和了起来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/20/VIDEBMUxqUe0wZCxw4QEy8fy231220.shtml)

### 前11月我国多项经济运行指标回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，1—11月份，全国全社会用电量同比增长6.3%，表明经济动能持续恢复。<br></p><p>稳投资力度加大。截至11月底，地方政府专项债券已基本发行完毕，各地通过全国统一的平台向民间资本推介项目，吸引民间资本参与项目1490个，总投资规模1.9万亿元。<br></p><p>秋粮收购有序推进。截至12月15日，主产区粮食企业累计收购秋粮超过9000万吨，同比增加近500万吨，国内粮价保持基本平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/20/VIDEqWUkGyJXZ8Xnlz17CxIm231220.shtml)

### 民革十四届二中全会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国国民党革命委员会第十四届中央委员会第二次全体会议12月20日在北京召开。民革中央主席郑建邦代表民革第十四届中央常务委员会作工作报告，民革中央常务副主席何报翔主持开幕会。<br></p><p>会议指出，民革新一届中央常务委员会高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，对新时代建设一个什么样的参政党和怎样建设参政党等重大问题作出了理论和实践探索。民革全党深入开展“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育，履职尽责各项工作取得累累硕果。<br></p><p>会议在部署明年工作时指出，民革全党要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕加强思想政治建设、推进祖国完全统一进程等重点任务，踔厉奋发，勇毅前行，确保民革各项工作取得新成效，迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/20/VIDEFqFoIwhgn7CGeCUJN2zH231220.shtml)

### 澳门举行活动庆祝回归祖国24周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月20日）上午，澳门特别行政区政府在金莲花广场举行升旗仪式，庆祝回归祖国24周年。澳门特区政府主要官员、中央驻澳机构负责人、社会各界人士等在现场观礼。<br></p><p>澳门特区政府今天还举行庆祝澳门回归祖国24周年酒会。澳门特区行政长官贺一诚表示，特区政府将团结带领社会各界，抓住国家发展带来的历史机遇，不断推进具有澳门特色的“一国两制”成功实践，努力以新的发展成果迎接中华人民共和国75周年华诞和澳门回归祖国25周年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/20/VIDE0mh16B96URwh4jzzp82m231220.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>上海发布14条举措 支持国家重大科技基础设施建设</strong><br></p><p>昨天（12月19日），上海市发布《关于支持国家重大科技基础设施建设发展的若干政策措施（试行）》，共14条举措。包括支持开展关键技术和核心设备研究，对符合条件的项目给予原则上最高不超过80%、总额不超过3亿元支持等。<br></p><p><strong>冷空气影响持续 新疆山东有较强降雪</strong><br></p><p>中央气象台预计，今天（12月20日）夜间到明天，冷空气将继续影响我国中东部，大部地区气温较常年同期明显偏低。内蒙古东部、东北地区东部、新疆北部、甘肃河西等地部分地区有小雪或雨夹雪。其中，新疆北疆北部和伊犁河谷、山东半岛北部等地部分地区有中到大雪，局地有暴雪或大暴雪。<br></p><p><strong>中法合拍纪录电影《北京人：人类最后的秘密》超前首映</strong><br></p><p>当地时间12月19日晚，由中国中央广播电视总台和法国合拍的纪录电影《北京人：人类最后的秘密》在法国巴黎联合国教科文组织总部超前首映。该片在联合国教科文组织的支持下，采用中法两国最新科研成果和科技手段重现了亚洲直立人“北京人”的史前故事，是首部反映东亚古人类演化历史故事的纪录电影。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/20/VIDEIPFX6Y51SriiCSRAiviu231220.shtml)

### 以军称在汗尤尼斯扩大军事行动 哈马斯向以色列中部发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方19日称，正在加沙地带南部的汗尤尼斯扩大军事行动，已向当地增派兵力。以军当天还继续空袭加沙地带北部的杰巴利耶难民营和南部城市拉法等地。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面19日称，对包括以色列中部城市巴特亚姆、里雄莱锡安在内的多地发动火箭弹攻击。<br></p><p><strong>以总统称以方准备再次实施停火 哈马斯高层据称赴埃及讨论停火</strong><br></p><p>以色列总统赫尔佐格19日说，以色列已准备好再次实施停火，以换取更多被扣押人员获释。与哈马斯关系密切的消息人士称，哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚今天（12月20日）抵达埃及，讨论相关问题。<br></p><p>红十字国际委员会主席斯波利亚里茨表示，当前形势下很难向加沙提供人道主义援助，当前冲突会对几代加沙人产生影响，她敦促冲突双方进行谈判。<br></p><p>对于美国试图组建所谓红海护航联盟，目前除巴林外，中东其他国家都没有参加。也门胡塞武装表示，美国此举是企图将红海“军事化”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/20/VIDEgRbaDjVUIeNSecHdZNsx231220.shtml)



---

(更新时间戳: 1703076252569)

