# 《新闻联播》 (20230718)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 新华社播发：写在绿水青山间的答卷——党的十八大以来生态环境保护成效综述

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社播发《写在绿水青山间的答卷——党的十八大以来生态环境保护成效综述》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/18/VIDEfaNZ2yxMjiy2WgyuoMx5230718.shtml)

### 习近平举行仪式欢迎阿尔及利亚总统访华



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/18/VIDEoUp3oxGTeOyBi3ViSR9B230718.shtml)

### 《深入学习贯彻习近平关于治水的重要论述》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：水利部组织编写的《深入学习贯彻习近平关于治水的重要论述》一书，近日由人民出版社出版，在全国发行。<br></p><p>本书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，分专题阐述了习近平总书记关于治水重要论述的时代背景、思想脉络、重大意义、丰富内涵、精神实质、实践要求。党的十八大以来，习近平总书记站在实现中华民族永续发展的战略高度，亲自擘画、亲自部署、亲自推动治水事业，发表了一系列重要讲话，作出了一系列重要指示批示，明确了“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”治水思路，确立了国家“江河战略”，谋划了国家水网等重大水利工程，提出了一系列新理念新思路新战略。习近平总书记关于治水的重要论述，系统回答了新时代为什么要做好治水工作、做好什么样的治水工作、怎样做好治水工作等一系列重大理论和实践问题，具有很强的政治性、思想性、理论性，为新时代治水指明了前进方向、提供了根本遵循。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/18/VIDE2PHDaJpsZb6vHBjanxeq230718.shtml)

### 李强会见美国总统气候问题特使

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强18日在京会见美国总统气候问题特使克里。<br></p><p>李强表示，去年习近平主席同拜登总统在巴厘岛成功会晤达成重要共识，为中美关系发展指明了方向。中美双方要以实际行动落实两国元首共识，推动中美关系早日重回健康稳定发展轨道。全球应对气候变化需要各国加强协调，形成合力。要坚持《联合国气候变化框架公约》及其《巴黎协定》确定的目标和原则，遵守共同但有区别的责任原则，发达国家应给予发展中国家更多资金和技术支持。希望中美继续秉持合作精神，确保《巴黎协定》全面有效实施。<br></p><p>克里表示，美中是世界前两大经济体和前两大碳排放国。美方希望美中关系保持稳定，愿同中方加强合作，共同应对气候变化等紧迫的全球性挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/18/VIDEFMakfzw8C0QinLcc3f5D230718.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第六次主席会议18日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。<br></p><p>会议学习了习近平总书记近期重要讲话精神。王沪宁表示，习近平总书记近期的重要讲话和指示批示精神为我们做好各方面工作提供了根本遵循和行动指南。要推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的深化、内化、转化工作，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把中共中央决策部署落实到人民政协履职实践中。<br></p><p>王沪宁表示，全国政协要组织引导委员深入研究习近平新时代中国特色社会主义思想体系，深化人民政协理论研究阐释，为党的创新理论的丰富发展作出政协贡献。要做好下半年各项工作，认真谋划组织协商活动，深入调查研究，形成高质量建言成果，在协商中不断深化对习近平新时代中国特色社会主义思想的认同，为党和国家事业发展作出贡献。<br></p><p>会议审议通过了政协第十四届全国委员会常务委员会第三次会议议程（草案）和日程，决定8月22日至24日在北京召开全国政协十四届常委会第三次会议。<br></p><p>会议审议通过了全国政协组织开展专题研究工作办法（试行）、全国政协关于开展委员履职“服务为民”活动的意见（试行）、全国政协重要会议筹备组织工作细则、全国政协办公厅视察考察调研相关组织协调工作办法（试行）、全国政协重点关切问题情况通报会工作办法等。<br></p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，全国政协副主席胡春华、梁振英、苏辉围绕学习贯彻习近平总书记重要讲话精神发言。全国政协副主席兼秘书长王东峰就全国政协十四届一次会议以来工作情况报告作说明。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/18/VIDENk4pqzJ7I3HUpAuIM0AZ230718.shtml)

### 2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月18日，2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。<br></p><p>与会嘉宾表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全力做好党的创新理论网上宣传，发展积极健康的网络文化，培育网络空间文明风尚，依法依规管网治网，为强国建设、民族复兴提供丰厚文明滋养和有力精神支撑。<br></p><p>本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题，由中央网信办、中央文明办、中共福建省委、福建省人民政府共同主办，有关部门负责同志、互联网企业代表、专家学者等约800人参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/18/VIDEq1apnMUcISEQ4EsFrBlv230718.shtml)

### 上半年多项经济指标回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家发展改革委今天（7月18日）发布数据显示，上半年多项经济指标回升向好。上半年，全国城镇新增就业678万人，同比增加24万人，完成全年目标任务的56.5%。上半年，全国规模以上工业发电41680亿千瓦时，同比增长3.8%；全国全社会用电量同比增长5.0%。上半年，中欧班列开行8641列、运送货物93.6万标箱，同比分别增长16%、30%，设施联通更加通达通畅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/18/VIDEjM4AhCItkHVxQ0vZtroa230718.shtml)

### 成都大运会各项工作有序开展 首个境外代表团抵达

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都大运会组织筹备各项工作有序进行。昨天（7月17日），成都大运会首个境外代表团——巴西代表团抵达成都天府国际机场。<br></p><p>接下来，巴西代表团的其他200多名成员将分批陆续抵达。<br></p><p>成都大运会各竞赛场馆赛前布置工作稳步推进。简阳赛区跳水馆、柔道馆正有序试运行，赛事通用物资基本准备就绪。 <br></p><p>今天，大运村举行了“开村誓师动员大会”，大运村将于7月22日举行开村仪式，正式迎接代表团入住。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/18/VIDEamja7F8MtsRPgcj70z5Z230718.shtml)

### 成都大运会国际广播中心运行启用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都大运会国际广播中心今天（7月18日）正式投入运行。中央广播电视总台作为本届大运会主转播机构，负责国际广播中心建设和运行，届时将以国际一流水平为超过20家海外持权转播商及35家境内持权转播商提供转播服务，大运会开闭幕式及各比赛项目的电视公用信号也将从这里向全球分发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/18/VIDEB0d07iIY803o3Js4L7CU230718.shtml)

### 联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>多部门合力促进家居消费升级</strong><br></p><p>在今天（7月18日）举行的国务院政策例行吹风会上，商务部、工业和信息化部等部门介绍，国家将以绿色化、智能化、适老化为“发力点”，提升供给质量，创新消费场景，改善消费条件，优化消费环境，促进家居消费恢复和升级。<br></p><p><strong>上半年我国共授权发明专利43.3万件</strong><br></p><p>记者今天（7月18日）从国务院新闻办发布会上获悉，今年上半年，国家知识产权局共授权发明专利43.3万件。截至今年6月底，我国国内发明专利有效量为368.3万件，同比增长20.4%。今年上半年，我国专利商标质押融资金额达2676.6亿元，同比增长64.6%。<br></p><p><strong>《2022国家中药监管蓝皮书》今天发布</strong><br></p><p>由国家药监局指导编发的《2022国家中药监管蓝皮书》今天（7月18日）发布。蓝皮书显示，去年，我国共抽检中成药47个品种5805个批次，经检验合格率为99.3%，5年来我国中成药质量稳步提升，合格率均保持在99%以上。<br></p><p><strong>台风“泰利”两次登陆我国</strong><br></p><p>今年第4号台风“泰利”昨晚（7月17日）10时20分前后在广东省湛江市南三岛沿海登陆，登陆时中心附近最大风力13级，这也是今年首个登陆我国的台风。今早5时45分前后，“泰利”在广西北海市再次登陆。受“泰利”影响，海南、广东、广西等地农作物出现倒伏，部分路段的大树被强风吹倒，相关部门紧急出动，及时清理处置。 <br></p><p><strong>俄乌继续打击对方军事目标</strong><br></p><p>俄罗斯国防部今天（7月18日）称，当地时间17日夜间至18日凌晨，俄军挫败了乌克兰针对克里米亚地区关键基础设施的无人机袭击。乌方暂未对此进行回应。<br></p><p>此外，俄国防部还称，俄军打击了乌军在敖德萨和尼古拉耶夫的武器设备和燃料储存设施等。乌克兰武装部队17日称，乌军对俄军人员和装备集中区、炮兵阵地等军事目标实施打击。<br></p><p>根据俄方公布的消息，17日遭袭的克里米亚大桥公路桥的一条车道目前已恢复通车。<br></p><p><strong>委内瑞拉和古巴外长谴责美式霸权</strong><br></p><p>委内瑞拉外长希尔与古巴外长罗德里格斯16日在第三届欧盟—拉共体峰会召开前表示，两国共同反对美国针对两国采取的单边制裁措施和封锁政策。两国外长呼吁拉美和加勒比地区国家之间加强合作，结束对地区人民造成伤害的美式霸权。<br></p><p><strong>日本冲绳代表控诉驻日美军基地污染问题</strong><br></p><p>在17日开幕的联合国土著人权利专家机制会议上，日本冲绳一市民团体围绕驻日美军基地周边区域水体和土壤污染问题提出控诉。来自冲绳的代表指出，上述问题正在威胁冲绳儿童的安全和权利，但日本和美国政府却没有采取任何行动。<br></p><p>据日本媒体报道，冲绳县政府近日公布的一项调查结果显示，驻日美军冲绳基地周边30个地点的水体被检测出有机氟化物含量超标。<br></p><p><strong>美宾州一载有化学物质的货运列车脱轨</strong><br></p><p>据美国媒体报道，一列货运列车当地时间17日凌晨在美国宾夕法尼亚州东南部脱轨，40节车厢中的十多节车厢脱轨，部分脱轨车厢中载有化学物质四氯乙烯。周边地区部分居民一度被疏散。当地警方称，事故发生后，危险品调查小组已经抵达现场。目前事故原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/18/VIDEHUvqdMwW6gldndFzYUhr230718.shtml)



---

(更新时间戳: 1689685044810)

