# 《新闻联播》 (20230722)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】加强基础研究 打造原始创新策源地；


2.人民日报评论员文章：

全面推进美丽中国建设，加快推进人与自然和谐共生的现代化——论学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上重要讲话；


3.上半年我国制造业转型升级态势明显；


4.【高质量发展调研行】创新协同 京津冀发展共谋新篇章；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 福建持续深化生态省建设；


6.吉林抓好良田建设 助力粮食稳产增产；


7.新疆加快建设对外开放大通道；


8.成都第31届世界大学生夏季运动会运动员村今日开村；


9.强降雨持续影响北方多地；


10.国内联播快讯：


（1）食用农产品市场销售质量安全监管办法发布；


（2）我国拟取消多个领域外资机构作为出资人限制；


（3）符合条件的养老机构内设医疗机构纳入医保定点；


（4）全国开展严防外来物种入侵专项行动；


（5）截至6月末科创板累计首发融资额超8400亿元；


（6）国家区域医疗中心儿童神经及康复专科联盟（西部）成立；


（7）游泳世锦赛赛程过半 中国队再夺两金；


（8）《非遗里的中国》走进陕西；


11.中方在联大呼吁对非提供更多针对性帮助；


12.俄称乌军攻势无果 乌称进攻稳步推进 匈牙利外长称反对美向乌提供任何武器；


13.加拿大今年林火火情超4400处 美媒称林火烟霾叠加高温更危险：


（1）希腊热浪持续 林火蔓延；


（2）世界气象组织专家称极端高温或更频繁；


14.国际联播快讯：


（1）卢拉宣布一揽子法令加强巴西公共安全；


（2）英国高级医生和铁路人员接连罢工；


（3）美国多地出现恶劣天气 一列车脱轨。
（《新闻联播》 20230722 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】加强基础研究 打造原始创新策源地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。随着顶层设计布局不断完善、基础研究投入持续增加，我国重大基础研究攻关任务稳步推进，取得一批原始创新重大突破，基础研究整体实力显著提升，不断夯实科技自立自强根基。<br></p><p>近日，位于贵州的中国天眼传来好消息，FAST发现的脉冲星数量已超过800颗，这一数量是自其投入运行以来，国外同类型观测设备脉冲星发现总数的三倍以上。<br></p><p>从落成启用到正式运行，习近平总书记十分关心中国天眼，勉励大家要勇攀世界科技高峰，在一些领域实现并跑领跑，为加快建设科技强国、实现科技自立自强作出新的更大贡献。<br></p><p>牢记总书记“早出成果、多出成果、出好成果、出大成果”的嘱托，科研团队依托FAST三年半的观测数据开展原创性研究，实现了国外团队用20年的数据积累才完成的科研工作，探测到了纳赫兹引力波存在的关键性证据。<br></p><p>基础研究是科技创新的源头。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全面实施创新驱动发展战略，将基础研究作为科技自立自强的根基。今年2月，习近平总书记在中共中央政治局就加强基础研究进行第三次集体学习时指出，应对国际科技竞争、实现高水平自立自强，推动构建新发展格局、实现高质量发展，迫切需要我们加强基础研究，从源头和底层解决关键技术问题。<br></p><p>把握大趋势，下好先手棋。近年来，我国不断强化基础研究顶层设计和系统布局，发布《关于全面加强基础科学研究的若干意见》和基础研究十年规划等政策文件。基础研究经费从2012年的499亿元增长到2022年的1951亿元，占全社会研发投入比重连续4年超过6%。围绕量子信息、人工智能、生物育种、脑科学等战略性前瞻性领域，我国部署了一批前沿基础领域的重大项目，从科学源头和技术根部支撑关键核心技术攻关。<br></p><p>地基打得牢，科技事业大厦才能建得高。迈向新征程，我国基础研究的根基越扎越深。<br></p><p>今年，“高等学校基础研究珠峰计划”继续支持建设一批前沿科学中心和基础学科研究中心，促进基础研究领军人才培养和重大成果产出。<br></p><p>“中国科学院基础研究十条”将进一步优化建制化体系化布局，强化原创性引领性颠覆性选题方向，持续优化基础研究创新生态。<br></p><p>从地下700米的江门中微子实验到距地400公里轨道上的中国空间站太空实验，从万米深渊的载人深潜到世界屋脊的青藏科考，广大科技工作者勇闯“无人区”、敢啃“硬骨头”、甘坐“冷板凳”，在基础前沿领域不断实现重大原始创新突破，为建设世界科技强国提供了创新之源。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDEXnemYYDjYNn7LS3wlacO230722.shtml)

### 人民日报评论员文章：全面推进美丽中国建设，加快推进人与自然和谐共生的现代化——论学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月22日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《全面推进美丽中国建设，加快推进人与自然和谐共生的现代化——论学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDEIm2G2na1HhLiBxF5obk2230722.shtml)

### 上半年我国制造业转型升级态势明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，随着做优做强实体经济、促进产业转型升级的各项措施显效，我国制造业结构优化，发展质量稳步提升。 <br></p><p>上半年，全国制造业增加值同比增长4.2%，比一季度加快1.3个百分点，其中尤为突出的是高端制造业增长较快。随着航空航天发展向好，国产大飞机实现商业航行，对制造业带动作用在逐步增强。在苏州太仓，超100家航空航天产业链企业已经形成一个新的产业集群，上半年增长势头良好。<br></p><p>上半年，全国航空航天器及设备制造业增加值同比增长22.9%，重点领域关键环节技术攻关不断取得突破，带动相关生产高速增长，半导体器件专用设备制造、电子元器件及机电组件设备制造同比增长都达到30%以上。上半年，装备制造业增加值同比增长6.5%，高于规模以上工业增速2.7个百分点，对全部规模以上工业增长的贡献率达到53.9%，工业生产的技术密集程度持续提高。<br></p><p>上半年，智能型、新材料等新产品生产向好。智能消费设备制造增长12%，其中智能车载设备、智能无人飞行器制造分别增长36.3%和12.5%。新材料供给增加。中国制造业新动能逐步壮大，发展质量稳步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDEpmBPJPojLKqci8VofGXE230722.shtml)

### 【高质量发展调研行】创新协同 京津冀发展共谋新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：京津冀协同发展是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。京津冀地区如何深入强化协同创新和产业协作，在实现高水平科技自立自强中发挥示范带动作用，来看记者在京津冀地区的调研。<br></p><p>记者走进位于北京的京津冀国家技术创新中心，在这里，刚刚完成中国空间站实验任务的微型化双光子显微镜等多项原创性、引领性重大科技成果，已经完成了从实验室到产业化的加速。中心负责人介绍，目前这里与国内外大学联合实施的前瞻性项目已达208项，约10%为世界首创或领先。在先进传感技术实验室，我们看到实施的8个世界一流传感器项目，产生了6家创业公司，创新加速效益初显。<br></p><p>作为国际科技创新中心，数据显示，2022年北京研发经费投入强度保持在6%左右，位居国际创新城市前列，培育形成新一代信息技术产业和科技服务业2个万亿级产业集群，拥有高新技术企业2.82万家，技术合同成交额7947.5亿元，是京津冀协同发展中的创新引擎。记者在调研中了解到，由于京津冀三地创新资源分布不均衡、产业结构差别大，协同发展不能简单地复制或延伸，而是要将北京的创新“能力高度集中、能量广泛辐射”，天津和河北也给北京的产业提供了外在的发展机遇。一个“创新链—产业链”耦合的京津冀协同创新共同体正在生长。<br></p><p>在距离北京100多公里外的天津滨海新区，北京天津两地的科研人员正在对轻质、高效的薄膜砷化镓太阳电池进行批量产业化测试，其厚度和面密度仅为传统太阳电池的四分之一，能更好地满足我国空间探测的需求。而这个由复合材料研制而成的卫星底座则刚刚完成一箭26星的飞天首创。北京研发、天津制造，助力产业落地进入快车道。<br></p><p>河北在已有的工业基础上重新定位升级，将北京的创新项目进行规模化落地。中国科学院研发，国际首套清洁无污染的100MW先进压缩空气储能示范电站已经在张北并网发电，与风电、光伏、云计算联合打造新能源产业集群。目前，中关村企业在津冀两地设立分支机构累计达9700余家，北京流向津冀技术合同成交额累计超2200亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDE9E07jYzdJsHOQX073EDq230722.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 福建持续深化生态省建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：福建在开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，扎实开展调查研究，深化生态省建设，推动人与自然和谐共生的现代化建设迈上新台阶。<br></p><p>主题教育开展以来，福建积极引导广大党员干部学思想、见行动，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想指导各项工作。作为首个国家生态文明试验区，福建把“深化生态省建设”列为重点调研内容。拥有3700多公里海岸线的福建计划到2025年修复滨海湿地2000公顷。如何更好推动修复范围内的海洋水产养殖户“退养还湿”？生态环境部门在调研中发现，部分海水养殖场存在设备投入不足、养殖密度偏大等问题。<br></p><p>把碳达峰、碳中和纳入生态省建设布局，福建正在加快构建现代绿色低碳的能源体系，“十四五”期间将新增开发海上风电规模超1000万千瓦。针对现有储能设施无法满足未来新能源大规模开发等问题，福建省相关部门在深入调研的基础上，加快谋划新举措，统筹协调新能源开发与储能技术发展。<br></p><p>以主题教育为契机，福建进一步深化生态省建设，完善以国家公园为主体的自然保护地体系，引导传统制造业绿色转型，加快推进人与自然和谐共生的现代化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDEYJk5V3L0LSFHFsqJFYxl230722.shtml)

### 吉林抓好良田建设 助力粮食稳产增产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：吉林落实“藏粮于地、藏粮于技”战略，全力提升耕地质量，挖掘盐碱地综合利用潜力，助力粮食稳产增产。<br></p><p>这两天，吉林梨树县玉米标准化生产基地正在进行植保作业，通过秸秆还田、免耕播种等技术的广泛运用，土壤肥力、粮食产量显著提升。<br></p><p>深入实施黑土地保护工程，目前，吉林保护性耕作面积达到了3300万亩，占粮食播种面积的三分之一以上。聚焦黑土层变薄、土壤变硬等问题，吉林还组织重点企业与科研院所，开展协同攻关，加快先进配套农机的研发推广，推进黑土地保护利用标准化、规模化、数字化。<br></p><p>提高现有耕地产量的同时，吉林还积极挖掘新增耕地潜力。在吉林西部，这里的不少土壤因为盐分重、碱化度高，粮食产量低。近年来，当地加快实施盐碱地土地整治项目，选育推广耐盐碱特色良种，目前，已改良盐碱地近210万亩。<br></p><p>今年，吉林粮食产量的目标是继续稳定在800亿斤以上，力争到2035年粮食总量达到1000亿斤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDE8Gy0YTspBVqmr67KdLZu230722.shtml)

### 新疆加快建设对外开放大通道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆全力推进丝绸之路经济带核心区建设，创新开放型经济体制，加快建设对外开放大通道。<br></p><p>目前，新疆霍尔果斯、阿拉山口双口岸通行的中欧班列突破7000列，覆盖全国25个省、自治区和直辖市，经过23个国家的180个城市。今年前6个月，经霍尔果斯出口的新能源汽车超过1.8万辆，成为外贸出口的新亮点。<br></p><p>为畅通口岸，新疆推广国际贸易“单一窗口”，国际道路运输通关时间压缩1/3以上，推动多式联运集货区、冷链物流等项目建设和中吉乌公铁联运“一单制”。<br></p><p>立足向西开放的门户，新疆推动8个边民互市贸易区和1个边民互市贸易落地加工试点，中亚各国进口的小麦、葵花籽、亚麻籽等粮食作物在综保区加工后制成面粉、挂面、油料等产品销往国内市场。<br></p><p>新疆加快打造经济技术开发区、边境经济合作区、加工贸易产业园等各类开放平台。今年1—6月，新疆对“一带一路”沿线国家进出口1383亿元，同比增长68.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDEkCGeZDTXQapAiJ0k9diV230722.shtml)

### 成都第31届世界大学生夏季运动会运动员村今日开村

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都第31届世界大学生夏季运动会运动员村今天（7月22日）开村，各国和地区代表团陆续抵达入住。<br></p><p>今天上午，成都大运会运动员村举行了开村仪式暨中国大学生体育代表团欢迎仪式。中国代表团是第一支入住大运村的队伍。<br></p><p>目前，中国大学生体育代表团射箭、武术、乒乓球、网球、跳水、田径等13个项目代表队及团部部分成员300多人已入住成都大运会运动员村。<br></p><p>据介绍，巴西、德国、日本、美国、爱沙尼亚等国代表团也已陆续抵达。赛时，将有100余个国家和地区代表团近8000人入住大运村。<br></p><p>成都大运会运动员村依托成都大学校园建设、改造而成，总占地面积约80万平方米，作为成都大运会最大的非竞赛场馆，大运村也是提供服务保障时间最长的场馆之一。从7月22日开村至8月11日闭村，大运村将为各国和地区的大学生运动员和随队官员提供24小时的保障服务，打造国际青年的成都家园。<br></p><p>据成都第31届世界大学生夏季运动会官方票务网站消息，赛事门票已于6月16日正式启动销售。截至目前，共售出15大比赛项目约28.2万张体育比赛门票。篮球、乒乓球、水球项目比赛门票计划于7月23日，也就是明天15时开始销售。公众可以通过第31届世界大学生夏季运动会官方票务小程序、官方票务网站以及线下官方门票服务网点等渠道购买。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDEqThf32lWWXZm1KB1ejgL230722.shtml)

### 强降雨持续影响北方多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月22日），强降雨继续影响我国北方多地，中央气象台继续发布暴雨蓝色预警。昨天以来，北京全市出现大到暴雨，局地大暴雨。截至今天下午两点，北京市平均降雨量超过57毫米，最大降雨量超过191毫米。目前，华北一带降雨已明显减弱，东北地区降雨有所增强。辽宁出现今年入汛以来最强降雨过程，多地降雨量达到暴雨级别，葫芦岛部分区县出现了大于250毫米的特大暴雨。目前正值“七下八上”防汛关键期，公众需注意防范持续降雨可能引发的山洪、地质灾害、城乡内涝等各类次生灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDE57DVPj0BHalKgNeljvXQ230722.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>食用农产品市场销售质量安全监管办法发布</strong><br></p><p>市场监管总局今天（7月22日）发布《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》，《办法》自2023年12月1日起施行。规定市场开办者履行入场销售者登记建档、入场查验等管理义务，销售者履行进货查验、定期检查等主体责任，将承诺达标合格证列为食用农产品进货查验的有效凭证之一。<br></p><p><strong>我国拟取消多个领域外资机构作为出资人限制</strong><br></p><p>国家金融监督管理总局日前发布非银行金融机构行政许可事项实施办法（征求意见稿），拟取消境外非金融机构不能作为金融资产管理公司出资人的限制；取消境外金融机构作为金融资产管理公司出资人的总资产要求；允许跨国集团直接发起设立外资财务公司等。<br></p><p><strong>符合条件的养老机构内设医疗机构纳入医保定点</strong><br></p><p>国家医保局日前表示，要推动机构深入开展医养结合服务，及时将符合条件的养老机构内设医疗机构纳入医保定点范围，目前，已指导地方按程序将符合条件的医疗服务项目纳入医保支付范围，未来将继续推进医养结合发展和长期护理保险制度建设。<br></p><p><strong>全国开展严防外来物种入侵专项行动</strong><br></p><p>海关总署今天（7月22日）起在全国开展为期三年的严防外来物种入侵专项行动。今年上半年，全国海关从进境寄递、携带物品中累计截获禁止进境活体动植物1405种，打掉多个非法引进“异宠”的犯罪团伙。<br></p><p><strong>截至6月末科创板累计首发融资额超8400亿元</strong><br></p><p>上海证券交易所今天（7月22日）宣布，从开市到今年6月末，科创板累计首发上市超540家公司，首发融资额超8400亿元人民币，占同期境内A股融资总额的四成以上。<br></p><p><strong>国家区域医疗中心儿童神经及康复专科联盟（西部）成立</strong><br></p><p>国家区域医疗中心儿童神经及康复专科联盟(西部)近日在宁夏成立。联盟将促进西部地区的儿童神经及康复专业的学科协同发展，实现专家、临床、科研教学等资源共享，推动优质医疗资源扩容和下沉。<br></p><p><strong>游泳世锦赛赛程过半 中国队再夺两金</strong><br></p><p>2023年游泳世锦赛今天（7月22日）在日本福冈结束了花样游泳和跳水的全部比赛。在花样游泳混双自由自选决赛中，中国组合石浩玙/程文涛夺得冠军，这是中国队此次世锦赛的第三枚花样游泳金牌。跳水最后一个比赛日，朱子锋/林珊以326.10分获得混双3米板冠军。至此，中国队获得了跳水项目的12枚金牌。<br></p><p><strong>《非遗里的中国》走进陕西</strong><br></p><p>大型文化节目《非遗里的中国》将于今晚（7月22日）20：00档在总台央视综合频道播出。本期节目走进中华文明重要发祥地之一，被称为“三秦大地”的陕西省，领略陕西非遗的趣与美，探索黄土文化的传承与创新。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDEbmbIijQH2FRHkn4kr3Pe230722.shtml)

### 中方在联大呼吁对非提供更多针对性帮助

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国大会非洲发展多利益攸关方互动对话会21日举行。中国代表发言指出，国际社会应深入了解非洲国家的实际情况和特殊需求，结合非洲自主选择的发展道路和发展模式，提供更多有针对性的帮助。中方表示，在现行国际金融体系中，非洲国家融资渠道有限，借贷成本高昂，还要承受主要发达经济体货币政策调整带来的外溢负面影响。国际社会应加快推动国际金融架构改革，使发展中国家特别是非洲国家真正从中受益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDE2GbVeoMoGEDhxXoqJbSu230722.shtml)

### 俄称乌军攻势无果 乌称进攻稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京21日表示，乌克兰近期的进攻行动并未取得成果，西方显然对此感到失望。乌克兰方面同一天表示，乌军在巴赫穆特方面继续展开攻势，正在稳步推进。<br></p><p>据路透社援引美国官员的消息报道说，美国计划近期宣布再向乌克兰提供一批武器装备，价值约4亿美元。<br></p><p><strong>匈牙利外长称反对美向乌提供任何武器</strong><br></p><p>匈牙利外长西雅尔多日前表示，匈牙利反对美国向乌克兰提供包括集束弹药在内的任何武器。<br></p><p>21日，中国代表在联合国安理会审议乌克兰人道问题时发言说，中方希望有关各方同联合国有关机构共同努力，争取平衡解决各方合理关切，早日恢复俄罗斯和乌克兰粮食与化肥的出口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDEAyb4tXjSTPQs1yqlDSr0230722.shtml)

### 加拿大今年林火火情超4400处 美媒称林火烟霾叠加高温更危险

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（7月22日）16时，今年以来加拿大全国发生超过4400处火情，目前有超过600处处于失控状态。<br></p><p>21日，加拿大林火烟霾继续影响美国多地，其中美国西海岸加利福尼亚州受影响最为严重。同时，美国国家气象局数据显示，21日仍有超过1.17亿美国人处于高温警报之下。美国广播公司21日援引南加州大学的研究报道称，高温和烟霾叠加影响下的死亡风险可以达到单一因素影响的三倍。报道还称，高温导致林火持续时间更长，而林火持续释放大量温室气体加剧气候变化，由此形成恶性循环。<br></p><p><strong>希腊热浪持续 林火蔓延</strong><br></p><p>在欧洲，希腊持续遭遇热浪袭击。21日，部分地区最高气温达到43摄氏度，希腊多个景点再度调整开放时间。高温天气下，希腊多处森林火灾蔓延，位于希腊东南部的罗得岛因林火进入紧急状态。<br></p><p><strong>世界气象组织专家称极端高温或更频繁</strong><br></p><p>21日，世界气象组织极端高温问题高级顾问奈恩表示，未来的天气将因全球气候变暖而变得更加不稳定，极端高温可能会更频繁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDE35OkhxlsKEgFqa5ZyCEX230722.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>卢拉宣布一揽子法令加强巴西公共安全</strong><br></p><p>21日，巴西总统卢拉宣布了一揽子安全措施法令，以加强公共安全，减少暴力袭击、贩毒等犯罪行为。法令主要包括加强控枪的安全行动计划和打击亚马孙雨林中贩毒、非法采矿等犯罪行为的亚马孙安全与主权计划。<br></p><p><strong>英国高级医生和铁路人员接连罢工</strong><br></p><p>面对持续高通胀、生活成本上涨，英国超过2万名铁路工作人员今天（7月22日）再次举行罢工。英国媒体称，罢工期间，部分地区铁路服务完全停止。当地时间22日早上，英国高级医生为期48小时的罢工刚刚结束。罢工期间，大批手术和预约被取消。<br></p><p><strong>美国多地出现恶劣天气 一列车脱轨</strong><br></p><p>20日—21日，美国密歇根州、俄亥俄州、科罗拉多州等多地出现雷暴、冰雹、大风等恶劣天气，引发灾害。据美国媒体报道，有至少1人死亡，上万用户断电，不少建筑、车辆受损。21日，在俄克拉何马州北部费尔蒙特镇，一列火车受风暴影响脱轨，铁路公司称火车上没有危险品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/22/VIDEmQf6rVYrRn2xwZY81fYI230722.shtml)



---

(更新时间戳: 1690030331512)

