# 《新闻联播》 (20231211)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国经济在劈波斩浪中坚定前行；


2.桑国卫同志遗体在京火化；


3.《习近平喜欢的典故》第二季（越文版）在越南启播；


4.今年全国粮食产量13908亿斤 再创历史新高；


5.香港特别行政区第七届区议会选举成功举行 香港各界：

区议会选举展现新气象 对香港未来充满希望；


6.国务院港澳办：

进一步夯实香港由治及兴社会基础；


7.香港中联办发言人：

落实“爱国者治港”原则 开启地区治理新篇章；


8.香港特区行政长官李家超就第七届区议会选举结果发表声明；


9.北方部分地区积极应对降雪天气；


10.国内联播快讯：


（1）人力资源社会保障部多举措助力民营经济高质量发展；


（2）新能源汽车月度产销量首次均超百万辆；


（3）我国页岩气单井累产创新高；


（4）前11个月广西对越南进出口值超2200亿元；


（5）中国-澳大利亚海关将实施“经认证的经营者”互认；


（6）中国和埃及将在深空探测等多领域展开航天合作；


11.国际人士高度评价中国能源数字化转型 推动全球绿色发展；


12.以军称已打击加沙地带超过2万个目标 哈马斯称在汗尤尼斯附近打击以军 世卫决议草案呼吁允许人道主义救济不受阻碍通行；


13.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军燃料库 乌称多地战斗持续；


（2）驻韩美军一架F-16战机坠毁。
（《新闻联播》 20231211 19:00）

## 详细新闻

### 中国经济在劈波斩浪中坚定前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，顶住外部压力、克服内部困难，着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险，我国经济回升向好，高质量发展扎实推进，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。</p><p>年终将至，国家信息中心的研究团队测算得到了这样三根曲线，2023年，全国工业生产效率指数、重点新产品发展指数和创新驱动指数均一路向上，持续增长。</p><p>质量变革、效率变革、动力变革，高质量发展迈出坚实步伐。2023年，中国经济这张成绩单格外来之不易。</p><p>今年以来，我国发展面临的形势错综复杂，国际政治经济环境不利因素增多，国内周期性和结构性矛盾叠加。面对新的激流险滩，习近平总书记强调，“要坚定做好经济工作的信心”。2月，在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记强调，推进中国式现代化必须抓好开局之年的工作。要坚持稳字当头、稳中求进，全面深化改革开放，推动高质量发展。东至长三角、西至新疆、南至广东、北至黑龙江，今年以来，习近平总书记足迹跨越大江南北，围绕高质量发展这一首要任务，深入考察调研，提出明确要求，推动中国经济坚定迈向高质量发展。</p><p>完整、准确、全面贯彻新发展理念，推动构建新发展格局，2023年，中国经济呈现出崭新气象。</p><p>粮食总产量再创历史新高。2023年，全国粮食再获丰收，连续9年保持在1.3万亿斤以上，中国人的饭碗牢牢端在自己手中。</p><p>科技创新实现新突破。2023年，长征系列运载火箭成功完成第500次发射任务，我国载人航天工程进入空间站应用与发展阶段，探月和行星探测工程全面推进，中国人探索太空的脚步迈得更稳更远。国产大飞机C919实现商业运营并进入产业化发展阶段，中国人圆了“大飞机梦”。“深地一号” 向地下9472米挺进，刷新亚洲最深油气钻井纪录。世界综合建设难度最高的跨海集群工程——深中通道主线贯通。科技创新这一“关键变量”，正在成为引领高质量发展的“最大增量”。</p><p>加快形成新质生产力。2023年，中国汽车出口总量有望跃居全球第一，实现历史性突破。以电动载人汽车、锂电池、太阳能电池为代表的“新三样”产品合计出口突破8000亿元，同比增长40%以上。新材料一个产业的总产值就超过5万亿元，一条条新赛道正塑造出中国经济新优势。</p><p>绿色产业实现跨越式发展。2023年，可再生能源装机总量历史性超过煤电装机，光伏组件、风力发电机等清洁能源装备关键零部件在全球市场占比达到70%，追“风”逐“日”，低碳转型，全国各地绿色发展势头正强。</p><p>高水平开放向纵深推进，对接国际高标准经贸规则。2023年，自贸试验区升级扩容至22个，共建“一带一路”开启新的金色十年。</p><p>推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。2023年前三季度，中国经济总量达到91.3万亿元，同比增长了5.2%，增速在全球主要经济体中保持领先，中国对全球经济增长的贡献将达到三分之一。基于中国经济回升向好态势，经济合作与发展组织等多家国际组织近来密集上调中国经济增长预期。</p><p>人民幸福安康是推动高质量发展的最终目的。2023年，民生保障有力有效，区域发展、城乡发展更趋协调。前十个月，全国一般公共预算教育支出累计超3.2万亿元，较去年同期增长5%。429个城市完成“一老一小”整体解决方案编制，实现地市级全覆盖。全国超过15万个乡村快递服务站点，编织出一张全新的运输网络。从大山深处到海滨渔村，更多的特色农副产品借助电商直播等新业态走向全国，助力缩小城乡差别。</p><p>在危机中育先机，于变局中开新局，中国经济在劈波斩浪中坚定前行。</p><p>新征程上，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万人民团结奋进、苦干实干，锚定目标，化压力为动力、积优势为胜势，中国经济沿着高质量发展的航道砥砺奋进，定能长风破浪、行稳致远，迎来更加光明的发展前景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/11/VIDEzWeIFuxmbb170JtkqJ3q231211.shtml)

### 桑国卫同志遗体在京火化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：著名的药学家和社会活动家，中国农工民主党的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，中国工程院资深院士，第十一届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国农工民主党第十四届中央委员会主席桑国卫同志的遗体，11日在北京八宝山革命公墓火化。</p><p>桑国卫同志因病于2023年12月7日17时10分在北京逝世，享年82岁。</p><p>桑国卫同志病重期间和逝世后，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对桑国卫同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。</p><p>11日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念桑国卫同志”，横幅下方是桑国卫同志的遗像。桑国卫同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。</p><p>上午9时30分许，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等，在哀乐声中缓步来到桑国卫同志的遗体前肃立默哀，向桑国卫同志的遗体三鞠躬，并与桑国卫同志亲属一一握手，表示慰问。</p><p>党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，桑国卫同志生前友好和家乡代表也前往送别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/11/VIDEsxY91qFW0vDNrQcbSWZm231211.shtml)

### 《习近平喜欢的典故》第二季（越文版）在越南启播



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/11/VIDE8R5TBtIyQIDXz8xdp0dW231211.shtml)

### 今年全国粮食产量13908亿斤 再创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（12月11日）发布全年粮食产量数据，2023年全国粮食总产量达13908.2亿斤，再创历史新高，连续9年稳定在1.3万亿斤以上。</p><p>今年，我国粮食生产呈现出面积增加、单产增加、总产增加的突出亮点。国家统计局数据显示，2023年，全国粮食播种面积达17.85亿亩，比上年增长0.5%。粮食单产每亩389.7公斤，比上年增长0.8%。粮食总产量比上年增长1.3%。</p><p>今年的丰收来之不易，黄淮罕见“烂场雨”、华北东北局地严重洪涝、西北局部干旱等不利因素，给粮食生产带来重重挑战。</p><p>中央实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，全方位夯实粮食安全根基。</p><p>为了稳定粮食面积，中央持续实施耕地保护和粮食安全责任制考核，各地层层压实责任。国家继续提高小麦、稻谷最低收购价，完善玉米大豆生产者补贴，向实际种粮农民发放一次性补贴，稳定农民种粮预期。</p><p>为了减轻灾害影响，中央财政安排16亿元实施小麦“一喷三防”全覆盖，安排24亿元用于秋粮“一喷多促”。而针对黄淮罕见“烂场雨”，各级财政下拨近40亿元支持抢收抢烘，最大限度把“烂场雨”影响降到最低。</p><p>为了有效提高单产，农业农村部启动粮油等主要农作物大面积单产提升行动，会同国家发展改革委、财政部统筹整合200多亿元，在100个大豆、200个玉米重点县整建制推进。</p><p>今年，“藏粮于地、藏粮于技”深入推进，粮食综合生产能力稳步提高。全国31个省区市中，有27个粮食增产。其中，新疆播种面积大幅增加，增产61.1亿斤；山东、吉林、四川、辽宁、内蒙古、安徽粮食增产均超过10亿斤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/11/VIDEec2RBYCYUKbFN7QCjD5f231211.shtml)

### 国务院港澳办：进一步夯实香港由治及兴社会基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院港澳事务办公室今天（12月11日）发表题为《进一步夯实香港由治及兴社会基础——祝贺香港特区第七届区议会选举成功举行》的文章指出，12月10日举行的香港特区第七届区议会选举，是香港特区重塑区议会制度后的首次区议会选举，是香港特区深入贯彻习近平主席重要讲话精神，全面落实“爱国者治港”、着力提高治理水平的又一重要实践，是一次公平公正、热烈有序，推动民主优化提升，振奋精神、凝聚共识的选举，必将为香港特区完善地区治理、提升为民服务，进一步夯实由治及兴社会基础注入强大动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/11/VIDEPY9rHZcBDNz28CJ4MoYT231211.shtml)

### 香港中联办发言人：落实“爱国者治港”原则 开启地区治理新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：香港中联办发言人发表谈话表示，香港特区第七届区议会选举是一场公平、公正、公开、社会广泛参与、选贤任能的优质选举。特区政府严格依法组织选举，广大选民积极投票，表达对区议会新制度的坚定支持。此次区议会选举有力贯彻了“爱国者治港”原则，开启了香港特区地区治理新篇章。我们对新一届区议会充满期待，对新选制下发展香港特色民主、实现“一国两制”下的良政善治充满信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/11/VIDEN1pVJLsjrTBlJpbhWc15231211.shtml)

### 香港特区行政长官李家超就第七届区议会选举结果发表声明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：香港特区行政长官李家超发表声明表示，第七届区议会选举全面落实“爱国者治港”原则，是一场高质量的选举，充分展现优良选举文化，突显重塑后的区议会制度更具优越性。新当选的区议员来自不同背景、界别、阶层、专业人士，将令地区工作有更立体、更多角度考虑和意见，更符合市民的切身利益。期望第七届区议会令政府能更有效地掌握地区脉搏，为共建美好社区、为保持香港长期繁荣稳定而共同努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/11/VIDEhQ7chWwZyPLe30CXRlaC231211.shtml)

### 北方部分地区积极应对降雪天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从昨天（12月10日）到今天，北方部分地区出现降雪天气，气温明显下降，各地采取有效措施积极应对。</p><p>从昨晚开始，京津冀地区普降雨雪。北京全市迎来明显降雪，中心城区的平均积雪厚度超过6厘米。为应对降雪，北京公安交管部门启动雪天道路交通维护疏导方案，北京城市管理部门全市共出动3.6万人次、7000多辆扫雪铲冰车辆进行清理作业；北京地铁早高峰市区线路今天延长运力投放40分钟，郊区线路延长运力投放1小时。今天早上6时，首都机场启动一级响应机制，全力降低降雪对航班运行的影响，目前整体运行秩序正常。</p><p>河南郑州出现暴雪天气，当地相关部门连夜铲冰除雪，确保道路畅通。当地中小学今天采取临时停课措施。冷空气还造成内蒙古、黑龙江等地气温骤降，部分地区出现极寒天气。当地加强供水、供暖及农业生产等各项民生保障工作，做好应急预案抵御寒潮降温。</p><p>记者从交通运输部了解到，本轮降雪导致部分列车停运、高速公路封闭。截至今天下午5时，北京、山西、内蒙古、山东等地境内的41个路段封闭。铁路方面，截至今天下午5时，国铁郑州局管内停运列车121趟、高铁列车累计晚点53趟。北京西站、西安北站开往郑州、成都等方向的多趟列车停运，部分线路限速运行。重点车站和线路启动除冰除雪作业。</p><p>中央气象台预计，13日—15日，中东部地区将再次出现一次大范围雨雪天气过程，华北、黄淮、东北等地的部分地区将出现大到暴雪，局地大暴雪天气。气象部门提醒，两轮过程的强降雪落区有重叠，需重点防范低温雨雪冰冻等灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/11/VIDEHiRagf58BBzp3J4OfwBK231211.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>人力资源社会保障部多举措助力民营经济高质量发展</strong></p><p>近日，人力资源社会保障部下发通知，从扩大民营企业技术技能人才供给、优化民营企业就业创业服务、推动构建和谐劳动关系、加大社会保险惠企支持力度4方面出台15条具体措施，促进民营经济做大做优做强。</p><p><strong>新能源汽车月度产销量首次均超百万辆</strong></p><p>中国汽车工业协会今天（12月11日）发布数据显示，11月份，我国汽车产量309.3万辆，创历史新高，销量接近300万辆。其中，新能源汽车产销量分别完成107.4万辆和102.6万辆，月度产销量首次均超百万辆。</p><p><strong>我国页岩气单井累产创新高</strong></p><p>今天（12月11日），中国石化涪陵页岩气田焦页6-2HF井累计产量突破4亿立方米，创我国页岩气单井累产最高纪录。该井2013年9月正式投产，目前日产稳定在10万立方米。涪陵页岩气田是我国首个达到百亿立方米产能的页岩气田，目前该气田累产突破620亿立方米。</p><p><strong>前11个月广西对越南进出口值超2200亿元</strong></p><p>据南宁海关统计，今年前11个月，广西对越南进出口值2229.7亿元，同比增长31%。其中，出口1673.5亿元，同比增长24.5%；进口556.2亿元，同比增长55.2%。</p><p><strong>中国-澳大利亚海关将实施“经认证的经营者”互认</strong></p><p>中国-澳大利亚海关“经认证的经营者”互认将于12月14日起正式实施，中澳双方相互认可对方的“经认证的经营者”简称AEO，给予对方AEO企业在货物通关时减少单证审核和实货检查、优先查验、在国际贸易中断并恢复后提供快速通关等便利措施。</p><p><strong>中国和埃及将在深空探测等多领域展开航天合作</strong></p><p>来自国家航天局的消息，近日，中国和埃及两国签署航天领域合作文件，两国将在月球与深空探测、航天器研制及发射等领域开展共同研究与开发合作，并将在国际月球科研站的联合论证和研究等方面开展合作，这对于促进中埃航天科技进步具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/11/VIDEv3BHVy6o63aD1xroumVD231211.shtml)

### 国际人士高度评价中国能源数字化转型 推动全球绿色发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日，《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会中国角举行数字化转型日活动，分享中国在能源转型，特别是数字化助力低碳转型方面的实践和经验。国际人士高度赞赏中方积极推动能源转型，为全球绿色发展作出积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/11/VIDEAkAN6TeaRPdp4MFRQO7S231211.shtml)

### 以军称已打击加沙地带超过2万个目标 哈马斯称在汗尤尼斯附近打击以军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军10日称，自10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军已经打击了加沙地带超过22000个目标。以军还称，目前正在加沙地带北部的杰巴利耶、拜特哈嫩以及南部的汗尤尼斯等地与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）作战。据目击者称，以军坦克10日已经进入汗尤尼斯市中心。&nbsp;</p><p>哈马斯10日称，其武装人员在汗尤尼斯附近打击了以军人员和坦克等目标。哈马斯还称，在与以色列的临时停火协议结束后，哈马斯打击了超过180辆以军军车。</p><p><strong>世卫决议草案呼吁允许人道主义救济不受阻碍通行</strong></p><p>世界卫生组织执行委员会10日在日内瓦召开特别会议，一致通过关于巴勒斯坦被占领土卫生状况的决议草案，呼吁允许人道主义救济及时、持续和不受阻碍地通行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/11/VIDEpousj3S8g3qMJ8X38JeP231211.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称打击乌军燃料库 乌称多地战斗持续</strong></p><p>俄罗斯国防部10日称，在顿涅茨克、红利曼等多个方向击退乌军进攻，俄军打击了乌军指挥部集结点、燃料库等目标，击落了乌军多架无人机。乌克兰方面称，在巴赫穆特等多个方向与俄军战斗，并继续在第聂伯河左岸坚守阵地，乌军还打击了俄军弹药库等目标。</p><p><strong>驻韩美军一架F-16战机坠毁</strong></p><p>据韩国媒体报道，今天（12月11日）上午，驻韩美军一架F-16战斗机在韩国西南部全罗北道群山市附近海域坠毁。美国空军第8战斗机联队发表声明称，一架F-16战机在进行日常训练时坠落，飞行员紧急逃生，目前已获救。坠机原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/11/VIDEnpALHiiMTqu687jPrxTz231211.shtml)



---

(更新时间戳: 1702299235467)

