# 《新闻联播》 (20230705)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对防汛救灾工作作出重要指示 要求加强统筹协调 强化会商研判 做好监测预警 切实把保障人民生命财产安全放到第一位 努力将各类损失降到最低；


2.习近平给南京审计大学审计专业硕士国际班的留学生回信；


3.李强会见日本国际贸易促进协会访华团；


4.丁薛祥同欧盟委员会执行副主席举行第四次中欧环境与气候高层对话；


5.韩正会见赤道几内亚副总统；


6.“中国与世界：

携手构建人类命运共同体”国际研讨会在京举行；


7.中央财办等部门印发通知 要求有力有序有效推广“千万工程”经验；


8.【学思想 强党性 重实践 建新功】河南万人助万企 推动经济高质量发展；


9.多项经济指标回升 我国经济向好发展态势明显；


10.【权威部门话开局】国家药监局：

我国药品安全形势稳定向好；


11.全国共有各级各类学历教育在校生2.93亿人；


12.国家防总工作组赴重庆指导防汛 各地抓紧抢险救灾；


13.国内联播快讯：


（1）四部门联合部署农业防灾减灾工作；


（2）我国援外医疗队累计诊治患者近3亿人次；


（3）2023全球数字经济大会在北京举行；


（4）中欧班列满洲里和绥芬河铁路口岸上半年通行量突破2700列；


（5）我国首个跨省区智慧能源管理系统投入运行；


（6）首届中国国际供应链促进博览会签约近200家中外企业；


（7）2023年全国暑期文化和旅游消费季启动；


（8）首届国际皮划艇超级杯正式发布；


14.多国人士积极评价习近平主席在上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议上的重要讲话；


15.央视快评：

为维护世界和平与发展注入更多确定性和正能量；


16.中国人权研究会在日内瓦举行“中国的人权理念与实践”主题边会；


17.俄称击退乌军多方向进攻 乌称打击俄军人员装备集中区；


18.国际联播快讯：


（1）中国赴黎维和官兵获“和平荣誉勋章”；


（2）中企参建的巴西东西铁路项目开工；


（3）玻利维亚总统呼吁减少对美元的依赖；


（4）美国白宫发现白色粉末 经鉴定为可卡因；


（5）美民调显示近七成受访者不信任政府。
（《新闻联播》 20230705 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对防汛救灾工作作出重要指示 要求加强统筹协调 强化会商研判 做好监测预警 切实把保障人民生命财产安全放到第一位 努力将各类损失降到最低

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对防汛救灾工作作出重要指示。<br></p><p>习近平指出，近日，重庆等地遭遇强降雨，一些河流发生超警以上洪水，引发山洪和泥石流等地质灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。<br></p><p>习近平强调，当前全国即将进入“七下八上”防汛关键期，七大江河流域将全面进入主汛期，长江、淮河、太湖及松辽等流域存在洪涝灾害风险。国家防总、应急管理部、水利部等有关部门要加强统筹协调，强化会商研判，做好监测预警，精准指导重点地区做好中小河流洪水、中小水库出险和城市内涝等灾害防范工作，全力抢险救灾。<br></p><p>习近平要求，各级党委和政府要全面落实防汛救灾主体责任，各级领导干部要加强应急值守、靠前指挥，坚持人民至上、生命至上，守土有责、守土负责、守土尽责，切实把保障人民生命财产安全放到第一位，努力将各类损失降到最低。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEwqi5xhO7YedVYdyBy5TX230705.shtml)

### 习近平给南京审计大学审计专业硕士国际班的留学生回信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平7月4日给南京审计大学审计专业硕士国际班的留学生回信，鼓励他们为深化国家间友谊与合作积极贡献力量。<br></p><p>习近平在回信中说，得知你们到中国留学后，通过课堂学习和实地走访，提升了专业素养，深化了对中国的审计制度、对中国特色社会主义和中国共产党的认识，我为你们学有所获感到高兴。<br></p><p>习近平指出，中国一直很重视发挥审计在国家治理中的重要作用，经过多年探索，建立了中国特色社会主义审计制度，初步形成了集中统一、全面覆盖、权威高效的审计监督体系。希望你们与中国同行加强交流、互学互鉴，通过审计这个窗口了解中国、读懂中国，为深化国家间友谊与合作积极贡献力量。<br></p><p>南京审计大学审计专业硕士国际班于2016年设立，已累计为76个“一带一路”沿线国家的审计机关培养了280余名专业人才。近日，该班37名留学生给习近平写信，讲述在华学习深造的体会，表示将永不忘记在中国的经历，永远珍藏与中国的感情，努力做增进中国与所在国家友谊的使者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDECSQftMng7rGTNa2g0HDW230705.shtml)

### 李强会见日本国际贸易促进协会访华团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强5日在京会见日本国际贸易促进协会会长河野洋平率领的访华团。<br></p><p>李强表示，中日两国是一衣带水的近邻，今年是中日和平友好条约缔结45周年。双方要始终恪守中日四个政治文件确立的各项原则，将“互为合作伙伴、互不构成威胁”的政治共识落到实处。中国坚定推进高水平对外开放，将一如既往地支持日本企业扩大对华投资合作。希望日本国际贸易促进协会进一步发挥对两国互利合作和民间友好交往的带动作用，欢迎日本地方同中国地方加强经济、人文等领域交流合作。<br></p><p>河野洋平表示，日本国际贸易促进协会致力于推动日中经贸往来、增进日中友好，支持中国发展，愿同中方秉持互尊互信精神，推动日中友好合作不断向前发展。<br></p><p>吴政隆等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEYLG3YvAKecFZPhwMkFFb230705.shtml)

### 丁薛祥同欧盟委员会执行副主席举行第四次中欧环境与气候高层对话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥4日下午在北京同欧盟委员会执行副主席蒂默曼斯举行第四次中欧环境与气候高层对话。<br></p><p>丁薛祥表示，今年4月，习近平主席会见了冯德莱恩主席，围绕深化绿色伙伴关系等议题达成广泛共识。我们要落实好双方领导人重要共识，推进中欧环境与气候合作取得更多成果，为全球可持续发展作出更大贡献。<br></p><p>丁薛祥指出，中国高度重视生态环境保护和应对气候变化工作，坚定不移推动绿色低碳发展，已经着手采取一系列重大举措，确保如期实现碳达峰碳中和目标。中方愿同欧方一道，更好发挥中欧环境与气候高层对话机制作用，进一步凝聚共识、增进互信，丰富和拓展合作，为中欧关系发展打开更多空间。聚焦重点领域深化务实合作，在可再生能源、绿色低碳技术、碳市场、适应气候变化、生态环境保护等方面，深挖合作潜力，打造更多新的合作增长点。共同推进环境与气候多边进程，践行真正的多边主义，推动《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会取得成功，落实好《生物多样性公约》第十五次缔约方大会成果，携手构建地球生命共同体。<br></p><p>蒂默曼斯表示，欧中在全球应对气候变化中具有重要作用，欧方愿同中方深化应对气候变化、循环经济、生物多样性保护等领域合作，引领全球环境和气候治理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEJPoWWDy04NRlJeFpJhSU230705.shtml)

### 韩正会见赤道几内亚副总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月5日，国家副主席韩正在北京会见赤道几内亚副总统曼格。<br></p><p>韩正表示，建交半个多世纪以来，中国和赤道几内亚始终肝胆相照、风雨同舟，友谊历久弥坚。在两国元首推动下，中赤几全面合作伙伴关系深入发展。中方始终视赤几为真诚朋友和可靠伙伴，将继续坚定支持彼此维护核心利益，加强治国理政经验交流，密切各层级友好往来，深化各领域务实合作，推动两国关系再上新台阶。当前形势下，中赤几团结弥足珍贵，双方要更加旗帜鲜明地共同维护发展中国家正当权益，维护世界和平与发展。<br></p><p>曼格表示，赤几同中国有着兄弟般情谊。衷心感谢中方率先驰援赤几抗击新冠疫情，两国传统友好进一步升华。赤几视中国为战略伙伴，将恪守一个中国原则，愿同中方加强协调，捍卫联合国宪章宗旨和原则。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEn8b6flGHssVr46f2qQcg230705.shtml)

### “中国与世界：携手构建人类命运共同体”国际研讨会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月5日，“中国与世界：携手构建人类命运共同体”国际研讨会在北京举行。<br></p><p>与会中外嘉宾认为，习近平主席深刻把握世界各国紧密联系、全球命运休戚与共的发展大势，鲜明提出构建人类命运共同体理念，顺应时代潮流和各国人民期待，产生广泛而深刻的国际影响。破解当今世界发展难题，需要汇聚国际社会各方智慧和力量，共同推进全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，推动构建人类命运共同体迈出新步伐。来自国外政界、国际组织、社会科学领域知名专家学者等代表共约200余人与会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEsMziH13AHYwNwDSZa7jK230705.shtml)

### 中央财办等部门印发通知 要求有力有序有效推广“千万工程”经验

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“千村示范、万村整治”工程是习近平总书记在浙江工作时亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大决策，20年来造就了万千美丽乡村，造福了万千农民群众，创造了农业农村现代化的成功经验和实践范例。<br></p><p>近日，中央财办等部门印发《关于有力有序有效推广浙江“千万工程”经验的指导意见》的通知。通知要求，各地学深悟透“千万工程”经验蕴含的科学方法，并结合实际创造性转化到“三农”工作实践之中，推动农业农村现代化取得实实在在成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEs8q2MdI0fYqrUw4msyWZ230705.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】河南万人助万企 推动经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河南扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，以“万人助万企”活动为抓手，大力开展调查研究，破解企业发展难题，推动经济高质量发展。<br></p><p>主题教育开展以来，河南把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，全省派出助企干部7万多人，包联企业13万多家，助推经济高质量发展。作为活动的牵头单位，河南省工业和信息化厅抽调干部深入企业，获取第一手调研信息。<br></p><p>河南工业基础较为雄厚，工业体系也较为完备。新形势下，如何进一步做优做强产业链，以产业链带动整体产业高质量发展？根据调研信息，工信部门分门别类拟定完善加快产业链发展规划，将重点实施1000个投资1亿元以上的补链强链延链项目，强化产业链招商，着力引进产业链头部企业、关键配套项目、创新平台与人才等，提高集群产业链、供应链与创新链的完整度。<br></p><p>在“万人助万企”活动中，河南省发展和改革委员会把调研的重点放在建设更为畅通的物流循环体系上，围绕全省主导产业，全面实施“物流拉动”战略，在织密织牢连通境内外通道枢纽的同时，通堵点、除痛点。<br></p><p>把主题教育学习成果转化为高质量发展的实践伟力。河南计划到2025年，规模以上制造业增加值年均增长7%左右，打造2—3个具有世界影响力的先进制造业集群，形成10个优势战略性新兴产业链。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDE4B0SYB3cFoY6zCKyCuDa230705.shtml)

### 多项经济指标回升 我国经济向好发展态势明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月5日）公布的多项经济指标显示，从电商物流到大宗商品，主要数据均有明显回升，我国经济向好发展态势明显。<br></p><p>6月份中国电商物流指数为110.6点，比上月提高1.1个点，电商物流总业务量涨幅较上月有所扩大。各地出台惠民生、促消费措施，激发了居民网络消费意愿，促进线上线下消费潜力有效释放。<br></p><p>主要电商平台数据显示，6月份农副食品、休闲食品、酒水饮料和预制菜呈现较快增长，食品、户外产品和体育用品销售额同比增长在10%—20%之间。另外，农村电商业务量增速超过25%，已基本恢复到2019年水平。<br></p><p>在电商物流加快发展的同时，大宗商品市场也迎来供需两旺、稳中向好的发展态势。6月份中国大宗商品指数为102.8%，较上月上升2.1个百分点，连续两个月环比上升。主要大宗商品的供应量较上月均有所增加，其中，煤炭供应指数升至2020年8月份以来的最高水平，钢铁供应量也在时隔两个月后再现增长态势。<br></p><p>从需求来看，6月份大宗商品销售指数实现止跌反弹，显示下游行业复苏迹象明显，市场订货积极性高涨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEcb1DP05nBS7zHSdRMUPY230705.shtml)

### 【权威部门话开局】国家药监局：我国药品安全形势稳定向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月5日）上午举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会，国家药监局有关负责人介绍了我国强化药品监管，切实保障人民群众用药安全有关情况。<br></p><p>药品安全事关人民群众身体健康和生命安全、事关经济发展和社会和谐稳定。国家药监局建设完善药品（疫苗）信息化追溯系统，持续深化药品医疗器械审评审批制度改革，通过加强监管，五年来，国家药品抽检总体合格率由97.1%提升至99.4%。<br></p><p>据介绍，我国药品医疗器械审评审批流程持续优化，审评资源逐步倾斜到临床急需的、有明确临床价值的新药、儿童用药、罕见病用药等产品。截至目前，国家药监局累计批准创新药品130个、批准创新医疗器械217个，有力满足人民群众健康需要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEv7OIQt248CYfwwwX2ciH230705.shtml)

### 全国共有各级各类学历教育在校生2.93亿人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：教育部今天（7月5日）发布2022年全国教育事业发展统计公报。数据显示，全国共有各级各类学校51.85万所，各级各类学历教育在校生2.93亿人，专任教师1880.36万人。我国学前教育毛入园率为89.7%，比上年提高1.6个百分点；九年义务教育巩固率为95.5%；高中阶段教育毛入学率91.6%，比上年提高0.2个百分点；各种形式的高等教育在学总规模4655万人，比上年增加225万人。高等教育毛入学率59.6%，比上年提高1.8个百分点。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDExF4TuEGzx8TKeSefegEH230705.shtml)

### 国家防总工作组赴重庆指导防汛 各地抓紧抢险救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，重庆等地遭受暴雨袭击，多地发生洪涝和地质灾害，国家防总工作组今天（7月5日）已赴重庆指导防汛救灾工作，受降雨影响的相关各地抢抓时间，全力抢险救灾。<br></p><p>7月3日至4日，重庆市万州区多地遭受暴雨袭击，引发洪涝和地质灾害。今早，国家防总派出工作组赴重庆万州指导防汛抢险救灾工作。截至今天10时，降雨导致万州区36个镇乡街道受灾，因灾死亡15人，失踪4人。目前，重庆超警超保的河流均已回落至警戒水位以下，相关抢险救灾工作正在紧张进行。<br></p><p>从昨天8时到今天8时，重庆云阳等3个区县出现暴雨。云阳县有省道出现滑坡险情，部分道路中断，当地组织车辆及行人改道绕行，已紧急组织167人撤离。秀山县因山体滑坡和山洪暴发造成部分村民用水用电受到影响，目前当地供电已恢复。<br></p><p>本轮降雨还给河南、陕西等地带来影响。河南驻马店宿鸭湖水库先后开启五孔和七孔闸泄洪，截至今天12时，已下泄洪水2.69亿立方米，缓解了淮河上游水库、河道防洪压力。陕西汉中镇巴县受强降雨影响，13个乡镇大面积停电，当地加紧抢修已恢复4.25万户供电，剩余五千户供电正在陆续恢复中。<br></p><p>今天起，辽宁、吉林等多地出现入汛以来首场区域性大到暴雨。安徽黄山凌晨起遭遇暴雨袭击，徽州区部分乡村河段水位突涨，乡村两级工作人员挨家挨户转移疏散村民。 <br></p><p>财政部、应急管理部今天紧急预拨3.2亿元中央自然灾害救灾资金，支持重庆、四川等16个省（区、市）做好洪涝、地质灾害救灾工作。 <br></p><p>中央气象台预计，6日至8日，西南地区至长江中下游一带的降雨将再度发展增强，苏皖等地部分地区有大到暴雨，重庆北部等局地发生山洪、泥石流等地质灾害风险较高，提醒相关各地注意防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEdKSdn8BRVcQEYsNw1j5J230705.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>四部门联合部署农业防灾减灾工作</strong><br></p><p>日前，农业农村部会同水利部、应急管理部、中国气象局联合下发通知，要求各地加强灾害风险预报预警和灾情监测调度，根据作物生长发育进程，制定防灾减灾技术意见，强化抗旱水源统一调度和灌区灌溉排水管理，分区包片推进稳产增产措施落实到户到田。<br></p><p><strong>我国援外医疗队累计诊治患者近3亿人次</strong><br></p><p>国家卫生健康委日前发布，今年是我国派遣援外医疗队60周年，我国已与41个国家和地区的46家医院建立对口合作，共建25个临床重点专科中心，填补了当地数千项技术空白，诊治患者近3亿人次。<br></p><p><strong>2023全球数字经济大会在北京举行</strong><br></p><p>昨晚（7月4日），2023全球数字经济大会在北京开幕，大会以“数据驱动发展、智能引领未来”为主题。其间，举办论坛、“数字之夜”城市地标点亮仪式、中国数字音乐会和多项主题活动，推动全球城市交流合作、共享开放互利市场环境、加快城市数字转型进程等，共同培育发展新兴数字产业、激发数字消费潜力。<br></p><p><strong>中欧班列满洲里和绥芬河铁路口岸上半年通行量突破2700列</strong><br></p><p>今年上半年，中欧班列满洲里和绥芬河铁路口岸累计通行超过2700列，运送货物29.3万标箱，同比分别增长6.5%、18.2%，创历史新高。<br></p><p><strong>我国首个跨省区智慧能源管理系统投入运行</strong><br></p><p>我国首个跨省区分布式源荷聚合服务平台日前在广州投入运行，这是一套智慧能源管理系统，可将广东、广西、云南、贵州、海南五省区相对分散的分布式电源、负荷和储能进行集成调节，有力支持电力供应迎峰度夏安全。<br></p><p><strong>首届中国国际供应链促进博览会签约近200家中外企业</strong><br></p><p>记者从贸促会了解到，首届中国国际供应链促进博览会将于11月28日至12月2日在北京举行，目前招商招展和筹备工作顺利。来自美国、德国、英国等国家和地区的近200家中外企业签约确认参展，涉及智能汽车、绿色农业、清洁能源等领域。<br></p><p><strong>2023年全国暑期文化和旅游消费季启动</strong><br></p><p>由文化和旅游部主办的2023年全国暑期文化和旅游消费季昨晚（7月4日）在辽宁大连启动。消费季将聚焦新型消费业态、新消费场景，通过消费补贴满减、票价优惠等文旅消费惠民活动，激发并满足游客暑期出游意愿和消费需求。<br></p><p><strong>首届国际皮划艇超级杯正式发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台与国际皮划艇联合会合作签约暨首届国际皮划艇超级杯发布仪式今天（7月5日）在京举行。双方携手将进一步推动皮划艇运动在中国的普及推广，架起中外水上文化交流互鉴的沟通之桥。作为世界顶级自主自办品牌赛事，首届国际皮划艇超级杯计划于明年在浙江杭州举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEO28olP0NKzmPsxSEfwRJ230705.shtml)

### 多国人士积极评价习近平主席在上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议上的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席在上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议上的重要讲话将有力促进上合组织成员国增进团结互信、聚焦务实合作、加强交流互鉴，为发展壮大上海合作组织、维护世界和平与发展注入更多确定性和正能量。<br></p><p>多国人士表示，习近平主席提出的全球安全倡议、全球发展倡议、全球文明倡议不仅对上合组织发展有重要意义，也为国际社会应对当前诸多全球性挑战指明道路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEzeTBVdA1zEFSCi30mXJm230705.shtml)

### 央视快评：为维护世界和平与发展注入更多确定性和正能量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月5日）播发央视快评《为维护世界和平与发展注入更多确定性和正能量》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEPooTwYl8FMiNPOYF17d8230705.shtml)

### 中国人权研究会在日内瓦举行“中国的人权理念与实践”主题边会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在联合国人权理事会第53届会议举行之际，中国人权研究会日前在日内瓦万国宫举行“中国的人权理念与实践”主题边会，有关专家就中国人权教育、新疆妇女权益、西藏活佛转世制度与宗教信仰自由、中国式现代化与中国人权事业发展等话题介绍了情况。<br></p><p>专家指出，真正的人权文明应当建立在承认人权的普遍性和尊重人权观、人权实践差异性基础之上，求同而存异，倡导所有国家和民族传承发展自身文明、自主选择符合本国国情的人权发展道路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEtWgZrChZjjUt4m3Su50h230705.shtml)

### 俄称击退乌军多方向进攻 乌称打击俄军人员装备集中区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军击退乌军在顿涅茨克、红利曼等方向的多次进攻，击落多架乌军战机和无人机，拦截美制“海马斯”火箭弹。<br></p><p>乌克兰武装部队称，乌军继续打击俄军人员、防空系统、火炮阵地及电子战平台。<br></p><p>据俄乌双方公布的消息，4日凌晨，扎波罗热核电站与750千伏主外部输电线路断开连接，转用备用输电线路。俄乌相互指责对方应对此负责。<br></p><p>针对莫斯科4日遭无人机袭击一事，俄罗斯外交部发表声明称，如果没有美国及其北约盟友对乌克兰的支持，此类袭击不可能发生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEYRkRSYk076znWN8NybAX230705.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国赴黎维和官兵获“和平荣誉勋章”</strong><br></p><p>4日，中国第21批赴黎巴嫩维和部队410名官兵被联合国驻黎巴嫩临时部队授予联合国“和平荣誉勋章”。“和平荣誉勋章”是联合国授予维和人员的最高荣誉。<br></p><p><strong>中企参建的巴西东西铁路项目开工</strong><br></p><p>由中国企业参与建设的巴西东西铁路项目日前在巴伊亚州伊列乌斯举行开工仪式。巴西总统卢拉在仪式上致辞说，建设连接东西的铁路是当地人民长久以来的愿望，可以推动就业，促进经济增长。东西铁路是连接巴西内陆和沿海交通运输的大动脉，全长约1500公里，建成后年货物运输量可达6000万吨，将助力该国中西部采矿业、农业等发展。<br></p><p><strong>玻利维亚总统呼吁减少对美元的依赖</strong><br></p><p>玻利维亚总统阿尔塞4日在阿根廷出席南方共同市场第62次首脑峰会时表示，由于长期受到美国金融体系和政策的影响，南美洲国家在对外融资和进入国际市场方面受到严重限制。他呼吁南美洲国家通过拓展国际合作和推进区域一体化，减少在经贸活动中对美元的依赖，增加本币结算。<br></p><p><strong>美国白宫发现白色粉末 经鉴定为可卡因</strong><br></p><p>美国特勤局发言人4日说，特勤人员当地时间2日晚在白宫西翼区域发现一种白色粉末状物质，导致白宫建筑群当晚一度关闭。知情人士透露，消防部门随后鉴定这些白色粉末为可卡因。<br></p><p><strong>美民调显示近七成受访者不信任政府</strong><br></p><p>美国盖洛普咨询公司3日发布的民调结果显示，2022年美国受访者中对政府感到不信任的比例近七成。民调称，对政府感到信任的美国民众比例近年来呈现下降趋势，从2020年的46%降至2022年的31%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/05/VIDEbCJV3FTNipnkdz2nh35Z230705.shtml)



---

(更新时间戳: 1688562254485)

