# 《新闻联播》 (20230324)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.谱写和平发展新篇章——习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.赵乐际在广东调研；


4.王沪宁出席长江生态环境保护民主监督工作座谈会；


5.各地抓好春耕春管 打好粮食丰收基础；


6.精神文明建设“五个一工程”工作座谈会在京举行；


7.国内联播快讯：


（1）2月我国外汇市场总计成交20.64万亿元人民币；


（2）五部门联合规范校外培训机构财务管理活动；


（3）第三届消博会招展工作全部完成；


（4）上海发布15条举措进一步促进和扩大消费；


（5）我国今天正式进入汛期；


（6）国内首条金砖城市跨境电商空运专线出口突破100万件；


（7）中央广播电视总台发展历史陈列馆开馆；


（8）2023中国国际时装周秋冬系列在北京开幕；


（9）《高端访谈》今晚播出新加坡总理李显龙专访；


8.国际人士：

中国践行构建人类命运共同体理念 为人类和平发展事业作出巨大贡献；


9.俄外长：

对“北溪”调查透明度不抱期待 俄仍将寻求真相 德国人士：

炸毁“北溪”是美国“一石二鸟”之计；


10.俄称打击乌武器装备 乌称击退俄多次进攻 巴西总统：

美西方不想在乌实现和平；


11.国际联播快讯：


（1）中巴合作煤电一体化项目举行投运仪式；


（2）沙特媒体称沙叙商讨恢复在叙领事服务；


（3）英国央行加息 多行业罢工潮仍将持续。
（《新闻联播》 20230324 19:00）

## 详细新闻

### 谱写和平发展新篇章——习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席指出，我们要努力推动构建人类命运共同体，为世界和平发展增加更多稳定性和正能量。十年来，在习近平主席的有力引领和持续推动下，构建人类命运共同体理念的壮阔实践不断深入推进。从共建“一带一路”到推动全球发展倡议落地生根，在人类命运共同体旗帜下，中国与各国携手应对挑战，促进共同发展繁荣。<br></p><p>2013年3月，习近平主席首次提出构建人类命运共同体重大理念。同年9月，习近平主席提出共建“一带一路”倡议，为构建人类命运共同体打造实践平台。经过九年多发展，共建“一带一路”倡议由愿景变为现实，成为当今世界范围最广、规模最大的国际合作平台。 <br></p><p>《坐着火车去中国（去老挝）》，这首双语歌曲唱出共建“一带一路”奔向美好未来的动人旋律。经由中老铁路，东南亚的热带水果最快仅需26个小时的运输就能进入中国。老挝更因此实现了由“陆锁国”到“陆联国”的梦想。开通运营15个月的中老铁路，跨境物流运输已覆盖老挝、泰国、缅甸等多个国家。<br></p><p>从哈萨克斯坦到印度尼西亚，从雁栖湖边到西子湖畔，从世界经济论坛到联合国讲台……习近平主席不断讲述着共建“一带一路”的初心与决心，在一次次与世界的互动中绘就命运与共的生动画卷。<br></p><p>得益于“一带一路”，东部非洲有了第一条高速公路，马尔代夫有了第一座跨海大桥，巴西架设起贯穿南北的“电力高速公路”，奔驰不息的中欧班列构筑起世界联通新桥梁。一个个第一和改变，见证着梦想成真。迄今，共建“一带一路”已吸引世界上超过四分之三的国家和32个国际组织参与其中，在全球拉动近万亿美元投资规模，形成3000多个合作项目，为沿线国家创造42万个工作岗位，让将近4000万人摆脱贫困。<br></p><p>直面和顺应和平与发展的时代主题，继“一带一路”倡议，习近平主席又提出全球发展倡议，进一步丰富人类命运共同体理念的内涵和实践路径，呼吁国际社会加快落实联合国2030年可持续发展议程，推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展。一系列务实举措助力全球发展倡议落地生根，得到100多个国家和包括联合国在内的多个国际组织积极响应和支持，近70个国家加入“全球发展倡议之友小组”。<br></p><p>在马达加斯加，眼前一片片绿色的中国杂交水稻田孕育着当地实现增产增收、粮食自给的希望。在瓦努阿图，中国援助扩建的马拉坡学校被当地人誉为“像一座灯塔，照亮年轻一代学习知识的道路”。在沙特，正在建设的低碳、环保未来新城，处处都有来自中国的绿色印记。<br></p><p>应对气候变化、粮食危机、贫富差距等全球性挑战，中国行而不辍，展现担当：积极落实《巴黎协定》，科学有序推进碳达峰碳中和，引领全球气候治理；发起成立亚投行、新开发银行等国际合作机制，不断完善全球经济治理体系；在保护主义抬头的逆流中，努力促成《区域全面经济伙伴关系协定》生效实施，全球最大自贸区“扬帆启航”。<br></p><p>今天的中国，是与世界深度融合的中国。1分钟，价值约8000万元的货物在中国与世界间吞吐；1小时，中国对外直接投资约1.12亿元；1天，价值约33.77亿元的外商投资流入中国……今天的中国，以更开放的胸怀拥抱世界，在通往共同繁荣的道路上，与各国一道不断谱写和平发展新篇章。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/24/VIDEAzHC3eqlZ1ovMTpx8p1Q230324.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强3月24日主持召开国务院常务会议，确定国务院2023年重点工作分工，研究优化完善部分阶段性税费优惠政策，审议“三农”重点任务工作方案，听取巩固拓展脱贫攻坚成果情况汇报。<br></p><p>根据习近平总书记重要指示批示精神、中央经济工作会议部署和全国两会精神，会议确定了今年国务院10个方面、103项重点工作。会议强调，各部门、各单位要对照分工进一步实化细化政策举措，制定完善具体实施方案，扎扎实实抓好落实。工作牵头部门要勇于担责，相关部门要积极配合，形成抓落实的合力。要深入调查研究，及时根据基层情况和反映优化完善政策。要加强督促检查，推动重点工作落地见效。<br></p><p>会议决定，延续和优化实施部分阶段性税费优惠政策，包括将符合条件行业企业研发费用税前加计扣除比例由75%提高至100%的政策，作为制度性安排长期实施；将减半征收物流企业大宗商品仓储用地城镇土地使用税政策、减征残疾人就业保障金政策，延续实施至2027年底；将减征小微企业和个体工商户年应纳税所得额不超过100万元部分所得税政策、降低失业和工伤保险费率政策，延续实施至2024年底；今年底前继续对煤炭进口实施零税率等。以上政策预计每年减负规模达4800多亿元。会议要求，要做好政策宣介，确保企业应享尽享。<br></p><p>会议通过了《贯彻落实中央农村工作会议精神和中央一号文件重点任务工作方案》。会议强调，要深入贯彻习近平总书记在中央农村工作会议上的重要讲话精神，响鼓重锤持续抓好“三农”工作。各有关部门和单位要切实扛起责任，落实落细粮食生产支持政策，确保全年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。要全面推进乡村振兴，因地制宜发展特色产业，拓宽农民增收致富渠道。<br></p><p>会议强调，脱贫攻坚取得全面胜利，是我们党领导人民进行的伟大实践，是千年德政。必须把巩固拓展脱贫攻坚成果作为重大的政治任务，继续压紧压实各方责任，全面抓好政策和工作落实，牢牢守住不发生规模性返贫的底线。要强化促发展的导向，财政支持、项目安排、帮扶政策都要紧紧围绕发展来谋划和实施。要保持过渡期内主要帮扶政策总体稳定，及早谋划过渡期后常态化帮扶机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/24/VIDEH4bMeGQy2DeBovh3lRrk230324.shtml)

### 赵乐际在广东调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际3月21日至24日到广东调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话精神，落实党中央关于在全党大兴调查研究的决策部署，认真听取意见建议，广泛凝聚立法共识，做好十四届全国人大常委会立法规划编制工作，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，为强国建设、民族复兴提供坚实法治保障。<br></p><p>赵乐际先后到珠海、广州等地调研，主持召开部分省区人大常委会负责同志座谈会。他指出，编制和实施立法规划，是党加强对立法工作领导的重要体现，是人大在立法工作中发挥主导作用的重要抓手。要全面贯彻党的二十大和二十届一中、二中全会精神，着眼大局、围绕中心、突出重点、注重质量，科学合理确定立法项目，统筹安排5年立法工作。要加强重点领域、新兴领域、涉外领域立法，统筹推进国内法治和涉外法治，健全国家治理急需、满足人民日益增长的美好生活需要必备、维护国家安全所急的法律制度，深入推进科学立法、民主立法、依法立法。<br></p><p>赵乐际深入企业、社区、乡村，走访看望基层干部群众和人大代表。在珠海市香洲区湾仔街道人大代表中心联络站，同基层人大代表亲切交流。主持召开五级人大代表座谈会，围绕做好立法工作、代表工作听取意见建议。他强调，人大代表要忠实代表人民的利益和意志参加行使国家权力，把密切联系人民群众作为依法履职的基本要求，从老百姓的家长里短中了解大家想什么、忧什么、盼什么，虚心向群众学习，积极回应群众关切，依法推动解决群众关心的突出问题，当好党和国家联系人民群众的桥梁。人大常委会要为代表密切联系群众做好服务保障，研究采纳代表的意见建议，使各项工作都有坚实的民意基础。<br></p><p>赵乐际还来到广东省人大常委会机关看望机关干部。他说，人大要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，发展和践行全过程人民民主，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，不断提高人大工作质量和水平。<br></p><p>黄坤明参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/24/VIDEIuc1q4zm0JRMEMcPbARO230324.shtml)

### 王沪宁出席长江生态环境保护民主监督工作座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各民主党派中央、无党派人士长江生态环境保护民主监督工作座谈会24日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议并讲话。他表示，要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以高度责任感和使命感做好长江生态环境保护民主监督工作。<br></p><p>王沪宁表示，开展长江生态环境保护民主监督，是以习近平同志为核心的中共中央作出的重大部署。一年来，各民主党派中央、无党派人士灵活高效开展工作，为党和政府科学决策、有效施策提供了重要参考。要聚焦长江生态环境保护中的共性问题、难点问题，深入开展调研，形成高质量的监督成果。要立足实际、各展优长，发挥人才荟萃、智力密集等优势，不断提升民主监督工作实效。各有关部门、对口省市要完善落实相关机制，推动问题解决，展示多党合作制度优势。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰主持会议。<br></p><p>民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、无党派人士代表孙其信作了发言。<br></p><p>国家发展改革委、生态环境部负责同志，江苏、四川省委统战部主要负责同志作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/24/VIDEqAnC0WBRiHOOTsOiy5W8230324.shtml)

### 各地抓好春耕春管 打好粮食丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地抢抓农时，进行春耕、春播、春管，为粮食稳产高产打好基础。<br></p><p>全方位夯实粮食安全根基。今年，黑龙江计划建设高标准农田840万亩，以良田良种促进增产增收。吉林在西部地区改良盐碱地41.46万亩。在大安，数十台大型设备穿梭在盐碱地里施撒有机肥，为春耕做准备。在内蒙古河套平原，在甘肃河西走廊，春小麦进入播种期，农业部门加大推广新品种及水肥一体化种植技术。<br></p><p>河南、山东等地小麦陆续进入返青、拔节期，麦田春管到了重要关口。在江苏泗阳，农技人员现场把脉支招，引导种植户科学管理。在河北，县、乡、村三级科技专员，定期查苗情、查墒情、查病虫，助力农户节本增效。<br></p><p>眼下，我国早稻育秧全面展开。在重庆，农技人员指导农户在秧盘上覆盖一层地膜，提高土壤温度和湿度，保证秧苗的成活率。在四川乐山，一条育秧生产线3个工人就能操作，效率比过去提升了三倍。江西积极扩大新技术、新品种、新机具的推广应用覆盖面。在南昌，51家标准化育秧中心开足马力生产，目前已完成早稻集中育秧32万亩。在赣州，数字智能化育秧中心建设、“小田变大田”“旱改水”等项目的实施，为春耕生产增添动力。<br></p><p>春分时节，农事正忙。在广西兴业，种植户抢抓晴好天气开展早稻播种。在广东海丰，播种机、无人机正同时作业。今年，广东春耕备耕将投入农机装备超百万台（套）。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/24/VIDEYjyOwNAApYG9ioReGh4w230324.shtml)

### 精神文明建设“五个一工程”工作座谈会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：精神文明建设“五个一工程”工作座谈会在京举行，第十六届精神文明建设“五个一工程”获奖作品创作生产单位代表、主创代表，在京文学艺术家代表，各省（区、市）和新疆生产建设兵团党委宣传部、中央宣传文化部门负责人等参加。<br></p><p>会议强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻把握党的二十大对文化建设提出的新任务新要求，紧扣建设社会主义文化强国目标，坚持“二为”方向和“双百”方针，坚定文化自信，增强文化自觉，坚持创新创造，努力以新举措新成就推动文化文艺工作高质量发展。<br></p><p>会议强调，要立足中国式现代化进程，描绘时代恢弘画卷，激发文艺创造活力，沉下心来打造文化艺术精品力作。要强化人才支撑，重视青年文艺人才培养，造就更多创作拔尖人才，建设阵容强大的文艺队伍。要提升文艺工作组织效能，尊重文艺规律，改进宣传引导，营造良好环境，在固本培元中促进文艺创作繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/24/VIDEylHNB14XACKN8ENGt2HD230324.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2月我国外汇市场总计成交20.64万亿元人民币</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，2月，我国外汇市场总计成交20.64万亿元人民币。其中，银行对客户市场成交2.90万亿元人民币，银行间市场成交17.74万亿元人民币。我国外汇市场保持活跃，市场运行平稳有序。<br></p><p><strong>五部门联合规范校外培训机构财务管理活动</strong><br></p><p>近日，教育部等五部门联合印发《校外培训机构财务管理暂行办法》，明确禁止上市公司、外商投资义务教育阶段学科类培训机构，禁止中小学校举办或参与举办培训机构。营利性校外培训机构成立后，举办者不得抽逃出资。校外培训不得使用培训贷方式缴纳培训费用。非营利性培训机构举办者不得分红或取得其他投资收益。　<br></p><p><strong>第三届消博会招展工作全部完成</strong><br></p><p>记者从商务部获悉，第三届中国国际消费品博览会将于4月10日—15日在海南海口市举办。目前，全球招展工作已经完成，嘉宾邀请、配套活动、服务保障等筹备工作正在有序推进。本届消博会参展品牌数量、采购商数量将超过前两届。<br></p><p><strong>上海发布15条举措进一步促进和扩大消费</strong><br></p><p>3月23日，上海发布进一步促进和扩大消费的15条措施，重点围绕“全年消费节庆”“提升商业空间品质”和“优化消费市场环境”等五个方面，大力提振市场预期和信心。<br></p><p><strong>我国今天正式进入汛期</strong><br></p><p>来自水利部的消息，近期，我国南方部分地区多次出现降雨过程，3月21日8时—24日8时，连续3天累积雨量50毫米以上雨区的覆盖面积达37.1万平方公里。根据水利部《我国入汛日期确定办法》中的入汛标准，确定我国今天（3月24日）正式进入汛期。<br></p><p><strong>国内首条金砖城市跨境电商空运专线出口突破100万件</strong><br></p><p>国内首条金砖城市跨境电商空运专线“厦门—圣保罗”自2月10日开通以来，截至目前共计搭载进出口货物1859吨，其中出口跨境电商包裹达到108.54万件。<br></p><p><strong>中央广播电视总台发展历史陈列馆开馆</strong><br></p><p>中央广播电视总台发展历史陈列馆今天（3月24日）开馆，陈列分为“从这里走来”和“向未来进发”两个展厅，通过1200多个图片文字、独家视音频、珍贵文物展示和新媒体互动体验等手段，生动反映党的广播电视事业的发展历史、取得的辉煌成就，展现总台成立5年来奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力国际一流新型主流媒体，有力有效地服务党和国家工作大局的历程。<br></p><p><strong>2023中国国际时装周秋冬系列在北京开幕</strong><br></p><p>中国国际时装周2023秋冬系列今天（3月24日）在北京开幕，时装周期间，国内外设计师将举办超百场时装发布会。作为我国唯一的国家级时装周，中国国际时装周已经举办了26年，见证了我国服装产业的发展历程，也搭建起了设计师和市场沟通的桥梁。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出新加坡总理李显龙专访</strong><br></p><p>今晚（3月24日）9点半，总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对新加坡总理李显龙的专访。李显龙表示，刚刚结束的中国两会明确表明了中国的前进方向，期待中国朝着既定方向前进，保持繁荣。他称赞“一带一路”倡议是广受欢迎的双赢模式。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/24/VIDEJuapN1zodb98WogOrFYZ230324.shtml)

### 国际人士：中国践行构建人类命运共同体理念 为人类和平发展事业作出巨大贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席提出构建人类命运共同体理念十年来，中国以实实在在的行动为推动共同发展、促进共同安全、弘扬共同价值注入源源不断的动力。<br></p><p>2013年3月23日，习近平主席在莫斯科国际关系学院首次提出构建人类命运共同体理念，为共同应对全球挑战、共创人类美好未来提供中国方案。<br></p><p>国际人士指出，在充满不确定性的当今世界，这一重大理念的现实意义凸显，凝聚起国际社会的广泛共识，对人类和平和发展事业作出巨大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/24/VIDEdILpyQTX8GetCsmbxa7D230324.shtml)

### 俄外长：对“北溪”调查透明度不抱期待 俄仍将寻求真相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯外长拉夫罗夫23日表示，俄方多次要求参与合作调查“北溪”天然气管道遭破坏事件，但未得到任何回应，俄方对调查的透明度不抱期待，但俄方仍将设法寻求真相。<br></p><p>拉夫罗夫指出，俄方已经向联合国安理会提交草案，要求由联合国调查“北溪”管道遭破坏事件。据俄媒报道，联合国安理会将于27日就这一草案进行表决。<br></p><p><strong>德国人士：炸毁“北溪”是美国“一石二鸟”之计</strong><br></p><p>德国联邦议院议员克劳斯·恩斯特认为，破坏“北溪”管道是美国的“一石二鸟”之计。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/24/VIDEGRBti7AqPmHRB3FSE0sg230324.shtml)

### 俄称打击乌武器装备 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌方人员、武器装备、燃料库等。乌克兰方面称，乌军打击了俄方人员和军事装备集中区、弹药库等目标。<br></p><p><strong>巴西总统：美西方不想在乌实现和平</strong><br></p><p>巴西总统卢拉日前表示，美国等西方国家一直向乌克兰提供武器，根本不想在乌克兰实现和平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/24/VIDE7H3FrSqjdG3vAm9ORSyQ230324.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中巴合作煤电一体化项目举行投运仪式</strong><br></p><p>22日，位于巴基斯坦南部的塔尔煤田一区块煤电一体化项目举行投运仪式，该项目是中巴经济走廊框架下的重点能源合作项目，能满足400万户家庭的用电需求。巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫表示，该项目将为巴基斯坦经济发展注入力量、带来繁荣。<br></p><p><strong>沙特媒体称沙叙商讨恢复在叙领事服务</strong><br></p><p>沙特国家电视台23日援引沙特外交部人士的话报道称，沙特正就恢复在叙利亚境内提供领事服务的相关事宜与叙利亚外交部进行商讨。当天早些时候，有媒体报道称，沙特与叙利亚已就重新开设两国大使馆达成一致。<br></p><p><strong>英国央行加息 多行业罢工潮仍将持续</strong><br></p><p>英国中央银行英格兰银行23日宣布，将基准利率从4%上调至4.25%，这是2021年12月以来英国央行连续第11次加息。英国国家统计局22日发布的数据显示，英国2月消费者价格指数同比上涨10.4%。受高通胀等因素影响，英国罢工潮不断。据英国媒体报道，英国能源行业工人、驾照考官和航空业人员均计划在3月底举行罢工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/24/VIDEreXPPtZ86LyEJYRL6V0h230324.shtml)



---

(更新时间戳: 1679662453813)

