# 《新闻联播》 (20230408)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同法国总统在广州非正式会晤；


2.加强理论武装 矢志奋斗强军——习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话在全军引起强烈反响；


3.人民日报评论员文章：

把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话；


4.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】北京加快建设国际消费中心城市；


5.春耕有序推进 春播粮食面积已达1亿亩；


6.1-2月我国服务贸易继续保持增长；


7.一季度国家铁路客货运输两旺；


8.东部战区组织环台岛战备警巡和“联合利剑”演习；


9.国内联播快讯：


（1）2023年共和国部长义务植树活动在京举行；


（2）人社部十项行动促进青年就业创业；


（3）两部门明确林地管理边界；


（4）第十七届中国电子政务论坛在济南开幕；


（5）中法签订中国造船业最大订单；


（6）黑龙江推进新一批战略性新兴产业重点项目；


（7）2023年世界大健康博览会举行；


10.俄称拦截美制火箭弹 乌称击退俄军进攻；


11.巴西 阿根廷将重返南美洲国家联盟 推动南美洲区域一体化发展；


12.英国和葡萄牙部分行业罢工行动持续；


13.国际联播快讯：


（1）日本民众集会反对福岛核污染水排海；


（2）粮农组织称全球食品价格连续12个月下降；


（3）美国佛州发生枪击 最小嫌疑人仅12岁；


（4）美国两名民主党议员被逐出田纳西州议会。
（《新闻联播》 20230408 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同法国总统在广州非正式会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月7日下午，国家主席习近平在广东省广州市松园同法国总统马克龙举行非正式会晤。<br></p><p>春天的广州，春和景明，繁花似锦。坐落在白云山麓的松园，依山傍水，亭台叠瀑，别有风情。<br></p><p>习近平热情欢迎马克龙访问广州，表示很高兴同马克龙总统再次相聚畅谈。<br></p><p>两国元首在庭园散步，边走边聊，不时驻足，饶有兴致地观赏岭南园林的独特景致。<br></p><p>两位元首临水而坐，观景品茗，纵论古今。<br></p><p>习近平指出，了解今天的中国，要从了解中国的历史开始。广州是中国民主革命的策源地和中国改革开放的排头兵。1000多年前，广州就是海上丝绸之路的一个起点。100多年前，就是在这里打开了近现代中国进步的大门。40多年前，也是在这里首先蹚出来一条经济特区建设之路。现在广州正在积极推进粤港澳大湾区建设，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。<br></p><p>习近平向马克龙介绍了中国式现代化的本质特征和核心要义，强调指出，中国正在全面推进中国式现代化，这是中国通过一次次改革开放和创新发展逐渐形成的既符合现代化一般规律又具有独特特征的中国特色社会主义现代化理论和实践。我们对中国发展前景充满信心。欢迎法方继续积极参加广州交易会、上海进博会和中国国际服务贸易交易会，进一步拓展中国市场。<br></p><p>马克龙表示，真正的友谊是相互理解、相互尊重。法方赞赏中方始终支持法国和欧洲坚持独立自主和团结统一，愿和中方相互尊重彼此主权和领土完整等核心利益，加强技术工业合作，相互开放市场，加强人工智能等科技合作，助力各自实现发展振兴。<br></p><p>循着《高山流水》悠远婉转的琴声，习近平和马克龙来到白云厅，听千年古琴奏千年绝唱，品千年茶韵论千年兴替。<br></p><p>习近平邀请马克龙共进晚餐，双方继续就乌克兰危机等共同关心的问题深入交换意见。<br></p><p>习近平指出，乌克兰危机成因复杂，延宕下去对各方都不利，尽快停火止战符合有关各方和整个世界利益，政治解决是唯一正确出路。在乌克兰问题上，中方绝不从私利出发处理问题，而是始终站在公平公正的立场。有关各方都应该承担起责任，相向而行，为政治解决创造条件。欢迎法方就政治解决危机提出具体方案，中方愿予以支持，也愿发挥建设性作用。<br></p><p>马克龙表示，法方同样认为，政治解决乌克兰危机需要兼顾各方合理关切。法方高度重视中方的国际影响力，愿同中方密切沟通合作，为推动尽快政治解决危机作出共同努力。<br></p><p>夜色渐深。习近平和马克龙道别。<br></p><p>习近平指出，这两天，我们在北京和广州进行了深入、高质量交流，增进了了解和互信，为今后中法两国在双边和国际层面的合作明确了方向。很高兴我们在中法、中欧关系以及很多国际和地区问题上有很多相同或相似看法，这体现了中法关系的高水平和战略性。我愿同你继续保持密切战略沟通，推动中法全面战略伙伴关系提升至新高度。<br></p><p>马克龙表示，非常感谢习近平主席为我此访做出热情精心安排。这两天里，我们的交流友好深入，使我进一步领略了中国悠久灿烂的历史文化，增进了对现代中国治国理政理念的了解。此访非常成功，取得了丰硕成果，必将有力推动法中关系取得更大发展。我愿同习近平主席继续保持密切战略沟通，期待并欢迎习主席明年再次访问法国。<br></p><p>双方发表了中法联合声明。<br></p><p>王毅、秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/08/VIDEIpstocQpxxHX5C6HLraD230408.shtml)

### 加强理论武装 矢志奋斗强军——习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话在全军引起强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上，习近平总书记发表的重要讲话在全军引起强烈反响。大家表示，要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深化习近平强军思想武装，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，做到心往一处想、劲往一处使，共同把党锻造成一块攻无不克、战无不胜的坚硬钢铁。<br></p><p>习近平总书记在讲话中强调，要以这次主题教育为契机，加强党的创新理论武装，不断提高全党马克思主义水平，不断提高党的执政能力和领导水平，为奋进新征程凝心聚力，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。大江南北、座座军营，广大官兵借助电视、网络等载体，采取集中观看、分组讨论等方式，学习讲话精神、吃透思想精髓。<br></p><p>习近平总书记指出，这次主题教育是一件事关全局的大事，时间紧、任务重、要求高。官兵们表示，要坚持学思用贯通、知信行统一，把加强练兵备战作为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的实际行动，常态化开展实战练兵，用从严从难的训练标准不断提升部队实战能力，用听党指挥的坚定信念践行着人民军队服务人民的宗旨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/08/VIDElLpot1QSbVNlyPiqoHtz230408.shtml)

### 人民日报评论员文章：把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月8日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/08/VIDEl3ZPfPWQ6iF2ipYAI75l230408.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】北京加快建设国际消费中心城市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京市加速推进国际消费中心城市建设，以扩大内需改善民生为导向，以消费带动首都经济高质量发展。<br></p><p>这个春天，北京亮马河游船开航后，每天都能吸引大批游客前来，游船航线串联了朝阳区多个重点商圈和景点，集游船体验、文化空间、灯光演艺于一体。<br></p><p>深挖文旅资源，激发消费活力。眼下春色正浓，北京市专门推出10条春花烂漫主题游线路、106条漫步北京线路和300个网红打卡地。在前门三里河，经过整体改造提升，如今再现“水穿街巷绕前门”的历史风貌，游人如织。这里的一些会馆旧址也被利用起来，保留城市文化记忆的同时，也成为市民喜闻乐见的文化消费新空间。<br></p><p>今年，北京还加快推进新一轮商圈改造升级和“一刻钟便民生活圈”建设，“京津冀消费季”启动一个多月来，政企合力发放消费券3.5亿元，激活消费市场。<br></p><p>又到周末，位于丰台这家由家具仓储改造而来的全市最大体育综合体吸引了不同年龄层的体育爱好者。经过修缮更新的东城区隆福文化街区，老建筑与潮流艺术空间巧妙融合，深受年轻消费者喜爱。<br></p><p>以国际消费中心城市建设引领高质量发展，王府井、西单、前门等传统商圈不断提升国际消费魅力，新首钢、丽泽等新兴商圈打造多元业态复合的公共活力中心。同时，全国首家“王府井全球购”跨境体验店落地北京，集纳展秀演出、休闲娱乐的朝外大街街区也将成为年轻人热衷的活力街区。在多措并举下，北京总消费规模稳步扩大，国际知名度、商业活跃度、消费舒适度等维度进一步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/08/VIDEUrH1APUPKWEs3HMg6WfB230408.shtml)

### 春耕有序推进 春播粮食面积已达1亿亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在我国，春播粮食面积占全年粮食面积一半以上。截至目前，全国已春播粮食1亿亩，完成意向面积的10.5%。眼下，各地多措并举，助力春耕生产，夯实丰收基础。<br></p><p>农业农村部最新农情调度显示，全国早稻育秧已过八成，湖南、江西、四川等地即将进入大面积早稻移栽。<br></p><p>在采访中，记者看到，通过使用这种秧苗传输带，改变了以往村民背篓背秧苗的传统栽秧习惯，大大提升了田间工作效率。目前，全国薯类作物、春小麦播种已过三成，春玉米已播8.4%。在山西晋中平遥县北侯村，趁着刚下过一场小雨，种植户张述彪正抢抓农时，给刚种下的春玉米铺设地膜。<br></p><p>眼下，冬小麦等农作物已逐渐进入病虫害高发期。在河南，当地农技人员深入田间地头，指导农民落实好小麦重大病虫害防控和“一喷三防”工作。<br></p><p>针对近期小麦赤霉病高发态势，截至3月底，安徽省市县各级累计筹措资金6.5亿元用于小麦赤霉病的防控。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/08/VIDE32uTCQUcslH8DdMAbuDD230408.shtml)

### 1-2月我国服务贸易继续保持增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部公布的数据显示，2023年1—2月，我国服务进出口总额9695.8亿元，同比增长1.7%。<br></p><p>知识密集型服务贸易占比提升。1—2月，知识密集型服务进出口4069.2亿元，增长6.4%，占服务进出口总额的比重达到42%，比上年同期提升1.9个百分点。其中，知识密集型服务出口增长较快的领域是保险服务、金融服务、个人文化和娱乐服务，知识密集型服务进口增长较快的领域是个人文化和娱乐服务、电信计算机和信息服务。<br></p><p>旅行服务明显恢复。1—2月，旅行服务进出口2094.3亿元，增长39.8%，其中出口增长12%，进口增长41.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/08/VIDEhJndK5sgvXrHogZ8qwA6230408.shtml)

### 一季度国家铁路客货运输两旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国铁集团今天（4月8日）发布的数据显示，一季度，国家铁路运输呈现客运稳步快速恢复、货运持续高位运行的良好态势，为经济运行持续整体好转提供有力支撑。<br></p><p>客运方面，一季度，国家铁路累计发送旅客7.53亿人，同比增长66%，3月份国家铁路日均发送旅客同比增长171%，基本恢复至2019年同期水平。<br></p><p>货运方面，铁路部门挖掘普速干线通道能力，不断提升路网运输效率，实现铁路货运持续高位运行。一季度，国家铁路共发送货物9.7亿吨，同比增长2.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/08/VIDECz8Mu1kdn29G8XqgLBNa230408.shtml)

### 东部战区组织环台岛战备警巡和“联合利剑”演习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民解放军东部战区按计划于4月8日—10日在台湾海峡和台岛北部、南部、台岛以东海空域组织环台岛战备警巡和“联合利剑”演习。东部战区新闻发言人施毅表示，这是对“台独”分裂势力和外部势力勾连挑衅的严重警告，是捍卫国家主权和领土完整的必要行动。<br></p><p>今天（4月8日）的演练重点检验联合作战体系支撑下夺取制海权、制空权、制信息权能力，任务部队同步组织环台岛战巡进逼，塑造全向围岛慑压态势。东部战区联合作战指挥中心下达指令后，从地面指挥机构到空中指挥枢纽，从陆上火力单元到海空作战平台，指挥信息高效流转，任务兵力密切协同。战区陆军远箱火，海军驱护舰、岸导突击群，空军歼击机、轰炸机、特种机，火箭军常导火力单元等任务兵力快速向预定区域机动集结，展开行动部署。岸海空网电对抗力量，全程展开电子侦察、干扰压制等支援行动。<br></p><p>正在执行警巡任务的战区海军多艘驱护舰，高速向台岛周边海域慑压进逼，灵活机动抢占有利阵位，根据现场态势，组织近距突击、远域慑阻、防空反导等课目演练。为全面夺取海空优势，在台岛周边海域，联合反潜演练同步打响。警巡舰艇编队与反潜巡逻机组网建链，构成联合反潜体系。<br></p><p>反潜巡逻机率先发现水下异常，远程水声监听力量协同印证，引导多型平台装备前出侦察比对，经过数据融合分析，精准捕获目标信号，各水面舰艇迅即展开围堵驱歼，协同“猎鲨”。<br></p><p>在夺取制空权演练中，战区空军数十架歼-16、歼-10C战机挂载实弹，在预警机、干扰机、加油机引导支援下，展开多波次中远距空战对抗。各型战机混合编组、灵活布势，运用干扰压制、占位阻击等方式，对“敌”空中兵力实施快速寻歼，有效夺取并保持任务空域制空权。<br></p><p>当天，战区陆军多个炮兵旅、火箭军多个常规导弹旅依令进入预定作战地域，各发射单元迅即占领发射阵地，展开发射准备，协同海空突击力量，对预定目标实施模拟打击，检验联合作战体系支撑下火力快反和远程精打效能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/08/VIDEGrf7YHBdDLYuHqQpcHXm230408.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年共和国部长义务植树活动在京举行</strong><br></p><p>2023年共和国部长义务植树活动今天（4月8日）上午在北京市通州区张家湾公园举行。活动以“履行植树义务 共建美丽中国”为主题，来自中共中央直属机关、中央国家机关各部门和北京市的140名部级领导干部参加。<br></p><p><strong>人社部十项行动促进青年就业创业</strong><br></p><p>日前，人力资源社会保障部部署实施2023年高校毕业生等青年就业创业推进计划，包括中小微企业吸纳毕业生就业政策落实行动、公共部门稳岗扩岗行动等10项内容，集中力量挖掘就业岗位资源、做实做细就业服务、做好困难托底帮扶、强化就业观念引导，推动高校毕业生等青年就业创业。 <br></p><p><strong>两部门明确林地管理边界</strong><br></p><p>自然资源部、国家林草局昨天（4月7日）联合发布通知，要求各地以第三次全国国土调查及年度国土变更调查成果为基础，科学合理明确林地管理边界，规范林地管理，编制新一轮林地保护利用规划，优化林地属性，对林地实施动态管理。<br></p><p><strong>第十七届中国电子政务论坛在济南开幕</strong><br></p><p>今天（4月8日）上午，第十七届中国电子政务论坛暨数字变革创新峰会在山东济南开幕。论坛以“加快数字政府建设，驱动引领中国式现代化”为主题，参会嘉宾聚焦网络强国、数字中国建设等内容，旨在全面提升数字政府建设水平，为高质量发展注入强劲动力。 <br></p><p><strong>中法签订中国造船业最大订单</strong><br></p><p>近日，中国船舶集团有限公司与法国达飞海运集团在北京正式签订合作协议，协议包括建造2型16艘大型集装箱船，金额达210多亿元人民币，创下了中国造船业一次性签约集装箱船金额纪录。<br></p><p><strong>黑龙江推进新一批战略性新兴产业重点项目</strong><br></p><p>黑龙江新一批重点项目全力推进，涵盖数字经济、航空航天、生物经济、高端装备等多个战略性新兴产业。通过抢前抓早推进开复工，黑龙江持续扩大有效投资，年度计划完成投资4785亿元，不断培育经济发展新动能，目前，全省10000余个重点项目全面启动。<br></p><p><strong>2023年世界大健康博览会举行</strong><br></p><p>2023年世界大健康博览会昨天（4月7日）在武汉开幕，展会持续4天，超千家国内外厂商参展，涵盖生物医药、医疗器械、健康服务等生命健康全产业链。其间，举行2023年世界大健康产业等多场高峰论坛，推进产业合作，助力健康中国建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/08/VIDEWf3eqhrSct3Zb3u3UcXG230408.shtml)

### 俄称拦截美制火箭弹 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄军在扎波罗热、赫尔松等方向打击乌军人员和武器装备，拦截数枚美制“海马斯”火箭弹。乌克兰军方称，乌军击退俄军在红利曼、巴赫穆特等方向的多次进攻，并对俄军人员和装备集中区实施打击。<br></p><p>俄军辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫7日称，美国近日重启了在乌克兰的军事生物计划，并继续在乌克兰修建生物实验室。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/08/VIDEpZsU3YlFJkoI0TNBu9u9230408.shtml)

### 巴西 阿根廷将重返南美洲国家联盟 推动南美洲区域一体化发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴西外交部7日发表声明，宣布巴西将重新加入南美洲国家联盟。巴西外交部表示，此举将推动南美洲区域一体化进程。此前一天，阿根廷外交部发表声明宣布，阿根廷方面已正式提请南美洲国家联盟批准恢复阿根廷的成员国资格。<br></p><p>南美洲国家联盟成立于2008年5月，由巴西、阿根廷、哥伦比亚、委内瑞拉等12个成员国组成。2018年以来，阿根廷、巴西等8国陆续退出或暂停成员国资格。今年1月23日，阿根廷总统费尔南德斯和巴西总统卢拉举行会晤，双方表示希望强化南方共同市场作用，重新激活南美洲国家联盟，推进有关建立南美洲共同货币的讨论，以减少对美元的依赖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/08/VIDEBuc11G3mMqMEJajfMpSn230408.shtml)

### 英国和葡萄牙部分行业罢工行动持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7日，英国伦敦大英博物馆的部分工作人员再次举行罢工，要求提高工资，导致博物馆暂停对公众开放。大英博物馆官方信息显示，罢工计划持续到12日。此外，为抗议生活成本不断上涨，英国政府护照办公室千余名工作人员从3日起开始的罢工持续进行。据英国媒体报道，本月参加大规模罢工的英国公务员和公共服务业人员预计将超过13万人。<br></p><p>7日，葡萄牙铁路公司工人的罢工行动继续进行，导致当地大量火车班列被取消，此次罢工预计将持续到4月底。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/08/VIDElcHGmdJ36xkKQp6D9yTt230408.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>日本民众集会反对福岛核污染水排海</strong><br></p><p>7日，日本民众在日本经济产业省大楼前举行集会，反对日本政府执意推进福岛核污染水排海计划。集会者表示，核污染水排海对海洋环境和人体健康造成的影响令人担忧。集会者要求日本政府和东京电力公司撤回排海计划，承担福岛第一核电站事故责任。<br></p><p><strong>粮农组织称全球食品价格连续12个月下降</strong><br></p><p>联合国粮农组织7日发布数据显示，3月全球食品价格指数为126.9，为2021年7月以来的最低值。截至今年3月，全球食品价格指数已连续12个月下降，较一年前的历史高点降低20.5%。粮农组织称，全球食品价格指数出现“十二连降”，主要原因包括供应量充足、进口需求低迷以及黑海港口农产品外运协议得以延长。<br></p><p><strong>美国佛州发生枪击 最小嫌疑人仅12岁</strong><br></p><p>美国佛罗里达州警方7日说，当地3名16—17岁的少年日前死于枪击，嫌疑人为另外3名少年，其中两人已被捕。警方称嫌疑人为3名男孩，年龄分别为12岁、16岁和17岁。 <br></p><p>美国枪支泛滥，涉及青少年的枪击事件也频繁发生。美国皮尤研究中心6日发布的报告显示，2019年—2021年，美国18岁以下儿童和青少年中与枪击有关的死亡人数增加了约50%。<br></p><p><strong>美国两名民主党议员被逐出田纳西州议会</strong><br></p><p>由共和党掌控的美国田纳西州众议院6日以投票方式，决定驱逐两名非洲裔民主党籍议员琼斯和皮尔逊，理由是他们在3月27日该州纳什维尔市的小学枪击案发生后，参与呼吁强化枪械管控的示威。<br></p><p>3月30日，数百示威者涌入田纳西州议会大厦，呼吁通过更严格的控枪法律。其间，琼斯、皮尔逊参与了示威者的活动，共和党人指控琼斯等人扰乱众议院秩序。美国媒体报道称，驱逐行为暴露出美国两党围绕控枪的深刻分歧，也显示美国政治极化对立愈发严重。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/08/VIDEfbQCFYTyIrW0HrjuqnU7230408.shtml)



---

(更新时间戳: 1680958184854)

