# 《新闻联播》 (20230918)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国残疾人联合会第八次全国代表大会在京开幕；


2.蔡奇参加2023年全国科普日主场活动；


3.【在希望的田野上】各地有序推进秋粮生产 筑牢丰收基础；


4.九一八事变爆发92周年 各地举行活动铭记历史珍爱和平；


5.共建“一带一路”激发我国外贸新动能；


6.我国云计算持续增长 赋能各行业转型升级；


7.杭州第19届亚运会开幕在即 亚运村礼迎四海宾朋；


8.数字赋能科技助力 让亚运更“智能”；


9.杭州第19届亚运会主媒体中心今天正式运行；


10.多举措推动全国矿山安全生产工作高质量发展；


11.“天宫课堂”第四课将于9月21日开课；


12.国内联播快讯：


（1）2022年全国研发经费投入超3万亿；


（2）普洱景迈山古茶林文化景观申遗成功；


（3）第20届中国—东盟博览会签约项目总投资额超4800亿元；


（4）我国新建规模最大海上智能油田群投产；


（5）2023年全国消防救援实战化比武竞赛今天举行；


13.俄称打击乌军指挥所 乌称拦截俄空中目标；


14.国际联播快讯：


（1）联合国修正利比亚洪灾死亡人数为3958人；


（2）苏丹首都圈新一轮交战 多座建筑受损；


（3）加拿大林火持续 部分地区发布新疏散令；


（4）美F-35坠机 飞行员逃生飞机残骸未找到；


（5）孟加拉国发生最严重登革热疫情。
（《新闻联播》 20230918 19:00）

## 详细新闻

### 中国残疾人联合会第八次全国代表大会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国残疾人联合会第八次全国代表大会18日上午在北京人民大会堂开幕。习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇等党和国家领导人到会祝贺，丁薛祥代表党中央、国务院致词。</p><p>人民大会堂大礼堂灯光璀璨，气氛隆重热烈。主席台上方悬挂着“中国残疾人联合会第八次全国代表大会”的会标，后幕正中的中国残联会徽格外醒目，10面红旗分列两侧。二楼眺台上悬挂着“以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，团结带领广大残疾人在中国式现代化进程中创造更加幸福美好的生活！”巨型横幅。来自全国各地的600多名代表，肩负着约8500万残疾人的重托出席大会。</p><p>上午10时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等步入会场，全场响起热烈的掌声。</p><p>大会在雄壮的中华人民共和国国歌声中开幕。</p><p>丁薛祥代表党中央、国务院发表了题为《在中国式现代化进程中共同创造残疾人更加幸福美好的生活》的致词，向大会召开表示热烈祝贺，向全国广大残疾人、残疾人亲友、残疾人工作者致以亲切问候，向关心支持残疾人事业的社会各界人士表示衷心感谢。</p><p>丁薛祥在致词中表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，新时代十年我国残疾人事业开创了蓬勃发展的新局面，如期实现“全面建成小康社会，残疾人一个也不能少”的目标。广大残疾人以梦想为伴、与时代同行，用顽强奋斗把一个个美好梦想变成现实，以实际行动生动诠释了自强不息的伟大民族精神和时代精神。</p><p>丁薛祥强调，党的二十大对完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系、促进残疾人事业全面发展提出了明确要求。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记对残疾人事业发展作出的重要论述和重要指示批示精神，牢牢把握平等、融合、共享的价值导向，牢牢把握推进残疾人事业现代化的历史使命，牢牢把握推进残疾人共同富裕的目标任务，促进残疾人事业全面发展。各级党委和政府要进一步健全残疾人事业领导体制，各级政府残疾人工作委员会加强统筹协调，有关部门单位密切配合，各级残联认真履职尽责，广大残疾人继续发扬自尊、自信、自强、自立精神，在中国式现代化进程中共同创造残疾人更加幸福美好的生活。</p><p>中华全国妇女联合会党组书记、书记处第一书记黄晓薇代表中华全国总工会、中国共产主义青年团中央委员会、中华全国妇女联合会、中国文学艺术界联合会、中国作家协会、中国科学技术协会、中华全国归国华侨联合会、中华全国台湾同胞联谊会向大会致贺词。贺词指出，各群团组织要继续发扬优良传统，充分发挥各自优势，带领所联系群众更加信心满怀、更加斗志昂扬地紧跟党走在强国建设、民族复兴的康庄大道上，共同谱写新时代党的群团工作新篇章。</p><p>中国残联主席张海迪代表中国残联第七届主席团向大会作了题为《在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下为推动残疾人事业全面发展而努力奋斗》的工作报告。</p><p>部分中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委有关领导同志出席会议。</p><p>中央和国家机关有关部门、各人民团体、军队有关单位和北京市负责同志，民主党派中央和全国工商联负责人，中国残联第八次全国代表大会代表等参加开幕会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDE7TNNEomSGYg6QOfSYWXo230918.shtml)

### 蔡奇参加2023年全国科普日主场活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇18日下午来到北京首钢园，参加全国科普日主场活动。蔡奇指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于科学普及和科学素质建设的重要指示批示精神，持续做好科普工作，提升全民科学素质，激发科技创新自信，为实现高水平科技自立自强，推进中国式现代化作出新的更大贡献。</p><p>蔡奇先后参观了“领航掌舵铸辉煌”“自信自立强国梦”“科学技术惠民生”展区，了解科普事业发展成效，察看深空探测、载人航天、石油化工、乡村振兴等专题展项，与科技工作者亲切交流。他指出，习近平总书记高度重视科技创新和科学普及工作，对科学普及和科学素质建设工作作出系列重要指示和论述，引领科普事业取得历史性成就。各级科协组织、社会各界、广大科技工作者要聚焦“国之大者”，主动担当作为，切实发挥好科普在实现创新发展上的重要基础性作用。</p><p>在“科学普及嘉年华”“科学教育做加法”展区，蔡奇详细了解了人工智能产业发展新进展，观看了学校、社会做好科学教育的创新探索，听取了“中学生英才计划”实施十年来服务国家基础研究人才培养的工作实践以及京津冀青少年科技创新成果介绍，与在场的教育工作者、青少年亲切互动，勉励青少年心怀科学梦想、树立创新志向，早日为实现高水平科技自立自强贡献力量。</p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊参加活动。</p><p>全国科普日活动自2004年起，已连续举办二十届。今年的主题是“提升全民科学素质，助力科技自立自强”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDEOzuuQ6a3KlIZyiM5CTpG230918.shtml)

### 【在希望的田野上】各地有序推进秋粮生产 筑牢丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地抢抓有利时机，有序推进秋粮生产，进一步落实增产措施，筑牢全年粮食丰收基础。</p><p>秋风渐起，稻谷飘香。目前，四川全省水稻收割已超七成。在成都天府粮仓国家现代农业产业园，收割机来回穿梭。今年，当地采用机插秧超高产栽培技术，配套有机培肥、干湿交替灌溉等技术，实现增产增效。</p><p>汤原县是黑龙江粮食主产区之一，全县水稻种植面积67万亩。当地组织1300余台（套）大中型收割机，成立农机应急作业服务队为农户提供便捷服务，确保粮食颗粒归仓。在江西宁都，30万亩中稻迎来丰收。今年，当地扩大优质水稻种植面积，加大技术推广力度，种粮效益不断提高。</p><p>丰收好时节，各地收获忙。眼下，青海海北、甘肃甘南等地青稞陆续进入收获期，各地采取良种良法，提高单产，增加总产。河北康保打造旱作高产农田，26万亩马铃薯喜获丰收，产量预计将达到70多万吨。陕西渭南春玉米相继成熟，农户们抢抓晴好天气加紧收割。今年，当地以玉米“增密度”为重点，扩大面积提高产量。</p><p>抓好田间管理，夯实丰收基础。今年，河南玉米种植面积在5700万亩以上，目前处于产量形成的关键时期。当地预拨1.4亿元“一喷多促”专项资金，组织开展病虫害统防统治。江苏3300多万亩水稻现已进入灌浆期，预计十月中旬迎来大面积收割。在宿迁市宿豫区，农技人员深入田间地头，指导农户做好田间管理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDEpjPqkzJ8RRAXUgLSWdcs230918.shtml)

### 九一八事变爆发92周年 各地举行活动铭记历史珍爱和平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：九一八事变爆发92周年之际，全国各地举行多种活动，铭记历史、珍爱和平，继承和弘扬伟大抗战精神，为强国建设、民族复兴凝聚力量。</p><p>今天（9月18日），勿忘九一八撞钟鸣警仪式在辽宁省沈阳市“九·一八”历史博物馆残历碑广场举行。各界人士代表共同撞响“警世钟”，14响钟声寓意着中国人民14年艰苦卓绝的抗战历程。</p><p>铭记历史，缅怀先烈。在南昌新四军军部旧址陈列馆纪念广场、山西阳泉百团大战纪念碑、八路军西安办事处纪念馆、济南革命烈士陵园等地，人们敬献鲜花，举行庄严仪式，表达对英雄的无限崇敬。</p><p>今天上午，湖北恩施、贵州遵义、安徽黄山等多座城市，拉响防空警报，共同悼念为中华民族独立和人民解放而英勇献身的革命先烈，缅怀罹难同胞。&nbsp;</p><p>以史为鉴，珍爱和平。在中国人民抗日战争纪念馆，“走进北京抗战主题片区活动”今天启动。人们通过参观抗战遗址遗迹、纪念场馆，感悟抗战精神。在吉林长春东北沦陷史陈列馆，杨靖宇将军后人向大家讲述抗战故事，追忆抗战英烈。&nbsp;</p><p>今天，全军各部队开展多种形式活动，官兵们在抗战纪念地、在驻训场，深切缅怀革命先烈，激励引导广大官兵铭记历史，弘扬伟大的抗战精神，矢志强军兴军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDEOhB2LRaMM2Nrpcxz5ctJ230918.shtml)

### 共建“一带一路”激发我国外贸新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，我国对“一带一路”共建国家进出口占我国进出口总额的比重超四成。随着贸易规模不断扩大，结构持续优化，共建“一带一路”正在激发出我国外贸新动能。</p><p>在福建厦门，“丝路海运”航线今年新增22条。如今，116条“丝路海运”航线通达43个国家和地区的131个港口。在陕西西安国际港站，每天平均1小时40分钟就有一趟中欧班列开出或抵达，17条中欧班列国际干线常态化开行。从海上航线到陆上“钢铁驼队”，再到空中丝路，四通八达的物流网正在创造更多经贸合作新机遇。</p><p>贸易的便利和畅通让我国与“一带一路”伙伴产业链和供应链合作更加紧密，越来越多的外贸企业掘金“一带一路”市场。</p><p>今年前8个月，我国对152个“一带一路”共建国家进出口12.62万亿元，同比增长3.6%，占我国外贸规模的比重达到了46.6%。而从外贸结构看，机电产品出口增速较快，进口的非资源类产品占比也在逐年增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDEan3O60q2klkICsMvcYsB230918.shtml)

### 我国云计算持续增长 赋能各行业转型升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国云计算业务保持快速增长，基础设施不断完善，产业链条不断拓展，融合应用不断涌现，加速赋能各行业的数字化转型升级。</p><p>工业和信息化部最新数据显示，今年上半年，我国云计算市场规模达到2686亿元，同比增长40.11%。国内互联网、云计算企业均加大在人工智能、大模型领域的研发投入，在大规模并发处理、海量数据存储等关键核心技术上不断突破，部分指标已达到国际先进水平。</p><p>今年以来，各地云计算布局不断提速。数据显示，今年上半年，以云计算为代表的新型基础设施建设投资同比增长16.2%，其中智慧能源、智慧交通等融合类新型基础设施投资增长34.1%。</p><p>如今，云端技术正加速赋能生活。在湖北宜昌，通过数字孪生和智能化技术结合，可以为交通疏导提供数据决策支持，最高能够节约50%的通行时间。</p><p>在生产方面，企业上云、用云也在持续深入。目前，我国已建成跨行业跨领域工业互联网平台50家，平均连接工业设备超218万台，服务企业数量超过23.4万家。在上海，刚刚推出了《万企上云中小企业快成长加速包》，中小企业可以根据自身业务需求和成本，灵活选择数字化、智能化升级所需的资源项目，并一站式完成上云所需的各项配置。</p><p>随着数字化转型的加速和云计算技术的不断成熟，我国云市场将继续保持快速增长，预计2025年，整体市场规模将超万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDEPhZ0s33SdQMwFIR01L45230918.shtml)

### 杭州第19届亚运会开幕在即 亚运村礼迎四海宾朋

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第19届亚运会开幕在即，亚运村内各项周到细致的安排，让四方来宾感受到东道主的热情和中国文化的魅力。</p><p>今天（9月18日）下午，杭州亚运村为蒙古国体育代表团举行入住欢迎仪式，这是亚运村为外国代表团举行的首场欢迎仪式。</p><p>目前，已有多个国家和地区的部分运动员和随队官员先期入住亚运村。在这里，1000多名志愿者为各代表团提供出行、赛事等服务。</p><p>在亚运村里的文化展示区，萧山过江布、临安昌化竹编、杭州雕版印刷等40多种非遗项目体验，让运动员们在互动中与中国传统文化“零距离”接触。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDE9KqvIKz92ZWgAqgRt2A6230918.shtml)

### 数字赋能科技助力 让亚运更“智能”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为杭州亚运会办赛理念之一，“智能”贯穿于杭州亚运会筹备全过程。在5G、物联网、大数据、人工智能等数字化技术和最新科技成果的支撑下，让杭州亚运会更“智能”。&nbsp;</p><p>本届杭州亚运会的“智慧大脑”——综合指挥平台共接入9张网29个系统72大类数据，连接了亚运六城87个场馆的7.4万名工作人员，能够实现24小时的智能化运作。</p><p>在温州体育中心体育场草坪下方，18个传感器实时监测草坪状态，进行科学养护。在桐庐县的亚运马术中心1:1孪生复刻的数字马术场，点点鼠标能对马匹健康状况、检疫采样、饲料库存等数据进行数字化处理。</p><p>“智能”不仅让庞大的赛事系统更高效便捷，也让观众观赛体验更舒适。“智能亚运一站通”平台，为观众提供从购票、出行、观赛到住宿、用餐和旅游等一站式的服务。截至目前，注册用户已经突破1亿。在杭州的大街小巷，可线上预约的无人驾驶专线、会“说话”会“转头”的数字路牌、能无线充电的休闲座椅等，越来越多“黑科技”正走进普通人的日常生活，让“智能亚运”看得见、摸得着。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDE04rlswIj22eqQnBKgR1V230918.shtml)

### 杭州第19届亚运会主媒体中心今天正式运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 杭州第19届亚运会主媒体中心今天（9月18日）正式运行，从今天开始到10月8日亚运会闭幕，每天为注册媒体提供24小时服务。主媒体中心包括主新闻中心、主播机构运行管理中心、国际广播中心、生活服务中心和商业服务区等。亚运会期间，来自亚洲各国的上万名媒体记者将在主媒体中心开展赛事转播报道，共同记录亚洲体育的发展成果，传播亚洲人民的美好情谊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDE69u4yjJ2mqS6SVq3S4GK230918.shtml)

### 多举措推动全国矿山安全生产工作高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月18日）举行新闻发布会，请国家矿山安全监察局相关负责人解读《关于进一步加强矿山安全生产工作的意见》。据介绍，当前，全国矿山安全生产形势整体平稳，同时也出现了许多新情况、新问题。《意见》从严格矿山安全准入、推进矿山转型升级、防范化解重大安全风险等7个方面作出针对性部署安排，围绕推动矿山安全治理模式向事前预防转型，提出了坚持源头管控，超前治理，及时预警等一系列措施，为矿山行业高质量发展提供了强力支撑。目前，我国正加紧建设全国矿山安全风险监测预警“一张网”，已建成煤矿智能化工作面1400个，产能占全国59.5%。《矿山安全法》全面修订工作已正式启动，正在开展研究论证和起草工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDEwSBwDXmvZAiCkdHmvMEN230918.shtml)

### “天宫课堂”第四课将于9月21日开课

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，“天宫课堂”第四课定于9月21日15时45分开课，神舟十六号航天员景海鹏、朱杨柱、桂海潮将面向全国青少年进行太空科普授课。届时，中央广播电视总台将现场直播。</p><p>本次太空授课活动继续采取天地互动方式进行。3名航天员将在轨展示介绍中国空间站梦天实验舱工作生活场景，展示球形火焰实验、奇妙乒乓球实验、动量守恒实验以及又见陀螺实验，并与地面课堂进行互动交流。空间站任务以来，神舟十三号、神舟十四号乘组先后3次面向广大青少年开展“天宫课堂”太空授课活动，神舟十六号航天员诚邀广大青少年在地面同步尝试开展相关实验，从天地实验差异中感知宇宙奥秘，体验探索乐趣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDEwLLlRIvBTjAAX8cFyHsE230918.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2022年全国研发经费投入超3万亿</strong></p><p>国家统计局今天（9月18日）发布数据显示，2022年，全国共投入研究与试验发展经费30782.9亿元，比上年增长10.1%，研发经费总量迈上新台阶。</p><p><strong>普洱景迈山古茶林文化景观申遗成功</strong></p><p>9月17日，在沙特阿拉伯王国利雅得召开的联合国教科文组织第45届世界遗产大会上，我国申报的“普洱景迈山古茶林文化景观”成功列入世界遗产名录，成为全球首个以茶为主题的世界遗产。历经千年保护与发展，该遗产形成了林茶共生、人地和谐的独特文化景观。至此，中国世界遗产数量增至57项。</p><p><strong>第20届中国—东盟博览会签约项目总投资额超4800亿元</strong></p><p>记者从正在举行的第20届中国—东盟博览会上了解到，本届东博会期间，签订投资合作项目470个，总投资额4873亿元，其中，制造业投资占比超过65%。本届东博会活动场次、项目数量、投资总额和制造业投资占比均创历届新高。</p><p><strong>我国新建规模最大海上智能油田群投产</strong></p><p>位于珠江口盆地的中国海油恩平15-1油田群，6个新油田日前全面建成投产。油田群建成2个中心平台和2个大型无人智能平台，以及我国首个海上二氧化碳封存示范项目，形成集高产、智能、低碳等特点为一体的现代化海上油田群，高峰年产原油将超过250万吨。</p><p><strong>2023年全国消防救援实战化比武竞赛今天举行</strong></p><p>今天（9月18日），应急管理部、国家消防救援局组织开展的2023年全国消防救援实战化比武竞赛在宁夏银川开幕。比武为期10天，全国消防救援机动队伍、航空救援支队选拔出的近300名消防员，将开展绳索救援、体能竞技等18个项目的比拼，检验提升队伍的应急处置能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDEmVN69BIKvlCjuriVawFi230918.shtml)

### 俄称打击乌军指挥所 乌称拦截俄空中目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军在多个方向击退乌军进攻，打击了乌军位于顿涅茨克地区的指挥所，并拦截了多枚反雷达导弹。俄方还称在莫斯科等多个地点挫败乌方无人机袭击。</p><p>乌克兰方面称，乌军使用导弹打击了俄军防空导弹系统、弹药库、电子战系统等目标，乌防空部队拦截了多个俄军空中目标。另据乌克兰媒体今天报道，乌克兰空军当天凌晨在尼古拉耶夫等多地击落俄方无人机。</p><p>17日，匈牙利农民在边境小镇扎霍尼附近举行示威，抗议欧盟近日决定不再延长针对乌克兰农产品的限制措施。由于乌克兰农产品过境给中东欧国家市场造成冲击，欧盟委员会今年5月宣布暂时限制乌克兰四种农产品在匈牙利、波兰等五国的自由交易。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDE1P6vlAYS5c7psq6PZHyQ230918.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联合国修正利比亚洪灾死亡人数为3958人</strong></p><p>联合国人道主义事务协调厅17日公布报告，援引世界卫生组织的数据将利比亚洪灾导致的死亡人数修正为3958人，另有超过9000人失踪。</p><p><strong>苏丹首都圈新一轮交战 多座建筑受损</strong></p><p>16日到17日，苏丹武装部队与快速支援部队在首都喀土穆及周边展开新一轮激烈交战。喀土穆北部的武装部队总司令部、附近的苏丹司法部大楼都在炮火中遭到损坏。喀土穆的地标性建筑大尼罗石油作业公司大楼当地时间17日早晨燃起大火，黑烟在数公里外清晰可见。苏丹武装部队与快速支援部队均指责对方破坏重要建筑设施。</p><p><strong>加拿大林火持续 部分地区发布新疏散令</strong></p><p>据加拿大媒体17日报道，林火严重的不列颠哥伦比亚省目前仍有超过400处火情，受林火持续影响，该省皮奇兰附近地区发布新的疏散令，阳光海岸地区进入紧急状态。加拿大消防部门公布的数据显示，加拿大今年林火过火面积已达到17.4万平方公里。</p><p><strong>美F-35坠机 飞行员逃生飞机残骸未找到</strong></p><p>美国海军陆战队一架F-35B“闪电”Ⅱ型隐形战斗机17日下午在美国南卡罗来纳州坠毁，飞行员弹射逃生，战机残骸尚未找到。事发时，两架F-35战机正在做双机编队飞行训练，美国军方正在调查事故原因。</p><p><strong>孟加拉国发生最严重登革热疫情</strong></p><p>孟加拉国卫生服务总局16日发布数据显示，截至当日，该国今年以来已累计报告登革热病例164562例，死亡病例804例。世界卫生组织称，这是该国有记录以来最严重的登革热疫情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/18/VIDE56dP3I4eqgC8o5JtWZsT230918.shtml)



---

(更新时间戳: 1695041579966)

