# 《新闻联播》 (20230222)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第三次集体学习时强调 切实加强基础研究 夯实科技自立自强根基；


2.【央视快评】推动基础研究实现高质量发展；


3.习近平对内蒙古阿拉善左旗一露天煤矿坍塌事故作出重要指示 要求千方百计搜救失联人员 全力救治受伤人员 切实维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定 李克强对内蒙古阿拉善左旗一露天煤矿坍塌事故作出批示；


4.习近平就巴西圣保罗州严重暴雨灾害向巴西总统致慰问电；


5.李克强主持召开国务院常务会议；


6.各地全力做好春耕备耕工作；


7.【团结奋斗 忠诚履职】张莉：

畜牧业高质量发展助推乡村振兴；


8.国内联播快讯：


（1）去年全国95%的建制村实现快递服务覆盖；


（2）我国开展长江流域水生态考核试点；


（3）两岸“小三通”4条客运航线全部复航；


（4）2023年我国发明专利审查周期压减到16个月；


（5）我国今年将发射两颗风云气象卫星；


（6）2023年农资保供重点企业名单今天发布；


（7）上海临港新片区签约一批人工智能重点项目；


（8）全国颠覆性技术创新大赛总决赛开赛；


9.联合国安理会就“北溪”管道被破坏事件举行会议 国际人士：

美国试图捆绑欧洲针对俄罗斯；


10.俄宣布被迫暂停履行《新削减战略武器条约》：


（1）俄乌持续打击对方目标 俄要求美停止对俄敌对行为；


（2）希腊抗议者谴责美帝国主义行径；


11.美俄亥俄州列车脱轨事故现场挖出大量受污染土壤；


12.国际联播快讯：


（1）土耳其强震后半个月内发生7千多次余震；


（2）日本相关机构通过核污染水排海审查文件；


（3）英国多地果蔬短缺 部分超市限购。
（《新闻联播》 20230222 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第三次集体学习时强调 切实加强基础研究 夯实科技自立自强根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局2月21日下午就加强基础研究进行第三次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。各级党委和政府要把加强基础研究纳入科技工作重要日程，加强统筹协调，加大政策支持，推动基础研究实现高质量发展。</p><p>北京大学校长、中科院院士龚旗煌教授就这个问题作了讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取了讲解，并进行了讨论。</p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表了重要讲话。他指出，党和国家历来重视基础研究工作。新中国成立后特别是改革开放以来，我国基础研究取得了重大成就。当前，新一轮科技革命和产业变革突飞猛进，学科交叉融合不断发展，科学研究范式发生深刻变革，科学技术和经济社会发展加速渗透融合，基础研究转化周期明显缩短，国际科技竞争向基础前沿前移。应对国际科技竞争、实现高水平自立自强，推动构建新发展格局、实现高质量发展，迫切需要我们加强基础研究，从源头和底层解决关键技术问题。</p><p>习近平强调，要强化基础研究前瞻性、战略性、系统性布局。基础研究处于从研究到应用、再到生产的科研链条起始端，地基打得牢，科技事业大厦才能建得高。要坚持“四个面向”，坚持目标导向和自由探索“两条腿走路”，把世界科技前沿同国家重大战略需求和经济社会发展目标结合起来，统筹遵循科学发展规律提出的前沿问题和重大应用研究中抽象出的理论问题，凝练基础研究关键科学问题。要把握科技发展趋势和国家战略需求，加强基础研究重大项目可行性论证和遴选评估，充分尊重科学家意见，把握大趋势、下好“先手棋”。要强化国家战略科技力量，有组织推进战略导向的体系化基础研究、前沿导向的探索性基础研究、市场导向的应用性基础研究，注重发挥国家实验室引领作用、国家科研机构建制化组织作用、高水平研究型大学主力军作用和科技领军企业“出题人”“答题人”“阅卷人”作用。要优化基础学科建设布局，支持重点学科、新兴学科、冷门学科和薄弱学科发展，推动学科交叉融合和跨学科研究，构筑全面均衡发展的高质量学科体系。</p><p>习近平指出，世界已经进入大科学时代，基础研究组织化程度越来越高，制度保障和政策引导对基础研究产出的影响越来越大。必须深化基础研究体制机制改革，发挥好制度、政策的价值驱动和战略牵引作用。要稳步增加基础研究财政投入，通过税收优惠等多种方式激励企业加大投入，鼓励社会力量设立科学基金、科学捐赠等多元投入，提升国家自然科学基金及其联合基金资助效能，建立完善竞争性支持和稳定支持相结合的基础研究投入机制。要优化国家科技计划基础研究支持体系，完善基础研究项目组织、申报、评审和决策机制，实施差异化分类管理和国际国内同行评议，组织开展面向重大科学问题的协同攻关，鼓励自由探索式研究和非共识创新研究。要处理好新型举国体制与市场机制的关系，健全同基础研究长周期相匹配的科技评价激励、成果应用转化、科技人员薪酬等制度，长期稳定支持一批基础研究创新基地、优势团队和重点方向，打造原始创新策源地和基础研究先锋力量。</p><p>习近平强调，要协同构建中国特色国家实验室体系，布局建设基础学科研究中心，超前部署新型科研信息化基础平台，形成强大的基础研究骨干网络。要科学规划布局前瞻引领型、战略导向型、应用支撑型重大科技基础设施，强化设施建设事中事后监管，完善全生命周期管理，全面提升开放共享水平和运行效率。要打好科技仪器设备、操作系统和基础软件国产化攻坚战，鼓励科研机构、高校同企业开展联合攻关，提升国产化替代水平和应用规模，争取早日实现用我国自主的研究平台、仪器设备来解决重大基础研究问题。</p><p>习近平指出，加强基础研究，归根结底要靠高水平人才。必须下气力打造体系化、高层次基础研究人才培养平台，让更多基础研究人才竞相涌现。要加大各类人才计划对基础研究人才支持力度，培养使用战略科学家，支持青年科技人才挑大梁、担重任，不断壮大科技领军人才队伍和一流创新团队。要完善基础研究人才差异化评价和长周期支持机制，赋予科技领军人才更大的人财物支配权和技术路线选择权，构建符合基础研究规律和人才成长规律的评价体系。要加强科研学风作风建设，引导科技人员摒弃浮夸、祛除浮躁，坐住坐稳“冷板凳”。要坚持走基础研究人才自主培养之路，深入实施“中学生英才计划”“强基计划”“基础学科拔尖学生培养计划”，优化基础学科教育体系，发挥高校特别是“双一流”高校基础研究人才培养主力军作用，加强国家急需高层次人才培养，源源不断地造就规模宏大的基础研究后备力量。</p><p>习近平强调，人类要破解共同发展难题，比以往任何时候都更需要国际合作和开放共享。要构筑国际基础研究合作平台，设立面向全球的科学研究基金，加大国家科技计划对外开放力度，围绕气候变化、能源安全、生物安全、外层空间利用等全球问题，拓展和深化中外联合科研。要前瞻谋划和深度参与全球科技治理，参加或发起设立国际科技组织，支持国内高校、科研院所、科技组织同国际对接。要努力增进国际科技界开放、信任、合作，以更多重大原始创新和关键核心技术突破为人类文明进步作出新的更大贡献，并有效维护我国的科技安全利益。</p><p>习近平指出，我国几代科技工作者通过接续奋斗铸就的“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、科学家精神、探月精神、新时代北斗精神等，共同塑造了中国特色创新生态，成为支撑基础研究发展的不竭动力。要在全社会大力弘扬追求真理、勇攀高峰的科学精神，广泛宣传基础研究等科技领域涌现的先进典型和事迹，教育引导广大科技工作者传承老一辈科学家以身许国、心系人民的光荣传统，把论文写在祖国的大地上。要加强国家科普能力建设，深入实施全民科学素质提升行动，线上线下多渠道传播科学知识、展示科技成就，树立热爱科学、崇尚科学的社会风尚。要在教育“双减”中做好科学教育加法，激发青少年好奇心、想象力、探求欲，培育具备科学家潜质、愿意献身科学研究事业的青少年群体。</p><p>习近平最后强调，各级领导干部要学习科技知识、发扬科学精神，主动靠前为科技工作者排忧解难、松绑减负、加油鼓劲，把党中央关于科技创新的一系列战略部署落到实处。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/22/VIDE6oRW46C7JnWBghdLIY3P230222.shtml)

### 【央视快评】推动基础研究实现高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（2月22日）播发央视快评《推动基础研究实现高质量发展》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/22/VIDE52dqRrkZS9fKEuYdmzcQ230222.shtml)

### 习近平对内蒙古阿拉善左旗一露天煤矿坍塌事故作出重要指示 要求千方百计搜救失联人员 全力救治受伤人员 切实维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定 李克强对内蒙古阿拉善左旗一露天煤矿坍塌事故作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月22日13时许，内蒙古阿拉善盟阿拉善左旗新井煤业有限公司露天煤矿发生大面积坍塌，截至目前，事故已造成2人死亡、6人受伤、53人失联。</p><p>事故发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示，内蒙古阿拉善左旗新井煤业有限公司露天煤矿坍塌事故造成多人失联和人员伤亡，要千方百计搜救失联人员，全力救治受伤人员，妥善做好安抚善后等工作。要科学组织施救，加强监测预警，防止发生次生灾害。要尽快查明事故原因，严肃追究责任，并举一反三，杜绝管理漏洞。当前全国两会召开在即，各地区和有关部门要以时时放心不下的责任感，全面排查各类安全隐患，强化防范措施，狠抓工作落实，更好统筹发展和安全，切实维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定。</p><p>国务院总理李克强作出批示，此次事故失联人员多，要全力搜救被埋人员，保障救援安全，妥为做好善后处置工作。同时，尽快查明事故原因，及时准确发布信息，依法依规严肃处理。全国两会召开在即，国务院安委会、应急部要督促各地全面落实安全生产责任和措施，加大重大隐患整治力度，坚决防范重特大事故发生，确保人民群众生命财产安全。</p><p>根据习近平指示和李克强要求，应急管理部等部门已派出工作组赶赴当地指导救援工作。内蒙古自治区、阿拉善盟已组织力量开展救援，相关工作正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/22/VIDEapZNvzGRCvLuOdVO3mGY230222.shtml)

### 习近平就巴西圣保罗州严重暴雨灾害向巴西总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月22日，国家主席习近平就巴西严重暴雨灾害造成重大人员伤亡向巴西总统卢拉致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉巴西圣保罗州发生严重暴雨灾害，造成重大人员伤亡和财产损失，我谨向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和灾区人民表示诚挚慰问，祝愿伤者早日康复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/22/VIDErpJDlwTZyQM9qhLGIY0D230222.shtml)

### 李克强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强22日主持召开国务院常务会议，听取全国两会建议提案办理情况汇报，部署做好今年全国两会听取代表和委员意见建议工作；听取落实涉企收费优惠政策和整治违规收费情况汇报，要求进一步巩固整治乱收费成果。</p><p>会议指出，政府的权力来自人民。办理全国人大代表建议和政协委员提案，是政府听取民意、接受人民监督的要求，是科学民主决策的重要举措。国务院对此高度重视，每年召开国务院常务会议听取办理情况汇报。去年国务院部门办理代表建议和委员提案1.4万多件，过去5年累计采纳代表和委员意见建议1.8万多条，出台相关政策措施7800多项，推动解决了一大批关系改革发展和人民群众急难愁盼的问题。各部门把办理建议提案作为年度重点任务，形成较为完善的规范制度，推动办理成果转化为实实在在的举措。今年全国两会在即，要认真听取代表和委员意见建议。国务院部门负责人要列席或旁听会议，各部门要多渠道主动与代表和委员沟通，国务院办公厅要继续安排工作人员现场旁听意见建议。对关于政府工作报告的意见建议，要以高度负责的态度研究，把真知灼见体现到报告和实际工作中。</p><p>会议指出，去年直面市场形势变化和市场主体需求，实施大规模退税减税降费、缓税缓费等政策，帮扶市场主体尤其是中小微企业和个体工商户渡难关，为稳就业保民生、稳住经济大盘发挥了关键支撑作用。各地区各有关部门着眼大局，以富有成效的工作和专项整治，推动阶段性缓缴14项行政事业性收费和部分保证金等涉企收费优惠政策落地见效，专项整治涉及金额超过2100亿元，同时查处涉企违规收费问题7700多个，已全部要求整改。会议强调，当前经济增长正在企稳回升，但仍面临诸多挑战，企业经营仍较困难，要把整治涉企违规收费与落实助企纾困政策、优化营商环境、激发市场活力紧密结合起来。已出台的稳经济一揽子政策和接续措施中的一些减税降费政策仍有发挥效应的空间，要深入抓好落实。坚决制止乱收费、乱罚款、乱摊派，健全长效监管机制。多措并举提振市场预期，巩固经济增长企稳回升势头。</p><p>会议研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/22/VIDEGpwllxqk8cSz8iMCkGgs230222.shtml)

### 各地全力做好春耕备耕工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：播种育秧、田间管护、储备农资，各地抢抓农时，全力做好春耕备耕工作。</p><p>眼下正是小麦返青关键期。在河南滑县，当地利用各种智能节水灌溉设施增墒补墒，促进小麦返青分蘖。在安徽阜阳，3000多名农技人员、科技特派员包村包户“把脉问诊”苗情，指导农户做好田间管理，夯实夏粮丰产丰收基础。</p><p>藏粮于地，藏粮于技。在河北沧州，针对盐碱化土壤，当地大力推广土壤培肥、微咸水补灌等20多项技术，小麦平均每亩可增产10%左右。在山西运城，今年大面积喷施有机肥，有效提升小麦根系活力，促进小麦提质增产。</p><p>春耕备耕，良种先行。江西今年计划种植早稻1800万亩，目前，各地种子企业开足马力生产，提早储备，保证早稻生产的用种需求。在广西玉林，今年全面推广工厂化水稻育秧技术，助力农户春耕春播，为全年粮食增产打下坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/22/VIDEjMiWemDsACqIVCevYiCa230222.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】张莉：畜牧业高质量发展助推乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：张莉是安徽省畜牧技术推广总站站长。这些年，农产品质量安全、加快畜牧业高质量发展助力乡村振兴是她关注的重点。今天（2月22日）的《团结奋斗 忠诚履职》，我们来认识全国人大代表张莉。</p><p>在安徽长丰县的这个奶牛养殖场，牛奶生产全过程追溯可见。</p><p>守护农产品质量安全。2018年的全国两会上，张莉提出了完善农产品质量安全可追溯体系的建议，这也是当年全国人大重点督办的建议之一。</p><p>畜牧养殖业高质量发展也是张莉关注的重点。她先后走访了几十个家庭农场、养殖企业，它们大都生产初级乳制品，现在企业有转型升级、生产中高端产品的诉求，但面临不少困难。</p><p>经过走访调研，今年全国两会期间，张莉将从完善财政金融支持、建立多元化的融资渠道等方面推动畜牧业高质量发展建言献策，助力乡村振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/22/VIDE6JPEQs7qJTrI2UQKn97L230222.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>去年全国95%的建制村实现快递服务覆盖</strong></p><p>国家邮政局今天（2月22日）发布数据，截至2022年年底，全国累计建成990个县级寄递公共配送中心、27.8万个村级快递服务站点，全国95%的建制村实现快递服务覆盖。</p><p><strong>我国开展长江流域水生态考核试点</strong></p><p>记者今天（2月22日）从生态环境部了解到，我国在长江流域开展水生态考核试点。考核将聚焦长江流域突出水生态问题，以“水生境保护”“水环境保护”“水资源保障”三大指标为核心进行考核，涉及长江干流及主要支流、重要湖泊、水库等50个水体。</p><p><strong>两岸“小三通”4条客运航线全部复航</strong></p><p>交通运输部消息，目前，厦门至金门、泉州至金门、福州马尾至马祖、连江黄岐至马祖这4条“小三通”客运航线已全部复航。自1月7日“小三通”客运航线相继复航以来，已运行62个往返航班、安全运送旅客6715人次。</p><p><strong>2023年我国发明专利审查周期压减到16个月</strong></p><p>记者今天（2月22日）从国家知识产权局例行新闻发布会上获悉，2023年将继续提升知识产权审查质量效率，年内发明专利审查周期压减到16个月，结案准确率达93%以上。</p><p><strong>我国今年将发射两颗风云气象卫星</strong></p><p>记者从中国气象局了解到，今年，我国将完成风云三号F星、G星发射任务。卫星配置了全新研制的载荷，将实现对降水的高精度遥感探测，进一步强化对地球系统的综合观测能力，助力气象预报和防灾减灾。</p><p><strong>2023年农资保供重点企业名单今天发布</strong></p><p>今天（2月22日），全国供销合作总社向社会公开发布180家2023年农资保供重点企业，加快农资进店进村入户。目前，全国供销合作社系统1.7万家为农服务中心的技术人员已下沉到生产一线，开展测土配方施肥、统防统治等农业社会化服务。</p><p><strong>上海临港新片区签约一批人工智能重点项目</strong></p><p>昨天（2月21日），15家人工智能产业重点项目签约入驻上海自贸区临港新片区，覆盖AR光学零件及产品制造、AI芯片、工业软件等多个热门领域。未来，临港新片区将打造具有区域影响力的特色园区和产业发展集聚区，推动产业与场景联动。</p><p><strong>全国颠覆性技术创新大赛总决赛开赛</strong></p><p>由科技部主办的全国颠覆性技术创新大赛总决赛今天（2月22日）在杭州举行。来自全国各地重点高校、知名科研院所、行业龙头企业等单位的2800多个技术项目报名参赛。颠覆性技术是可改变游戏规则的前沿技术，总决赛优胜项目将推荐进入科技部颠覆性技术备选库。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/22/VIDEXMiUk3jK0uf0H0ehQt4W230222.shtml)

### 联合国安理会就“北溪”管道被破坏事件举行会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国安理会21日就“北溪”天然气管道被破坏事件举行会议。受邀与会的美国哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯表示，鉴于破坏“北溪”管道的难度，只可能是国家参与行动才能完成，俄罗斯没有任何理由袭击自己的重要设施。他呼吁相关国家立即向安理会提供更多调查情况。</p><p>俄罗斯代表谴责美国将自己凌驾于法律之上，敦促美国支持安理会调查“北溪”管道被破坏事件。</p><p>美方代表否认美国破坏“北溪”天然气管道，并声称联合国的调查资源不应被浪费。</p><p>中国代表指出，必须查明“北溪”管道被破坏的原委和责任者，不能让图谋不轨者为所欲为。</p><p>巴西、莫桑比克、加纳等国代表认为，鉴于事件的敏感程度，应该进行彻查。</p><p><strong>国际人士：美国试图捆绑欧洲针对俄罗斯</strong></p><p>对于美国被指策划破坏“北溪”管道，国际人士指出，美国的目的是捆绑欧洲，迫使欧洲与其共同反对俄罗斯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/22/VIDEQqDGgqiwEPKt4FbiTvKy230222.shtml)

### 俄宣布被迫暂停履行《新削减战略武器条约》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京21日发表国情咨文表示，美国要求俄罗斯履行《新削减战略武器条约》所有条款，自己却“随心所欲”，因此，俄方不得不暂停履行这一条约。俄罗斯国家杜马今天（2月22日）一致通过俄罗斯暂停履行《新削减战略武器条约》草案。美国国家安全委员会发言人21日发表声明说，美国准备就这一问题与俄方进行会谈。</p><p><strong>俄乌持续打击对方目标 俄要求美停止对俄敌对行为</strong></p><p>俄罗斯国防部21日称，俄军继续在多地打击乌方美制“海马斯”多管火箭炮系统等武器装备、乌方雷达站和弹药库等目标。乌克兰方面称，乌军打击了俄方兵力和装备集中区及防空系统阵地。</p><p>21日，俄罗斯外交部召见美国驻俄大使，抗议美国扩大向乌克兰提供军事支持，要求美国立即停止对俄敌对行为。</p><p><strong>希腊抗议者谴责美帝国主义行径</strong></p><p>21日，大批希腊民众聚集在美国驻希腊大使馆外，抗议美国国务卿访问希腊，谴责美国试图将希腊卷入俄乌冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/22/VIDEpCLTFErzGVIQhZJq4kRy230222.shtml)

### 美俄亥俄州列车脱轨事故现场挖出大量受污染土壤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体报道，在俄亥俄州列车脱轨有毒物质泄漏事故现场挖出约6.8吨遭污染土壤，美国联邦和地方政府对事件的处置继续遭到批评和质疑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/22/VIDEVD0GbowZZgmTbpgrqsMe230222.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>土耳其强震后半个月内发生7千多次余震</strong></p><p>土耳其灾害与应急管理署21日表示，自本月6日土耳其南部发生强震以来，土耳其半个月内已发生7242次余震。其中，41次余震震级在5级到6级之间。截至21日，土耳其南部强震在土耳其和叙利亚造成的遇难人数已超过48000人。</p><p><strong>日本相关机构通过核污染水排海审查文件</strong></p><p>据日本时事通讯社22日报道，日本原子能规制委员会当天通过了针对日本东京电力公司福岛第一核电站核污染水排海计划的“审查书案”草案。日本政府计划于今年春夏之际启动核污染水排海，遭到国际社会广泛质疑和反对，在日本国内也引发强烈担忧。</p><p><strong>英国多地果蔬短缺 部分超市限购</strong></p><p>据多家英国媒体21日报道，能源成本上涨等因素影响到英国多地温室种植，加上果蔬进口地天气影响产量，英国部分果蔬供应出现短缺。英国连锁超市阿斯达超市和莫里森超市已经出台限购西红柿、青椒、西兰花、覆盆子等果蔬产品的措施。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/22/VIDEALeTPDQp9JpcPXb0eWmG230222.shtml)



---

(更新时间戳: 1677070866567)

