# 《新闻联播》 (20230428)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平就安哥拉遭受暴雨灾害向安哥拉总统致慰问电；


3.【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】学用结合 推动主题教育深入有序推进；


4.一季度物流需求加快恢复 实现平稳开局；


5.深中通道建设加速 促进湾区融合发展；


6.国新办举行“技能成才 技能报国”中外记者见面会；


7.首届兰花奖国际评委热议“全球文明倡议”；


8.各地精心准备迎接“五一”假期；


9.“五一”假期总台荧屏精彩纷呈；


10.国内联播快讯：


（1）一季度全国新增减税降费及退税缓费3679.8亿元；


（2）2023年夏粮收购政策发布；


（3）中央财政下达小麦“一喷三防”补助资金16亿元；


（4）银保监会要求加力提升小微企业金融服务质量；


（5）“万场宣讲进青年”示范宣讲会启动；


（6）三部门印发《深入推进IPv6规模部署和应用2023年工作安排》；


（7）智慧口岸试点建设启动；


（8）我国非化石能源发电装机容量占比首次超过50%；


（9）长江流域全覆盖水监控系统建设项目今天开工；


（10）江西南昌首条中亚班列开通；


（11）总台首届版权生态合作大会在上海举行；


（12）第十三届中国卫星导航年会今天在京闭幕；


11.中共代表团访问欧洲多国举办中共二十大精神专题宣介会；


12.苏丹冲突双方同意延长停火72小时；


13.俄防长：

美国在他国的生物军事活动仍在继续 构成严重危险；


14.俄称打击乌预备部队部署点 乌称击退俄进攻 俄方：

美国用提供更多武器回应和平呼声；


15.国际联播快讯：


（1）联合国安理会就叙利亚局势举行公开会；


（2）美国一季度经济增长显著低于预期；


（3）加拿大罢工持续 英铁路工人将罢工；


（4）美国威斯康星州载有危险品的列车脱轨。
（《新闻联播》 20230428 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局4月28日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。<br></p><p>会议认为，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，我国疫情防控取得重大决定性胜利，经济社会全面恢复常态化运行，宏观政策靠前协同发力，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力得到缓解，经济增长好于预期，市场需求逐步恢复，经济发展呈现回升向好态势，经济运行实现良好开局。<br></p><p>会议指出，当前我国经济运行好转主要是恢复性的，内生动力还不强，需求仍然不足，经济转型升级面临新的阻力，推动高质量发展仍需要克服不少困难挑战。<br></p><p>会议强调，要深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，认真落实中央经济工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，把发挥政策效力和激发经营主体活力结合起来，形成推动高质量发展的强大动力，统筹推动经济运行持续好转、内生动力持续增强、社会预期持续改善、风险隐患持续化解，乘势而上，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。<br></p><p>会议指出，要加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，既要逆势而上，在短板领域加快突破，也要顺势而为，在优势领域做大做强。要夯实科技自立自强根基，培育壮大新动能。要巩固和扩大新能源汽车发展优势，加快推进充电桩、储能等设施建设和配套电网改造。要重视通用人工智能发展，营造创新生态，重视防范风险。<br></p><p>会议强调，恢复和扩大需求是当前经济持续回升向好的关键所在。积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要精准有力，形成扩大需求的合力。要多渠道增加城乡居民收入，改善消费环境，促进文化旅游等服务消费。要发挥好政府投资和政策激励的引导作用，有效带动激发民间投资。<br></p><p>会议指出，要坚持“两个毫不动摇”，破除影响各类所有制企业公平竞争、共同发展的法律法规障碍和隐性壁垒，持续提振经营主体信心，帮助企业恢复元气。各类企业都要依法合规经营。要下决心从根本上解决企业账款拖欠问题。要推动平台企业规范健康发展，鼓励头部平台企业探索创新。<br></p><p>会议强调，要全面深化改革、扩大高水平对外开放。认真落实党和国家机构改革方案，推进国家治理体系和治理能力现代化。要把吸引外商投资放在更加重要的位置，稳住外贸外资基本盘。要支持有条件的自贸试验区和自由贸易港对接国际高标准经贸规则，开展改革开放先行先试。<br></p><p>会议指出，要有效防范化解重点领域风险，统筹做好中小银行、保险和信托机构改革化险工作。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策，支持刚性和改善性住房需求，做好保交楼、保民生、保稳定工作，促进房地产市场平稳健康发展，推动建立房地产业发展新模式。在超大特大城市积极稳步推进城中村改造和“平急两用”公共基础设施建设。规划建设保障性住房。要加强地方政府债务管理，严控新增隐性债务。要继续抓好新冠疫情防控工作。<br></p><p>会议强调，要切实保障和改善民生，强化就业优先导向，扩大高校毕业生就业渠道，稳定农民工等重点群体就业。要以“时时放心不下”的责任感，持续抓好安全生产。要做好迎峰度夏电力供应保障。要巩固拓展脱贫攻坚成果，抓好粮食生产和重要农产品供应保障，全面推进乡村振兴。要加强生态环境系统治理。各级领导干部要带头大兴调查研究，奔着问题去，切实帮助企业和基层解决困难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDEaXSc3itzz3YeOKKJehzr230428.shtml)

### 习近平就安哥拉遭受暴雨灾害向安哥拉总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月27日，国家主席习近平就安哥拉遭受暴雨灾害向安哥拉总统洛伦索致慰问电。<br></p><p>习近平表示，惊悉安哥拉首都罗安达等多地遭受暴雨灾害，造成重大人员伤亡和财产损失，我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属、伤者和灾区人民致以诚挚慰问。相信安哥拉一定能够战胜困难、重建家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDEDuhEhShSiCSJR2yBnmg2230428.shtml)

### 【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】学用结合 推动主题教育深入有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，注重学用结合、以学促干，把调查研究作为主题教育的重要内容，推动主题教育深入开展、取得实效。<br></p><p>安徽坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，采取集体学习、交流研讨、个人自学等方式，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、精髓要义、实践要求。围绕高质量发展、深化科技创新等8个方面，列出课题，边学习、边对照、边检视、边整改。<br></p><p>湖北在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，开展多形式、分层次、全覆盖的学习培训。同时，聚焦科技创新、乡村振兴、流域治理等方面，运用党的创新理论研究新情况、解决新问题，以高质量调查研究推动主题教育走深走实。<br></p><p>海南组建了11个巡回指导组，对第一批开展主题教育的134家单位全覆盖指导。在主题教育中，海南围绕加快推进全面深化改革开放和自由贸易港建设，深入查找突出问题，形成系列调研课题，以深化调查研究推动解决发展难题。<br></p><p>甘肃全面启动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，举办读书班和专题党课，深入开展理论学习。同时，以“三抓三促”行动为重要抓手，坚持重实践与求实效相促进，各部门结合各自中心工作细化调研重点，推动问题解决，将主题教育的成果转化为高质量发展的生动实践。<br></p><p>四川围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总要求、目标任务和工作安排，研究制定主题教育实施方案，细化14个方面的调研重点内容。目前，第一批148个单位主题教育已全面启动，各单位突出问题导向，把开展主题教育与推进中心工作结合起来，确保主题教育取得实效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDEq5seHKIVaDvaOHwgcmY4230428.shtml)

### 一季度物流需求加快恢复 实现平稳开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（4月28日）公布，今年一季度，全国社会物流总额为84.3万亿元，同比增长3.9%，增速比上年四季度加快1.3个百分点。<br></p><p>从需求结构来看，工业品物流需求有序恢复，通用设备、交通运输设备、装备制造等领域物流需求明显加快，民生消费物流需求快速增长，线上购物和餐饮物流持续旺盛。<br></p><p>在融资、减税等一系列稳外贸政策的助力下，进口物流量增长实现快速回升，一季度同比增长11.9%，比上年四季度加快11.6个百分点，汽车、船舶等出口物流量增长50%左右。<br></p><p>另外，一季度社会物流总费用与GDP的比率为14.6%，比去年同期回落0.1个百分点，随着经济结构调整、上下游循环改善以及流通周转加快，物流运行成本有所回落。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDEDwDQseD2QfMduYv1HuqI230428.shtml)

### 深中通道建设加速 促进湾区融合发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在建设的深中通道是国家重大工程、粤港澳大湾区的核心交通枢纽工程，经过5年建设，深中通道关键控制性工程之一的伶仃洋大桥今天（4月28日）上午合龙，这也标志着全长约17.2公里的深中通道的桥梁工程全部合龙。<br></p><p>随着最后一片梁段安装完毕，全长2826米的深中通道伶仃洋大桥合龙。伶仃洋大桥主跨达1666米，通航净空达到76.5米，创造5项国际领先桥梁技术，未来可以满足30万吨散货轮和3万标箱集装箱船的通航需求。全长约24公里的深中通道是集桥、岛、隧、水下枢纽互通于一体的超级跨海集群工程，其中桥梁工程长约17.2公里。目前，海底隧道部分正在准备最后一节沉管和最终接头的安装，全线预计今年年底前贯通，预计明年建成通车。<br></p><p>深中通道全线为双向八车道高速公路标准，设计速度每小时100公里，设计使用年限100年。通车后，从深圳至中山的时间将从目前的1个半小时缩短至半小时左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDEQYrFWoOchpMIMaq0y3OK230428.shtml)

### 国新办举行“技能成才 技能报国”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，人力资源社会保障部开展了第十六届高技能人才评选表彰，评选出了30名中华技能大奖获得者，295名全国技术能手等。其中，五位获奖者参加了今天（4月28日）上午国新办举行的中外记者见面会，就“技能成才、技能报国”这一主题与中外记者进行了交流。<br></p><p>五位获奖代表分别来自我国大型国有企业及高等技师院校，是国内电力行业、汽车制造、船舶制造等相关领域的技能专家及教育工作者，他们分别介绍了各自的成长经历，就发挥技能人才培养主阵地作用、服务国家重大战略和地方产业发展需要等谈了心得体会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDEfTnkPZ4690Biv6oJT41U230428.shtml)

### 首届兰花奖国际评委热议“全球文明倡议”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：首届兰花奖终评会昨天（4月27日）在北京召开，来自中国、美国、西班牙、埃及、日本等国家的国际评委围绕“全球文明倡议”进行座谈交流。<br></p><p>评委们表示，国之交在于民相亲，民相亲在于文相融，不同文明对价值内涵有不同的认识，但各国人民对美好生活的向往是相通的，要积极响应全球文明倡议，找到不同文明间的最大公约数，促进相互理解，为构建人类命运共同体筑牢更加坚实的人文基础。其间，外籍评委专家还参加了“走读中国·北京中轴线”活动。<br></p><p>兰花奖由中国外文局发起设立，旨在表彰奖励全球范围内，投身国际文化交流事业，致力于促进中外文化交流互鉴、推动全球文明对话合作的外籍人士或机构。首届兰花奖去年8月发起全球征集，共征集到来自六大洲近80个国家和地区的参评对象314人次、参评机构33个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDEwTab14K2ghdEEhXa4CS5230428.shtml)

### 各地精心准备迎接“五一”假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期将至，各地提前准备，提升服务，推出特色旅游产品，迎接游客的到来。<br></p><p>知名景区预约火热。北京八达岭长城景区4月30日、5月1日实名预约游客人数已达到接待上限，景区实行“限量、预约、错峰”接待，同时增加了登城通道、临时卫生间。安徽黄山针对客流大幅增长将启动备用参观路线，让游客能从各个方向进入。四川三星堆博物馆，“五一”期间增加近百名志愿者，在交通、导览等方面为游客提供服务。福建武夷山主景区即日起至今年底向国内游客免门票，“五一”期间免费开放7个停车场，提供1500个停车位。甘肃敦煌莫高窟“五一”假期门票已经基本售罄，景区启动大客流应急预案，开售应急门票。<br></p><p>乡村游也成了热点。辽宁丹东宽甸县桃花绽放、河南禹州万亩野生槐花盛开，“五一”期间这些地方很多农家乐已经订满。贵州黔东南州台江县因今年三月举办“村BA”总决赛，成了很多人的旅游目的地，当地酒店和民宿在“五一”假期的客房几乎售罄。毛绒玩具是秦巴山区陕西安康的重要产业，为迎接“五一”假期，当地打造毛绒玩具主题街区集市。浙江宁波九龙湖镇重点打造了以乡村庭院为特色的各类民宿，推出当地特色的农家菜套餐。<br></p><p>为迎接“五一”假期的到来，内蒙古呼和浩特整合文旅资源，推出66项文旅活动和17条优质旅游线路。吉林将举办“吉林松花湖开江鱼美食节”等活动160余项，推出精品线路102条。为了给游客带来更好的游玩体验，在重庆大足龙水湖景区，工作人员对湖面上的游船、快艇等水上娱乐设施，进行检修调试。江西庐山风景区打造了东西线五个游览重点区域和五老峰景点杜鹃花海景观，景区还调派运力，增加观光车，让游客旅行更安全更便捷。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDESVm7y5ASDr8ZQs1zJLxf230428.shtml)

### “五一”假期总台荧屏精彩纷呈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，中央广播电视总台推出一系列精彩纷呈的节目。<br></p><p>新闻频道推出直播特别节目《美好生活 劳动创造》，总台多路记者深入多地采访，带您领略大美中国，感知中国经济发展的新速度、新活力。<br></p><p>5月1日晚，《中国梦·劳动美——2023五一国际劳动节“心连心”特别节目》将在总台央视综合频道、综艺频道、音乐频道以及新媒体平台同步播出，聚焦新时代劳动者的精神风貌。综合频道播出大型音乐文化节目《经典咏流传·正青春》和大型文化节目《非遗里的中国》，展现中华传统文化的魅力。综艺频道推出实景灯火音乐秀《灯火里的中国》走进西安，呈现千年古都盛景。<br></p><p>此外，总台各频道、频率和各新媒体平台都将推出特别编排，致敬绘就新时代图景的劳动者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDEkRhkXT6D9grruYVwhZef230428.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>一季度全国新增减税降费及退税缓费3679.8亿元</strong><br></p><p>国家税务总局最新数据显示，今年一季度，全国新增减税降费及退税缓费3679.8亿元。小微企业减征所得税、阶段性降低失业保险费率等，多项税费优惠政策落实落地，减轻了经营主体资金压力，推动经济持续回升向好。<br></p><p><strong>2023年夏粮收购政策发布</strong><br></p><p>近日，国家发展改革委、国家粮食和物资储备局等部门发布2023年夏粮收购政策，要求符合条件的地区要按程序及时申请启动稻谷、小麦最低收购价执行预案，合理布设收购网点，方便农民就近售粮。同时要严格执行国家粮食质价标准，不得压级压价、抬级抬价。<br></p><p><strong>中央财政下达小麦“一喷三防”补助资金16亿元</strong><br></p><p>近日，中央财政下达小麦“一喷三防”补助资金16亿元，支持河北、安徽、山东、河南等22个小麦生产省份组织开展小麦“一喷三防”作业，促进保大穗、增粒重、提单产，促进夏粮小麦稳产丰收。<br></p><p><strong>银保监会要求加力提升小微企业金融服务质量</strong><br></p><p>银保监会日前发布通知，要求银行保险机构主动对接小微企业，加力提升小微企业金融服务质量。支持住宿、餐饮、零售等领域小微企业的合理金融需求，研发符合个体工商户生产经营特征的信贷产品，增加信用贷款投放，推动小微企业综合融资成本逐步降低。<br></p><p><strong>“万场宣讲进青年”示范宣讲会启动</strong><br></p><p>今天（4月28日），由共青团中央主办的“思想的力量 万场宣讲进青年”示范宣讲会在京启动。团中央“青年讲师团”成员结合“伟大变革”“思想伟力”等主题进行宣讲，示范带动各级团组织开展主题宣讲活动，引导广大团员青年做党的创新理论的坚定信仰者和忠实实践者。<br></p><p><strong>三部门印发《深入推进IPv6规模部署和应用2023年工作安排》</strong><br></p><p>中央网信办等三部门近日联合印发《深入推进IPv6规模部署和应用2023年工作安排》。其中明确，到2023年末，IPv6活跃用户数达到7.5亿，物联网连接数达到3亿，县级以上政府门户网站全面支持IPv6，国内主要商业网站及移动互联网应用支持率达到90%。<br></p><p><strong>智慧口岸试点建设启动</strong><br></p><p>国家口岸管理办公室近日发布通知，决定组织在全国口岸深入开展智慧口岸试点建设，重点开展升级智能化设施设备、建设集约化信息系统、提升数字化运行管理、提供便利化综合服务、开展常态化跨境合作五大类建设任务。<br></p><p><strong>我国非化石能源发电装机容量占比首次超过50%</strong><br></p><p>截至一季度末，我国非化石能源发电装机容量占比首次超过50%，达到50.5%，标志着电力行业“双碳”工作取得重要进展。目前，我国风电、光伏、水电发电装机容量均居世界首位。<br></p><p><strong>长江流域全覆盖水监控系统建设项目今天开工</strong><br></p><p>记者从水利部长江水利委员会了解到，我国首个数字孪生流域建设重大项目——长江流域全覆盖水监控系统建设项目今天（4月28日）开工，项目总投资5.97亿元，工期3年，建成后将进一步提高流域水安全保障能力。<br></p><p><strong>江西南昌首条中亚班列开通</strong><br></p><p>今天（4月28日），一列满载着55个集装箱的中亚班列从南昌国际陆港驶出，将途经阿拉山口边境口岸，10多天后抵达哈萨克斯坦最大城市阿拉木图。这标志着南昌首条中亚班列线路正式开通。<br></p><p><strong>总台首届版权生态合作大会在上海举行</strong><br></p><p>中央广播电视总台首届版权生态合作大会今天（4月28日）在上海举行。会上，总台与中国版权保护中心、中国版权协会等单位和机构签署了版权生态伙伴合作协议。未来，总台将创新推出多种版权合作新业态、新模式，与相关各方合作开展保护与开发。<br></p><p><strong>第十三届中国卫星导航年会今天在京闭幕</strong><br></p><p>第十三届中国卫星导航年会今天（4月28日）在北京闭幕。本届年会主要围绕卫星导航行业应用等专业议题进行学术交流，并发布20余项新产品和全新解决方案，全面展示我国自主卫星导航系统最新应用进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDEcRVi6eThQpxCxMibpuGf230428.shtml)

### 中共代表团访问欧洲多国举办中共二十大精神专题宣介会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共代表团相继访问了波兰、波黑和罗马尼亚，面向当地各界举办中共二十大精神专题宣介会。各国与会人士高度评价中共二十大的重大意义，期待中国式现代化为全球发展繁荣创造新机遇，为变乱交织的世界注入更多确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDEipHBCg2RkaQvAt1ytC58230428.shtml)

### 苏丹冲突双方同意延长停火72小时

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏丹武装部队和快速支援部队当地时间27日晚分别宣布，同意从28日零点起延长停火72小时，为开辟人道主义通道和外国人员撤离提供方便。当天，联合国、非洲联盟等国际组织以及沙特、阿联酋等多国对双方决定延长停火协议表示欢迎，并敦促双方能够展开进一步对话，以恢复持久和平。<br></p><p>不过，27日晚到28日，苏丹首都喀土穆、苏丹西部达尔富尔等地交火仍在继续。冲突双方互指对方袭击医院和卫生机构。<br></p><p>据苏丹媒体27日报道，苏丹武装部队表示已经控制了大部分冲突州的军事局面，但首都喀土穆的情况仍比较复杂。快速支援部队尚未对此作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDEVkbFTFErX3UgP38IJHpr230428.shtml)

### 俄防长：美国在他国的生物军事活动仍在继续 构成严重危险

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部长绍伊古今天（4月28日）在印度首都新德里出席上海合作组织成员国国防部长会议时表示，美国在其他国家的生物军事活动仍在继续，对当地及相关地区构成严重危险，令人十分担忧。绍伊古还表示，以美国在乌克兰的生物军事活动为例，美国相关计划的实际目的就是研发生物武器，这直接违反了《禁止生物武器公约》，俄方已经多次向全球表达关切，俄罗斯专家将继续进行密切监测，并分享相关信息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDEeQf47n4wmuxu0wXArZCJ230428.shtml)

### 俄称打击乌预备部队部署点 乌称击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据俄罗斯国防部27日发布的消息，俄军打击了乌克兰预备部队部署点等乌军目标，俄方在巴赫穆特又控制了4个街区。<br></p><p>乌克兰方面27日称，乌军在巴赫穆特、阿夫季夫卡等地击退了俄军的多次进攻，并造成俄方人员伤亡。<br></p><p><strong>俄方：美国用提供更多武器回应和平呼声</strong><br></p><p>北约秘书长斯托尔滕贝格27日声称，北约向乌克兰交付了几乎所有承诺的装甲车和坦克，并提供了培训。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当天表示，西方不仅向乌克兰提供战术指导，还提供战略规划，西方直接参与到冲突中。她还批评美国用提供更多武器的方式回应和平解决乌克兰危机的呼声。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDE3Hm19SCs1OQ23il35eVy230428.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联合国安理会就叙利亚局势举行公开会</strong><br></p><p>联合国安理会27日就叙利亚局势举行公开会。中国代表表示，叙利亚同地区国家近期积极开展互动，对外释放出积极信号，希望有关进展能够为叙政治进程注入新的动力。中方强调，国际社会要共同打击叙利亚境内的恐怖组织，共同阻止对恐怖势力的纵容、包庇或政治利用。<br></p><p><strong>美国一季度经济增长显著低于预期</strong><br></p><p>美国商务部27日公布的首次预估数据显示，2023年第一季度美国实际国内生产总值按年率计算增长1.1%，显著低于去年第四季度的2.6%和市场预期的2%。与此同时，美联储密切关注的通胀指标——核心个人消费支出价格指数按年率计算增长4.9%，高于预期。<br></p><p><strong>加拿大罢工持续 英铁路工人将罢工</strong></p><p>27日，加拿大联邦公共服务部门工会举行的全国罢工进入第9天，劳资双方的谈判依然陷入僵局。从19日起，超过15万名加拿大公务员举行罢工，抗议高通胀下生活成本不断上升，护照办理、税务等许多政府服务受到影响。<br></p><p>27日，英国全国铁路、海路与公路运输工会宣布上千名铁路工人将在5月13日再次举行罢工。<br></p><p><strong>美国威斯康星州载有危险品的列车脱轨</strong><br></p><p>27日，一列载有危险物品的货运列车在美国威斯康星州克劳福德县的密西西比河沿岸脱轨，至少4名列车工作人员受伤，约20节车厢脱轨。列车运营商称，有两节车厢掉入河中，其中没有危险物质。但一些在岸上的脱轨车厢中载有油漆、锂电池等物品，还有车厢载有氧气瓶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/28/VIDExqhktEGPQf5We4rQJP4I230428.shtml)



---

(更新时间戳: 1682686270484)

