# 《新闻联播》 (20231007)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】依靠劳动创造扎实推进中国式现代化；


2.【学思想 强党性 重实践 建新功】各地扎实推进第二批主题教育；


3.假期消费市场火热彰显中国经济韧性；


4.中秋国庆假期全国交通运行总体平稳有序；


5.前八月我国机械工业出口增速呈较快水平；


6.【共建“一带一路”·权威访谈】深化区位优势 江苏打造双向开放枢纽；


7.【杭州第19届亚运会】赛事总结新闻发布会召开；


8.【杭州第19届亚运会】举重比赛全部结束 亚运赛事渐入尾声；


9.【新闻特写】临别的礼物 珍贵的情谊；


10.国内联播快讯：


（1）中秋国庆假期 全国日均147.7万人次出入境；


（2）中秋国庆假期 全国揽投快递包裹超51亿件；


（3）国家标准委等六部门联合印发《城市标准化行动方案》；


（4）环北部湾广东水资源配置工程输水管线铺设全面展开；


11.国际组织官员和多国驻肯尼亚使节体验蒙内铁路 高质量共建“一带一路”获赞誉；


12.俄称打击乌无人机组装车间等目标 乌称继续在多方向发起进攻；


13.以巴爆发大规模冲突造成严重伤亡；


14.国际联播快讯：


（1）欧盟领导人会议未就移民问题达成一致；


（2）能源不足 德国将重启部分燃煤电厂。
（《新闻联播》 20231007 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】依靠劳动创造扎实推进中国式现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出广大劳动群众要大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，依靠劳动创造扎实推进中国式现代化，在强国建设、民族复兴的新征程上充分发挥主力军作用。牢记总书记嘱托，我国广大劳动者以高昂的劳动热情和忘我的奉献精神，积极投身加快推进中国式现代化的火热实践中，谱写中国梦劳动美的崭新篇章。</p><p>不久前，世界最大水电站——三峡电站34台机组全开并网运行，实现今年首次满负荷运行，单日发电量超过5亿度，为华东、华中和南方等地区输送源源不断的绿色电能，也为正在举行的杭州亚运会提供电力保供工作。</p><p>2018年4月，习近平总书记在考察三峡工程时指出，真正的大国重器，一定要掌握在自己手里。核心技术、关键技术，化缘是化不来的，要靠自己拼搏。总书记的嘱托让当时在场的每个人至今难忘。</p><p>习近平总书记指出：“无论时代条件如何变化，我们始终都要崇尚劳动、尊重劳动者，始终重视发挥工人阶级和广大劳动群众的主力军作用。”总书记特别强调，我国工人阶级和广大劳动群众要不断提高技术技能水平，为推动高质量发展、实施制造强国战略、全面建设社会主义现代化国家贡献智慧和力量。</p><p>新时代是奋斗者的时代，如今，越来越多的劳动者特别是青年人走上技能成才、技能报国之路，他们主动对接世界科技革命和产业变革的需要，以锐意创新、勇于拼搏绘就高质量发展新图景。</p><p>实现中国式现代化，推动高质量发展，归根结底要靠知识型、技能型、创新型劳动者大军。新时代，我国技能人才突破2亿人、高技能人才超过6000万人。按照习近平总书记提出的“要畅通技能人才职业发展通道，完善技能人才激励政策”的指示，产业工人队伍建设改革工作扎实推进；一批劳模工作室、工匠学院建立，“技能强国——全国产业工人学习平台”已累计培训职工2亿人次；国家“新八级工”制度的出台，打破成长“天花板”，给技能人才提供了更加广阔的职业发展空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDEzIAjwvr1N1GgKwLjfllB231007.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】各地扎实推进第二批主题教育

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批主题教育启动以来，各地牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，以更加有力的举措推进主题教育扎实展开。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">在第二批主题教育中，重庆通过理论宣讲、开展培训等，组织党员干部深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，并通过专题研讨交流、线上平台分享等方式，切实提高党员学习效果。</p><p style="text-indent: 2em;">黑龙江举办读书班，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想。各基层党支部依托“三会一课”、主题党日等方式，开展学习交流，夯实理论功底。</p><p style="text-indent: 2em;">甘肃精心组织扎实开展第二批主题教育，通过举办习近平新时代中国特色社会主义思想专题读书班等，抓紧抓实理论学习。兰州市的1万多个基层党支部结合工作实际，通过党员大会、支委会、党小组会开展学习讨论，深学深悟党的创新理论。</p><p style="text-indent: 2em;">青海科学谋划、统筹开展第二批主题教育，通过组织理论学习中心组读书班、专题党课等，引导党员干部自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想指导各项工作，有力有序推进主题教育走深走实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDElFQEgKlj38neaTSAaVuG231007.shtml)

### 假期消费市场火热彰显中国经济韧性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋国庆假期，强劲需求和优质供给双向发力，城乡市场人气旺盛、活力澎湃，有力释放多层次多样化消费需求，彰显出中国经济的强大韧性。</p><p>假期里，一批新产品、新技术、新服务集中上市，叠加各种优惠政策，推动消费市场持续恢复扩大。假期八天，银联网络交易活跃，从日均交易金额看，住宿行业同比增长约44%，交通行业同比增长20%；商务部重点监测零售和餐饮企业日均销售额同比增长8.6%，绿色、健康、智能类商品颇受市场欢迎。</p><p>重点商圈聚人气强信心的效能凸显。各地把特色文化融入城市地标，打造沉浸式、体验式、互动式消费新场景，促进商贸零售、旅游观光、文体娱乐等多种消费业态深度融合。&nbsp;</p><p>中秋国庆假期，全国36个大中城市重点商圈日均客流量同比增长1.6倍。北京市重点监测的百货、超市、专业专卖店、餐饮和电商等企业实现销售额92.7亿元，同比增长21.8%；杭州市外来消费金额达到101.49亿元，同比增长58.3%。</p><p>人们出行半径明显扩大。中国移动、出行平台综合数据显示，假期里，200公里以上的中长距离出游占比超六成，国内重点城市酒店预订量同比2019年增长两倍，长线游、小众目的地的订单量环比“五一”假期增长3倍左右。国家税务总局增值税发票数据显示，中秋国庆假期，消费相关行业销售收入同比增长21.3%。</p><p>服务消费迅猛增长。各地在交通出行、景区预约、酒店住宿等方面提供便利，提升消费体验。国家信息中心基于消费订单数据研究后发现，中秋国庆假期，我国生活服务消费活力指数日均值同比去年同期高出47.1个点；旅游、休闲娱乐类活力指数更是超出去年同期215.4个点和103.8个点，服务业正处于快速恢复的景气区间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDEbB7vgQJT7XGNiiktBbxu231007.shtml)

### 中秋国庆假期全国交通运行总体平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部最新数据显示，中秋国庆假期（9月29日至10月6日），全国跨区域人员流动量（包括营业性旅客运输人数和高速公路、普通国省道非营业性小客车出行人数）累计22.04亿人次，日均2.75亿人次，比2022年同期日均增长68.1%。</p><p>今年假期，全国铁路日均发送旅客1763.6万人次，比2022年同期日均增长158%，其中，9月29日发送旅客2009.8万人次，创单日旅客发送量历史新高。假期全国铁路短途客流占比达到了61%，中长途客流占比为39%。</p><p>公路方面，全国高速公路保持高位运行。随着公路网将城市和乡村、景区与城镇、边疆与内地紧密连接，公路出行凸显“自驾游，行程长”特征。特别是甘肃、青海、新疆三省区的高速公路流量同比增幅均超过200%。</p><p>民航方面，全国民航日均运输旅客213.5万人次，同比2022年同期日均增长194.9%。除了北京、上海、重庆、三亚等热门城市航线火爆外，三四线城市的航空市场热度增长明显，直接拉动当地的经济。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDEET7FuI4f4xRN2p6ixdms231007.shtml)

### 前八月我国机械工业出口增速呈较快水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月7日），记者从中国机械工业联合会了解到，今年1至8月份，机械工业累计实现出口总额5222亿美元，同比增长8.2%。机械工业的贸易结构持续优化，一般贸易占出口总额的比重保持在70%以上。我国机械企业积极探索外贸发展动能，租赁贸易、对外承包工程出口货物等多种外贸方式加快发展，1至8月份，上述出口方式增速均超过40%。</p><p>记者同时了解到，我国机械工业对欧盟、共建“一带一路”国家出口保持增长。此外，机械产品出口结构不断升级，高附加值产品出口形势良好，1至8月份，汽车、起重机、装载机出口同比增速均超过60%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDEwdv6ZVRAusyFhflkO4ve231007.shtml)

### 【共建“一带一路”·权威访谈】深化区位优势 江苏打造双向开放枢纽

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：处于丝绸之路经济带和“21世纪海上丝绸之路”交汇点上的江苏省充分发挥区位优势，推动向东开放和向西开放双向互济，深度融入共建“一带一路”。新征程上，江苏如何更高水平推动对外开放？今天（10月7日）的《共建“一带一路”•权威访谈》来看总台记者对江苏省委常委、常务副省长马欣的专访。</p><p>近日（10月5日），一列满载货物的中欧班列从连云港启程，前往哈萨克斯坦。今年以来，这里平均每天到发中欧班列2.3列，长三角中欧班列集结中心作用日益凸显。“一带一路”倡议提出十年来，拥江达海的江苏省深化陆海统筹，江海联动。建成亿吨大港10个，开通国际集装箱航线89条。中欧班列累计开通线路24条，覆盖欧亚近80个城市。</p><p>深化产能合作，扩大经贸往来。十年间，江苏对共建“一带一路”合作伙伴进出口年均增长7.2%。合作园区建设大力推进，搭建中国—中东欧国家技术转移中心等一批国际产能合作平台。不久前，江苏经贸团前往乌兹别克斯坦、阿联酋、沙特等国，与当地政企对接交流，进一步提速合作区建设，并在能源、交通等领域达成30多项合作意向。</p><p>站在新起点，江苏将深入实施“五大计划”专项行动，从拓展国际综合交通体系、深化国际产能合作、促进丝路贸易、提升重点合作园区、塑造人文交流品牌等五个方面，全方位、多层次与共建国家开展合作与交流，对标对表高标准国际经贸规则，形成制度型开放新优势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDE25jCxUwccj0D9S0jdJ7E231007.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】赛事总结新闻发布会召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚组委在今天（10月7日）举行的赛事总结发布会上介绍，9月9日至10月6日，杭州亚运会已经按照赛时模式运行28天，共举办赛事5295场。赛事门票售出超过300万张，平均每天有20多万名观众到各个场馆现场观赛。</p><p>截至10月6日，本届亚运会已产生了432枚金牌，有27个国家与地区的运动员获得金牌，有36个国家与地区运动员登上领奖台，累计打破世界纪录15次、亚洲纪录28次、亚运会纪录150次。亚运会期间，交通抵离、住宿餐饮、医疗卫生等各项服务保障到位，竞赛进程总体平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDE3arzqcVLN6FlXh5K6qrL231007.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】举重比赛全部结束 亚运赛事渐入尾声

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会今天（10月7日）进入开幕后的第14个比赛日，共产生46枚金牌。马拉松游泳上午进行了男子10公里决赛的争夺，中国队的两名选手张子扬、兰天辰包揽了冠、亚军。皮划艇激流回旋女子单人划艇决赛，中国选手黄娟夺得金牌。羽毛球各单项决赛下午开始进行，在混合双打决赛中，中国队组合郑思维、黄雅琼以2比0击败日本组合夺得金牌。此外，举重比赛昨天全部结束，在男子109公斤级比赛中，中国队选手刘焕华凭借最后一举夺得冠军，并打破了亚运会纪录；举重女子87公斤级决赛，梁小梅以绝对优势夺冠，至此，中国举重队以5金、3银、1铜的成绩结束杭州亚运会征程。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDEqiwiKteJXkUw60AqorZW231007.shtml)

### 【新闻特写】临别的礼物 珍贵的情谊

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：精彩纷呈的杭州亚运会即将落下帷幕，赛场上的紧张激烈、赛场外的温暖感动，共同铸就了亚运历史上的经典。临近盛会闭幕，各体育代表团依依不舍，对杭州亚运会留下美好记忆。</p><p>今天（10月7日）上午，即将结束比赛日程的巴基斯坦体育代表团给一直陪伴他们的志愿者送上了签名团服。拥抱、合影，大家不舍离开，巴基斯坦运动员希望与志愿者们再次相见。</p><p>临近告别时刻，各体育代表团也收到了东道主——中国的礼物。银色的主火炬模型，用3D打印制成的夺金时刻纪念。在这个收获的季节，亚运会的参与者们在赛场上收获突破与成长，在亚运村收获温暖与感动，在亚洲大家庭里收获友谊与团结。</p><p>万众瞩目的盛会，尽显竞技体育的澎湃激情，增进亚洲人民的交流互鉴。无论是场馆建设还是赛事安排，东道主出色的组织能力，志愿者的辛勤付出，都给参赛各方留下深刻印象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDEfQp2xhhH8VpQgdCr3tuG231007.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中秋国庆假期 全国日均147.7万人次出入境</strong></p><p>据国家移民管理局统计，今年中秋国庆假期，全国边检机关共查验出入境人员1181.8万人次，日均147.7万人次。10月2日，出入境人员突破167万人次，为节假日期间单日最高。</p><p><strong>中秋国庆假期 全国揽投快递包裹超51亿件</strong></p><p>国家邮政局发布最新数据显示，今年中秋国庆假期（9月29日—10月6日），全国邮政行业揽收快递与包裹（不包含邮政集团包裹业务）25.75亿件，投递快递与包裹（不包含邮政集团包裹业务）25.72亿件。邮政快递业积极探索“快递+旅游”的行业融合发展新路径，为景区游客提供旅游纪念品、当地特产、行李寄递等多项服务。</p><p><strong>国家标准委等六部门联合印发《城市标准化行动方案》</strong></p><p>近日，国家标准委等六部门联合印发《城市标准化行动方案》，提出到2027年，城市高质量发展标准体系基本建成，在城市可持续发展、新型城镇化建设、智慧城市、绿色低碳、生态环境、文化服务等领域制修订国家标准、行业标准150项以上。</p><p><strong>环北部湾广东水资源配置工程输水管线铺设全面展开</strong></p><p>近日，环北部湾广东水资源配置工程输水管线铺设全面展开。这是国家150项重大水利工程之一，从广东云浮的西江干流取水，向西南部的湛江等4市112个乡镇输水，全长超490公里，建成后将惠及广东西部1800多万人口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDEfF38nCXV66v69KnkoWou231007.shtml)

### 国际组织官员和多国驻肯尼亚使节体验蒙内铁路 高质量共建“一带一路”获赞誉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6日，肯尼亚铁路局邀请了国际组织官员和多国驻肯尼亚使节乘坐蒙内铁路客运列车，他们亲身感受了共建“一带一路”项目给当地人民带来的实实在在的好处。</p><p>当天，由15个国家和国际组织驻肯尼亚外交使节组成的使节团来到蒙内铁路内罗毕站，从这里出发前往蒙巴萨。在蒙内铁路通车以前，人们往返内罗毕和蒙巴萨主要靠长途汽车，耗时12小时以上。蒙内铁路通车后，两地通行时间缩短了一半。</p><p>蒙内铁路2017年5月31日投入运营，截至2023年9月30日，蒙内铁路累计发送货物2860.9万吨、旅客1115.5万人次。蒙内铁路全面带动沿线地区经济社会发展，促进了当地经济增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDEbVdnzH9nlE7khEIpSLE9231007.shtml)

### 俄称打击乌无人机组装车间等目标 乌称继续在多方向发起进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，过去一周内，俄军在多个方向击退乌军攻势，摧毁乌方组装无人机的车间、储存火箭弹和巡航导弹的仓库等。俄防空部队拦截了数百架乌克兰无人机。</p><p>乌克兰方面称，乌军继续在梅利托波尔以及巴赫穆特方向发起进攻，打击俄军人员和装备集中区、防空阵地、通信中心、雷达站等。</p><p>美国国务院6日宣布驱逐两名俄罗斯驻美使馆工作人员。俄罗斯驻美国大使安东诺夫随后表示，美国国务院未解释相关理由。安东诺夫同时强调，上个月俄方驱逐两名美国人，因为他们实施干涉俄罗斯内政的活动，企图损害俄罗斯国家安全。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDEde0oAEPoF5rwQTL62BZB231007.shtml)

### 以巴爆发大规模冲突造成严重伤亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列和巴勒斯坦今天（10月7日）爆发大规模冲突。据巴勒斯坦媒体报道，以方对加沙的空袭已经造成至少6名巴勒斯坦人死亡，多人受伤。以色列媒体称，巴武装人员的火箭弹袭击，以及在以色列多地的地面袭击造成以方至少22人死亡、545人受伤。</p><p>巴勒斯坦加沙地带中部和加沙城等地今天传出巨大爆炸声。据巴勒斯坦媒体报道，巴勒斯坦卫生部长马伊·凯拉已宣布所有医院进入紧急状态。巴勒斯坦总统阿巴斯召集紧急会议予以应对。</p><p>以色列国防军今天发布声明称，以军对加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯目标发动空袭。以方称，以色列境内遭哈马斯火箭弹袭击，还有武装人员从加沙地带潜入以色列多地。以色列总理内塔尼亚胡今天称，以色列处于战争之中。以色列媒体报道说，以南部多个城镇有交火发生。</p><p>哈马斯方面当天称，为结束以色列对巴勒斯坦人的罪行，他们发起打击行动，在第一轮攻击中发射了5000多枚火箭弹。据巴勒斯坦媒体报道，在哈马斯采取行动之前，大批以色列人近日进入位于耶路撒冷老城“尊贵禁地”（以方称圣殿山）的阿克萨清真寺。这一地点长期以来是巴以冲突的焦点之一。</p><p>今年以来，巴以地区紧张局势加剧。以军在约旦河西岸多地实施多次搜捕行动，与巴勒斯坦人冲突不断。双方还在加沙地带、耶路撒冷等地爆发多次冲突，造成大量人员伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDEOGlsryVJULnQGhM0sRBd231007.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧盟领导人会议未就移民问题达成一致</strong></p><p>6日，在西班牙南部城市格拉纳达举行的欧盟领导人非正式会议未能就备受关注的移民问题达成一致。波兰和匈牙利当天对欧盟移民制度改革表达强烈不满。根据欧盟涉及移民制度改革的相关方案，将对进入欧盟国家的移民进行再分配，拒绝接纳的国家应向接纳国家支付费用。波兰和匈牙批评欧盟这是在推行强制命令。今年以来，欧盟移民问题再度恶化，已有大约25万人涌入欧盟国家。</p><p><strong>能源不足 德国将重启部分燃煤电厂</strong></p><p>德国经济事务与气候行动部日前发布消息称，德国将重启一些此前关闭的燃煤电厂，以应对能源短缺。乌克兰危机爆发后，受欧盟对俄制裁等因素影响，德国等欧洲国家出现能源短缺危机。根据德国天然气储存运营商最近的一份报告，除非采取增加燃料基础设施等措施，否则在这个冬季，德国将继续面临能源短缺风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/07/VIDEgDOQLohutqvBpR0QXl02231007.shtml)



---

(更新时间戳: 1696682909454)

