# 《新闻联播》 (20230620)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平复信比利时知名友好人士；


2.【新思想引领新征程】美美与共 让世界文明百花园姹紫嫣红；


3.李强出席德国总理举行的欢迎仪式；


4.李强同德国总理举行会谈；


5.李强同德国工商界代表座谈交流；


6.王沪宁出席“恢复和扩大消费”调研协商座谈会；


7.在强国建设民族复兴新征程上书写壮丽青春篇章——共青团十九大代表分组讨论党中央致词；


8.奋飞新时代的空中铁拳——空军航空兵某团飞行二大队；


9.中央宣传部授予空军航空兵某团飞行二大队“时代楷模”称号；


10.成都第31届世界大学生夏季运动会火炬传递在深圳举行；


11.国内联播快讯：


（1）今年暑期旺季民航客流较2019年同期明显增长；


（2）全国铁路7月1日起实行三季度运行图；


（3）教育部发布最新名单 全国高等学校共计3072所；


（4）我国成功发射试验二十五号卫星；


（5）第三届中非经贸博览会首批入境展品运抵；


（6）深中通道东人工岛主体结构完工；


12.俄称打击乌军外国军事装备仓库 乌称过去两周重新控制8个村镇 国际人士：

美西方不断延长冲突 让军工复合体获利；


13.国际联播快讯：


（1）联合国通过保护公海生物多样性协定；


（2）美南部恶劣天气持续 1人死亡20多人伤。
（《新闻联播》 20230620 19:00）

## 详细新闻

### 习近平复信比利时知名友好人士

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信比利时知名友好人士董博，鼓励他继续积极促进中比、中欧友好。<br></p><p>习近平指出，读到你热情洋溢的来信，我回想起2014年和夫人访问比利时期间，同菲利普国王夫妇一道出席天堂动物园大熊猫园开园仪式的情景。我高兴地得知，当年在天堂动物园栽种的紫玉兰已花开满树，作为中国“友谊使者”的两只大熊猫也在茁壮成长。<br></p><p>习近平强调，当前，中国正在积极推进人与自然和谐共生的中国式现代化，实施生物多样性保护重大工程，一大批珍稀濒危物种得到有效保护，大熊猫已从“濒危”降为“易危”等级。中国坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路，将为世界提供更多机遇，为全人类进步作出更大贡献。中比关系的发展，离不开两国各界友好人士的长期努力和无私奉献。相信你和其他友好人士将继续撒播友好的种子，吸引更多民众特别是青年一代踊跃投身友好事业，为中比、中欧关系发展作出新的贡献。<br></p><p>近日，比利时天堂动物园董事长、创始人董博致信习近平主席，回顾习近平主席和夫人彭丽媛2014年3月访比期间出席天堂动物园大熊猫园开园仪式的情景，表示中国园体现人与自然和谐共生理念，中国梦和中国的发展繁荣永远是可共享的机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/20/VIDE79pRKbwvyiXQivL6BLah230620.shtml)

### 【新思想引领新征程】美美与共 让世界文明百花园姹紫嫣红

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在文化传承发展座谈会上指出，中华文明具有突出的包容性，从根本上决定了中华民族交往交流交融的历史取向，决定了中华文化对世界文明兼收并蓄的开放胸怀。中华文明具有突出的和平性，从根本上决定了中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。<br></p><p>党的十八大以来，习近平总书记身体力行，在国内外多种场合倡导尊重世界文明多样性，推动中华文明和世界各国文明在交流互鉴中实现共同进步，为推动构建人类命运共同体贡献了宝贵的精神力量。<br></p><p>近日，中国美术馆举行建馆60周年“美在新时代”系列展览，其中在“美美与共”国际作品主题展中，展出了来自法国、巴西、巴基斯坦、斯里兰卡、叙利亚等国家和地区的70余件美术作品，这批作品是从近4000件来自五大洲的国际艺术藏品中遴选出来的。<br></p><p>大道之行，天下为公。从在联合国教科文组织总部等国际场合深刻阐释新时代中国的文明观，到在以“儒学：世界和平与发展”为主题的纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会上提出，推进人类各种文明交流交融、互学互鉴，再到亲自倡议举办亚洲文明对话大会……习近平主席一次次向世界阐述文明交流互鉴的意义，倡导尊重世界文明多样性，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越。<br></p><p>在今年举行的中国共产党与世界政党高层对话会上，习近平主席郑重提出全球文明倡议，愿同国际社会一道努力开创世界各国人文交流、文化交融、民心相通新局面，让世界文明百花园姹紫嫣红、生机盎然，为推动人类文明发展、推进人类现代化进程、构建人类命运共同体提供了中国方案。<br></p><p>国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。和合共生，让文明之光点亮美好世界。党的十八大以来，我国形成了全方位、多层次、宽领域的对外文化交流合作格局，与世界人民共享文化发展成果。近年来，“一带一路”文化交流合作硕果累累。2020年，中国和乌兹别克斯坦文物工作者合作修复的丝路古城希瓦城重新焕发新生。今年2月，由中国与希腊共建的中希文明互鉴中心正式成立，两大文明交相辉映，树立起文明互鉴的典范。截至目前，丝绸之路国际剧院、博物馆、艺术节、图书馆、美术馆联盟成员单位已超过500家。<br></p><p>文明因交流而多彩、因互鉴而丰富。中国在五大洲44个国家设立的46家海外中国文化中心，推动中华文明与全球其他文明相互借鉴；全球媒体创新论坛、联合国中文日暨“中国影像节”“新征程的中国与世界”等系列活动成功举办，通过媒体力量促进不同国家地区间人文交流、民心相通。<br></p><p>文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分。从推动构建人类命运共同体到共建“一带一路”倡议，习近平总书记将中华文明以和为贵、和而不同、和合共生等价值理念化为中国推动世界和平发展的文化基因与理念源泉，也为各国携手战胜挑战注入强大精神动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/20/VIDEsjVap1vcNEK4taMFkhkS230620.shtml)

### 李强出席德国总理举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：李强抵达时，朔尔茨在下车处迎接。<br></p><p>军乐队奏中德两国国歌。<br></p><p>随后，朔尔茨陪同李强检阅了仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/20/VIDElguwnfCNVELzkfiMkun1230620.shtml)

### 李强同德国总理举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同朔尔茨举行会谈。<br></p><p>李强表示，去年11月总理先生访华时，习近平主席同你深入交流，为中德关系未来发展指明方向。中国和德国是现代化道路上的可信、可靠合作伙伴。中德建交51年来，双方本着相互尊重、互利共赢的精神，持续深化对话合作，打造全方位战略伙伴关系，共同推动中欧关系健康稳定发展。作为有影响力的大国，中德应该更加紧密携手合作。中方愿同德方一道努力，推动中德关系迈上新台阶，更好服务两国发展，并为世界注入更多正能量和稳定性。<br></p><p>李强指出，中德经贸合作历经半个多世纪发展，取得今天的成绩实属不易，为两国人民带来了实实在在的利益。希望德方继续保持开放心态，坚持独立自主，以国际规则为基础、以契约精神为原则妥善处理有关问题。双方应大力提升人员往来便利化水平，加强两国人文交流。中方倡议把应对气候变化作为今后中德合作的指导理念之一，推动绿色科技、产业合作，探讨建立绿色能源产业链合理有序的分工格局。<br></p><p>朔尔茨表示，德方欢迎中国实现发展繁荣，这有助于世界和平稳定。德方反对任何形式的脱钩，去风险不是“去中国化”。德方致力于同中方发展稳定的关系，愿进一步加强双方交往，深化互利合作，在应对气候变化、绿色发展等领域达成更多合作共识。德方支持双向投资，将为中国企业赴德投资提供良好营商环境。<br></p><p>吴政隆参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/20/VIDEh6hnxSQoooS9riyfRfcP230620.shtml)

### 李强同德国工商界代表座谈交流

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间19日下午，国务院总理李强在柏林同西门子等11家德国企业负责人座谈交流。<br></p><p>李强在听取与会代表发言后表示，当今世界变乱交织，越是形势严峻复杂，越需要冷静思考，在诸多不确定中把握确定性，主动顺应规律，把握大势，特别是经济全球化的历史大势、中国经济长期向好的发展大势、中德两国互利共赢的合作大势，坚定信心，克服困难，在开放合作中推动世界经济加快复苏。<br></p><p>李强指出，我们理解各方都有自己的安全关切，重要的是如何合理界定和防范风险。如果处理不当，将风险扩大化，只会造成更多和更大的问题。企业对风险的感受最直接、最敏锐，知道如何规避和应对，应该把防风险的主导权还给企业。防风险和合作不是对立的，不合作才是最大的风险，不发展才是最大的不安全。经济全球化使世界经济你中有我、我中有你，应该辩证看待依赖问题，不能人为夸大“依赖”，甚至把相互依存与不安全简单画等号。对于一些具体问题要具体分析，各方完全可以通过协商合作，共同防范应对。希望中德企业家始终坚持开放包容、合作共赢，把两国共同利益的蛋糕越做越大。<br></p><p>与会德国工商界代表表示，德中是密切合作伙伴，两国经贸合作取得巨大成功。去风险就要加强国际合作，脱钩行不通。德工商界看好中国经济发展前景，愿继续加大在华投资，深耕中国市场，在应对气候变化、提高研发能力、推进数字化转型方面进一步深化德中合作，实现在中国生产、和中国研发、与中国双赢。<br></p><p>吴政隆参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/20/VIDEqqo9b58u91Nxwerfddua230620.shtml)

### 王沪宁出席“恢复和扩大消费”调研协商座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“恢复和扩大消费”调研协商座谈会20日在京召开，就有关民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表开展的相关调研成果进行协商。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议并讲话。他表示，各党派团体要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共二十大精神，深学细悟习近平总书记关于扩大内需、促进消费的重要论述，扎实开展重点考察调研和政党协商，为促进经济社会发展作出贡献。<br></p><p>王沪宁表示，要深刻认识恢复和扩大消费是推进中国式现代化的应有之义，是实现高质量发展的必然选择，是实现全年经济发展预期目标的内在要求，高质量开展考察调研，为恢复和扩大消费献计出力。要落实责任、形成合力，不断提高调研能力、履职本领、协商水平。<br></p><p>民盟中央主席丁仲礼、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表李稻葵介绍调研成果，高度评价以习近平同志为核心的中共中央围绕恢复和扩大消费作出的重大部署，提出务实中肯的政策建议。<br></p><p>石泰峰主持会议。国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、商务部、文化和旅游部、国家卫生健康委负责同志同党外人士进行了协商交流。学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中央第二十指导组有关负责同志参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/20/VIDEyRvHVucjsWXZHT7Vi0Bj230620.shtml)

### 在强国建设民族复兴新征程上书写壮丽青春篇章——共青团十九大代表分组讨论党中央致词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月19日，在共青团第十九次全国代表大会开幕式上，党中央致词《在强国建设民族复兴新征程上书写壮丽青春篇章》在全体代表中引起强烈共鸣。代表们表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，认真贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，与广大团员青年一道，奋力书写新时代中国青年运动和青年工作的壮丽篇章。<br></p><p>大家认为，党中央的致词充分体现了习近平总书记和党中央对青年和共青团工作一以贯之的重视和关心，充分肯定了团十八大以来的各项工作，让大家倍感温暖、倍受鼓舞、倍增动力。<br></p><p>代表们表示，党中央的致词为新时代中国青年、共青团和团干部指明了努力方向和目标任务，大家将牢记习近平总书记的谆谆教导，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为强国建设、民族复兴贡献青春力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/20/VIDEHZjPI0NiUFWz5JYshGSG230620.shtml)

### 奋飞新时代的空中铁拳——空军航空兵某团飞行二大队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：空军航空兵某团飞行二大队是人民空军首批组建、首支参战、首立战功的轰炸航空兵部队。新时代，他们紧盯未来空天战场锻造过硬能力，战巡南海、前出西太、绕岛巡航，航迹不断延伸、战斗力持续提升，成为能打胜仗的空中铁拳。<br></p><p>仲夏时节，空军某机场战机轰鸣，数架轰-6K依次滑出，飞赴远海展开对海突击训练。面对海上复杂电磁环境和气候条件，二大队大队长张斌果断抓住发射窗口，快速锁定目标，成功实施打击。<br></p><p>轰-6K战机具备长航程、防区外打击的能力，是人民空军重要的空基远程打击力量。几年前，轰-6K列装，大队正式告别临空轰炸的单一作战方式，探索远程精打新路径。轰-6K先进的武器装备、数字化系统对于大队飞行员来说，没有任何经验可以借鉴。面对前所未有的挑战，他们从最大速度到最小阵位，从最大载荷到最大航程，数据一项项积累，边界一点点摸索。<br></p><p>面对强敌对手，大队官兵始终以昂扬的战斗姿态奋飞海天，宣示祖国主权。在一次远海任务中，副大队长张成梁与战友驾机刚刚抵达预定空域就发现几艘外方船只在我海域内非法行动，机组当即申请下降高度进行驱离。<br></p><p>伴随战机持续降低高度，海面上翻滚的波浪清晰可见，每降低1米，战机风险都在成倍增加。张成梁紧握驾驶杆，努力保持战机平稳，其他成员操作设备对外方船只进行取证，在机组默契配合下，感受到威慑压迫的外方船只被成功驱离。<br></p><p>二大队官兵为党奋飞、向战而行的航迹不断延伸。2015年8月，大队官兵驾驶战机飞越巴士海峡；2016年7月，赴黄岩岛等岛礁附近空域巡航；2018年5月，他们又完成夜间绕飞台岛巡航……逐步实现作战能力由近海向远海、单元向体系、昼间向全时段跃升。在一次海上多兵种体系对抗演习中，二大队多名飞行员驾驶战机和预警机、歼击机、干扰机通联编队，各机型互创条件，联合海上舰船成功摧毁目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/20/VIDEOEe99aEJ7NWKrxULoKfU230620.shtml)

### 中央宣传部授予空军航空兵某团飞行二大队“时代楷模”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央宣传部今天（6月20日）授予空军航空兵某团飞行二大队“时代楷模”称号。空军航空兵某团飞行二大队是空军首批组建、首支参战、首立战功的轰炸航空兵大队。该大队全面加强练兵备战，发扬斗争精神，敢于亮剑长空，圆满完成南海战巡、前出岛链、绕台岛飞行等重大任务。今晚总台央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述他们的先进事迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/20/VIDEdai5PAsvHeoMqa0iPtbx230620.shtml)

### 成都第31届世界大学生夏季运动会火炬传递在深圳举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月20日），成都第31届世界大学生夏季运动会深圳站火炬传递在深圳大学举行。男子100米亚洲纪录保持者苏炳添接过火炬，开始了深圳站的火炬传递。在31棒火炬手的接力传递下，成都大运会火炬经过立德门、时光广场等深圳大学标志性点位。<br></p><p>接下来成都大运会火炬还将在重庆、宜宾和成都三座城市进行传递。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/20/VIDEW2N9KOXeaTUX3A860oPR230620.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年暑期旺季民航客流较2019年同期明显增长</strong><br></p><p>记者今天（6月20日）从民航局了解到，今年以来，国内客运航班恢复速度加快。截至6月14日，日均国内客运航班1.2万班，恢复至2019年同期的104.3%。从暑期民航订座数据看，今年的暑期旺季较2019年同期有明显增长。总体来看，国内民航市场已基本恢复至2019年同期水平，行业运力供给充足。<br></p><p><strong>全国铁路7月1日起实行三季度运行图</strong><br></p><p>国铁集团今天（6月20日）发布，7月1日零时起，全国铁路将实行第三季度列车运行图。调图后，全国铁路开行图定旅客列车10592列，较现图增加46列；开行货物列车22182列，较现图增加394列，并首次在全国832个县开行乡村振兴货运班列。<br></p><p><strong>教育部发布最新名单 全国高等学校共计3072所</strong><br></p><p>教育部近日发布的全国高校名单显示，目前全国高等学校共计3072所。其中，普通高等学校2820所，含本科院校1275所、高职（专科）院校1545所，成人高等学校252所。<br></p><p><strong>我国成功发射试验二十五号卫星</strong><br></p><p>今天（6月20日）11时18分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号运载火箭成功将试验二十五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于开展新型对地观测技术试验。<br></p><p><strong>第三届中非经贸博览会首批入境展品运抵</strong><br></p><p>第三届中非经贸博览会首批入境参展展品昨天（6月19日）顺利通关运抵长沙国际会展中心，这批展品有来自乌干达、肯尼亚、纳米比亚等国的食品、化妆品、手工艺品等7类200多件特色商品。本届中非经贸博览会将于6月29日—7月2日在长沙举办。<br></p><p><strong>深中通道东人工岛主体结构完工</strong><br></p><p>今天（6月20日），随着主线隧道最后一段顶板完成浇筑，承担着深中通道“水下互通”功能的东人工岛主体结构完工，该项目与海底沉管隧道相连接，实现与广深沿江高速等路网的顺畅衔接。东人工岛主体结构完工意味着深中通道向明年通车目标迈出了关键一步。通车后，从深圳至中山的时间将从一个半小时缩短至半小时左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/20/VIDEiTbFcnlvgTpTkbY7luJH230620.shtml)

### 俄称打击乌军外国军事装备仓库 乌称过去两周重新控制8个村镇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军使用高精度武器打击了乌军存放外国武器装备的仓库，俄军还击退了乌军在顿涅茨克、扎波罗热等方向的进攻。俄罗斯别尔哥罗德州州长19日称，乌军当天对该州瓦卢伊基市的袭击造成7人受伤。<br></p><p>乌克兰国防部副部长马利亚尔19日称，乌军重新控制扎波罗热的一个村，过去两周乌军在别尔江斯克和梅利托波尔方向共重新控制8个村镇。此外，乌军还对俄军指挥所、弹药库等目标进行了打击。<br></p><p>北约秘书长斯托尔滕贝格19日称，7月举行的北约成员国首脑会议不会正式邀请乌克兰加入北约，但北约将讨论继续向乌克兰提供支持的方案。<br></p><p><strong>国际人士：美西方不断延长冲突 让军工复合体获利</strong><br></p><p>国际人士指出，美西方国家不断向乌克兰提供武器，其目的显而易见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/20/VIDEp5NsE9dFjz1tbAQMRrP1230620.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联合国通过保护公海生物多样性协定</strong><br></p><p>联合国会员国19日在纽约联合国总部通过一项协定，旨在加强各国管辖范围以外区域海洋生物多样性保护等工作，这些区域总计覆盖全球三分之二以上的海洋。根据联合国发布的新闻公报，这份协定具有里程碑意义，将使有关公海生物多样性保护等的法律框架得到显著加强。<br></p><p>自今年9月20日起，协定将持续两年在纽约联合国总部开放，供各国签署。<br></p><p><strong>美南部恶劣天气持续 1人死亡20多人伤</strong><br></p><p>美国南部多地近日持续遭遇恶劣天气。19日，暴雨、龙卷风等袭击了美国亚拉巴马州和佛罗里达州部分地区，导致建筑受损。此前一天，密西西比州也遭遇多场龙卷风袭击，造成至少1人死亡、20多人受伤。据美国媒体报道，截至19日下午，俄克拉何马州、得克萨斯州和路易斯安那州仍有超过30万用户断电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/20/VIDEyS002yjQ8tLXZ48SEwDf230620.shtml)



---

(更新时间戳: 1687265708476)

