# 《新闻联播》 (20230107)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】反腐败斗争必须永远吹冲锋号；


2.【开好局 起好步】上海：

巩固拓展高质量发展新优势；


3.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】全力以赴端牢端稳中国饭碗；


4.统筹发展和安全 建设更高水平的平安中国；


5.【新春走基层】北纬53°守卫零下50度的中国；


6.2023年春运今天启动；


7.国务院联防联控机制发布会：

“早发现 早识别 早干预 早转诊” 确保农村地区做到“关口前移”；


8.电视专题片《永远吹冲锋号》今晚播出第一集；


9.国内联播快讯：


（1）2022年全国累计收购秋粮超1亿吨；


（2）去年12月我国外汇储备规模为31277亿美元；


（3）2022年前11月我国服务贸易继续保持增长；


（4）2022年中国海上原油探明储量创新高；


（5）共青团中央发布“大学生志愿服务西部计划”工作指引；


（6）超大型矩形盾构顶管机下线；


（7）两岸“小三通”客运航线今起复航；


（8）中老铁路累计发送旅客突破900万人次；


10.俄称打击乌军弹药库 乌称攻击俄军集结点 国际人士：

美国挑动俄乌冲突 为自身牟利；


11.美国两地发生枪击 新年第一周涉枪事件已致全美超760人死亡；


12.国际联播快讯：


（1）全球食品价格指数连续9个月下降；


（2）巴勒斯坦谴责以色列对巴采取报复措施。
（《新闻联播》 20230107 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】反腐败斗争必须永远吹冲锋号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，面对新征程上的新挑战新考验，我们必须高度警省，永远保持赶考的清醒和谨慎，驰而不息推进全面从严治党，使百年大党在自我革命中不断焕发蓬勃生机，始终成为中国人民最可靠、最坚强的主心骨。2022年，以习近平同志为核心的党中央发扬彻底的自我革命精神，坚持以零容忍态度反腐惩恶，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续净化党内政治生态。<br></p><p>2022年，按照党中央部署，纪检监察机关强化政治监督，坚决防止和治理“七个有之”问题，清除对党阳奉阴违的“两面人”；坚持受贿行贿一起查，坚决查处政治问题和经济问题交织的腐败，坚决防止领导干部成为利益集团和权势团体的代言人、代理人，坚决治理政商勾连破坏政治生态和经济发展环境问题；持续深化整治国有企业、金融、政法、粮食购销等权力集中、资金密集、资源富集领域的腐败，坚决清理风险隐患大的行业性、系统性、地域性腐败，坚决惩治各种损害群众利益的腐败问题。严肃查处了从公平正义的守护者沦为法律秩序的践踏者，严重破坏司法公信力的全国政协原常委、社会和法制委员会原主任沈德咏；参加孙力军政治团伙的全国政协社会和法制委员会原副主任傅政华、中央纪委国家监委驻国家安全部纪检监察组原组长刘彦平等一批违纪违法的中管干部。<br></p><p>2022年，中央纪委国家监委公开通报32名中管干部接受审查调查的消息，发布37名中管干部受到党纪政务处分的通报。2022年1月至11月，“天网2022”行动共追回外逃人员840人，追回赃款65.5亿元。<br></p><p>新征程上，党面临的“四大考验”将长期存在，“四种危险”将长期存在。习近平总书记在党的二十大报告中深刻指出，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。只要存在腐败问题产生的土壤和条件，反腐败斗争就一刻不能停，必须永远吹冲锋号。<br></p><p>2022年11月5日，时任中国人民银行党委委员、副行长范一飞落马，成为党的二十大后首个被查的中管干部。之后不久，吉林省政协原副主席张晓霈涉嫌严重违纪违法，主动投案。这是党的二十大后首个主动投案的中管干部。党的二十大以来，已经有10名中管干部落马，释放出全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上的强烈信号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/07/VIDEou7fhY3heYFv9gBPcEl9230107.shtml)

### 【开好局 起好步】上海：巩固拓展高质量发展新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：刚开年，上海一批大项目开工或签约，一系列发展新政策出台，用行动巩固拓展上海在科技创新、高端制造领域的新优势，抢占更多前沿和未来领域。<br></p><p>经济发展既要有质的提升，也要有量的合理增长，这是上海的新年新目标。新年首个工作日，上海的徐汇、黄浦、静安、临港等地100多个重大产业项目签约或开工，数字经济、绿色低碳、元宇宙和智能终端，这四个“新赛道”是上海新增投资的重点。在徐汇区，17个新签约的重大项目，超过94%的投资额集中在四个新赛道上。<br></p><p>这些新赛道优先产业将为上海发展注入新动能。根据布局，上海力争到2025年，数字经济、绿色低碳等四个赛道产业总规模突破4.5万亿元，利用原有科技和制造业的基础，抢占前沿产业领域。徐汇本次签约的这家车联网企业就是看中了徐汇这两年在数字经济上的集群式发展，“上下楼就是上下游”的便利环境将助力企业快速扩张。<br></p><p>今年，持续推动关键核心技术攻坚突破，做强产业集群，提升产业能级。在浦东新区，32个事关高质量发展的科研课题“揭榜挂帅”，政府与企业发榜亮课题，科学家团队揭榜攻坚。首批32个课题研发经费超过1亿元，主要集中在生物医药、集成电路等重点高科技产业。<br></p><p>今年，上海将更好统筹经济质的有效提升和量的合理增长，全面深化科技体制改革，促进传统产业绿色化、智能化转型升级，加快形成三大先导产业行动方案升级版。按照打造国内大循环中心节点和国内国际双循环战略链接的要求，扩大对内对外开放，激发内生动力，拓展一体化发展新格局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/07/VIDEaueN17YiV3ncQmNBPtx6230107.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】全力以赴端牢端稳中国饭碗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，是中央经济工作会议提出的重要任务。如何落实这一部署，持续夯实“三农”压舱石？今天（1月7日）的《稳经济 促发展 强信心·权威访谈》来看对中央农办主任、农业农村部部长唐仁健的专访。 <br></p><p>唐仁健介绍说，2022年，我国粮食产量再创历史新高，达到13731亿斤，增产74亿斤，大豆自给率也提升3个百分点，为经济社会稳定发展提供了基础支撑。今年是加快建设农业强国的起步之年，农业农村部将坚持把粮食生产作为“三农”工作的首要任务，以新一轮千亿斤粮食产能提升行动为抓手，全力以赴端牢端稳中国饭碗。<br></p><p>唐仁健表示，“三农”涉及的行业多、领域广、群体大，在扩大国内需求、构建新发展格局中，可腾挪的空间、可挖掘的潜力非常广阔。随着农民收入增长和农村消费升级，预计每年可以新增2万亿元左右消费需求，未来5到10年，高标准农田、设施农业等投资需求近15万亿元。<br></p><p>中央经济工作会议强调，要全面推进乡村振兴，坚决防止出现规模性返贫。唐仁健表示，今年，将重点通过培育提升产业、着力稳定就业、推进创业创新，进一步增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力，坚决守好守牢不发生规模性返贫底线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/07/VIDEb15tWB9RTPUF8wKkRtrW230107.shtml)

### 统筹发展和安全 建设更高水平的平安中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年，全国政法机关围绕建设更高水平的平安中国，不断完善体制机制建设，创新举措夯实根基、提升社会治理效能，人民群众获得感、幸福感、安全感不断增强。<br></p><p>过去一年，公安机关持续保持对电信网络诈骗违法犯罪的高压态势，截至2022年11月底，全国共破获电信网络诈骗案件39.1万起，打击治理电信网络诈骗犯罪取得显著成效。<br></p><p>建设更高水平的平安中国，需要针对老百姓的“急难愁盼”问题全面提高保护群众合法权益的水平。2022年4月，全国启动为期半年的打击整治养老诈骗专项行动，共破获养老诈骗刑事案件3.9万多起，追赃挽损308亿余元，实实在在守住了老年人的“钱袋子”。<br></p><p>检察公益诉讼瞄准损害国家和社会公共利益、百姓反映强烈的个人信息保护、安全生产等重点领域突出问题加大办案力度。2022年前11个月，全国检察机关共立案公益诉讼案件18万余起，起诉1.1万余起，检察公益诉讼在推进国家治理体系和治理能力现代化中的作用发挥得更为充分。<br></p><p>人民法院完善司法为民服务体系。“足不出户可立案”“一次不跑就立案”的新模式让许多当事人在非工作时段和非工作日就能通过微信小程序等方式提交立案申请，2022年人民法院实现掌上立案1071.8万件。<br></p><p>建设更高水平的平安中国，需要有效防范化解各类矛盾风险。在过去一年，各地政法机关通过丰富社会矛盾调处化解综合机制，把大量矛盾和纠纷化解在基层、解决在诉讼之前。目前，全国共有人民调解组织60多万个、人民调解员300多万人，2022年共调解各类矛盾纠纷800多万件，为维护社会和谐稳定、服务经济社会发展作出了重要贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/07/VIDEBqjOlR18VKWYTpVZU85T230107.shtml)

### 【新春走基层】北纬53°守卫零下50度的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月7日）的新春走基层，记者走进北纬53°的中国最北边境派出所，在这里，23名移民管理警察担负着173公里中俄边境线的戍边和治安管理任务。<br></p><p>冬季，中俄界江黑龙江江面被厚厚的冰雪覆盖，天然屏障消失，盗捕和越界捕捞变得容易，每三天一次对界江进行分段踏查是北极边境派出所的重要任务。<br></p><p>12月28日早上8时，气温降到了零下41度，我们跟随民警去进行一次步行10公里的江面踏查。江面行走与陆地不同，凛冽的江风吹在身上，不到10分钟，大家秒变“白眉大侠”。尽管临行前，我们做足了防寒的准备，穿上了最厚的衣服，但继续行进了10多分钟，我们记者的耳朵就冻伤了。<br></p><p>拍摄仅仅进行了半个小时，我们的摄像机就因为温度太低停止了工作。在对摄像机重新进行了保暖防护后，我们再次出发。<br></p><p>刺骨的寒风考验着每一个人，巡江踏查进行了1个多小时后，一名民警突然坐在了地上。<br></p><p>在体感温度接近零下50度的江面行走，热量消耗极快，午餐显得尤为重要，馒头顶饱，方便面能喝口热汤。<br></p><p>除了冷，考验人的还有江上的路，现在冰冻三尺的江面还算安全，初冬与初春的江面才是最危险的。教导员牛书磊告诉我们，有一次在巡江踏查中，就有一位护边员掉进了冰窟窿里。<br></p><p>原本在陆地上两个小时就能走完的路，我们跟着民警们走了近五个小时，下午两点多，到达了当天巡查的终点——中俄边境137号界碑。<br></p><p>除了守卫边疆，服务百姓是北极边境派出所的另一项任务。近年来，北极镇借助“大森林、大界江、大冰雪”的独特自然风光，大力发展旅游业，逐渐成了网红打卡地。<br></p><p>北极边境派出所的20多名戍边民警平均年龄30岁，他们中最长的驻守在边境地区已经21年，最短的也有4年多。在这个常住人口只有3000多人的北极小镇上，民警们默默奉献着自己的青春。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/07/VIDE3R6SfXULbqJIFbNjISUU230107.shtml)

### 2023年春运今天启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期40天的春运今天（1月7日）启动。应对客流回暖，交通部门增加运力，确保旅客有序出行。<br></p><p>今天，全国铁路预计发送旅客630万人次，北上广、南昌、东北等地增加运力，全国铁路客座能力超过900万人次。在满足运力需求的同时提升旅客出行体验，长春站5000个便民服务袋为旅客提供应急药品，郑州东站智能闸机方便旅客错峰换乘。<br></p><p>交通运输部预计，春运期间，全国高速公路日均流量约3100万辆，较去年春运增长3.4%左右。湖北公安县今天开通直达乡村的客运班车，畅通春运“最后一公里”。<br></p><p>春运期间，民航日均安排客运航班11000班，恢复到2019年春运的73%左右。从机票预订信息看，客流总体呈现错峰出行特点。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/07/VIDEF8PE20vhoGkkfn5FzVAt230107.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：“早发现 早识别 早干预 早转诊” 确保农村地区做到“关口前移”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（1月7日）举行新闻发布会，邀请相关部门负责人介绍农村地区疫情防控有关情况。<br></p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，农村、社区是疫情防控的重要关口，是保障群众健康的“最后一公里”。随着春节的临近，人员流动加大，返乡人员增多，更要做好农村地区疫情防控和医疗救治工作。<br></p><p>国家卫生健康委基层司负责人介绍，“关口前移”是城乡基层疫情防控的重点工作。对重点人群要“早发现、早识别、早干预、早转诊”，预防和减少新冠重症的发生。<br></p><p>农业农村部农村合作经济指导司有关负责人介绍，按照《加强当前农村地区新型冠状病毒感染疫情防控工作方案》的要求，五级书记要像抓脱贫攻坚一样抓农村地区的疫情防控，要建立包保制度，省统筹、市调度，县乡村抓落实，层层压实责任，把疫情防控各项措施落实到村到户。<br></p><p>为做好新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”后新型冠状病毒感染患者治疗费用医疗保障工作，国家医保局等四部门联合印发《通知》，对住院的新冠患者延续“乙类甲管”时的政策，全额保障新冠患者的住院费用。参保患者在基层医保定点医疗机构发生的新冠治疗门急诊费用，原则上不设起付线和封顶线，报销比例不低于70%，相关政策先行执行至2023年3月31日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/07/VIDEnheQ0d7ztjeFmNXBAS55230107.shtml)

### 电视专题片《永远吹冲锋号》今晚播出第一集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：勇于自我革命是中国共产党最鲜明的政治品格，全面从严治党是新时代党的自我革命的伟大实践。四集电视专题片《永远吹冲锋号》今晚（1月7日）在总台央视综合频道8点档播出第一集《第二个答案》。通过一系列案例，展现党时刻保持永远在路上的坚韧和执着，坚定不移全面从严治党，将自我革命进行到底的鲜明立场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/07/VIDE0iaMD7ohS8hvKFqwbIqU230107.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2022年全国累计收购秋粮超1亿吨</strong><br></p><p>国家粮食和物资储备局发布数据显示，截至2022年12月31日，主产区各类粮食企业累计收购秋粮1.1亿吨，同比基本持平。2022年秋粮上市后，加工企业加快备货补库，储备企业采购积极性高，优质优价特征明显。<br></p><p><strong>去年12月我国外汇储备规模为31277亿美元</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，2022年12月末，我国外汇储备规模为31277亿美元，较11月末上升102亿美元，升幅为0.33%。我国外汇储备规模继续保持总体稳定。<br></p><p><strong>2022年前11月我国服务贸易继续保持增长</strong><br></p><p>商务部公布数据显示，2022年1—11月，我国服务进出口总额54046.1亿元人民币，同比增长15.6%，知识密集型服务贸易稳定增长。<br></p><p><strong>2022年中国海上原油探明储量创新高</strong><br></p><p>记者从中国海油获悉，2022全年新增石油探明地质储量超3.3亿吨，创十年来新高，天然气探明地质储量超1200亿立方米。2022年，中国海油国内原油总产量5203.7万吨，同比增长339.4万吨，增量占全国总增量的60%以上，油气产量创历史新高。<br></p><p><strong>共青团中央发布“大学生志愿服务西部计划”工作指引</strong><br></p><p>日前，共青团中央发布“大学生志愿服务西部计划”工作指引，招募选派约5万名志愿者到西部地区，开展为期1至3年的乡村教育、乡村建设等志愿服务。服务期间可享受工作生活补贴、社会保险等保障，服务期满后可享受相应条件的升学、职称评定、学费补偿、就业、创业等政策支持。<br></p><p><strong>超大型矩形盾构顶管机下线</strong><br></p><p>日前，超大型矩形盾构顶管机“中铁1179号”在河南郑州成功下线，该矩形盾构顶管机宽11.29米、高13.55米，主要用于地铁车站的建设，不同于传统的明挖法，可以在不破坏路面道路交通的情况下，采用地下盾构掘进，实现了地铁车站施工工法的重大创新。<br></p><p><strong>两岸“小三通”客运航线今起复航</strong><br></p><p>从今天（1月7日）起至2月6日，暂停了近三年的两岸“小三通”客运航线部分恢复通航，厦门至金门客运航线今天恢复通航，福州至马祖地区客运航线也将于8日起恢复通航。自2001年1月2日厦金航线、两马航线通航以来，至2020年2月9日，共运载旅客超过2200万人次。<br></p><p><strong>中老铁路累计发送旅客突破900万人次</strong><br></p><p>记者从国铁集团了解到，截至1月5日，中老铁路自开通运营以来，累计发送旅客突破900万人次。其中，国内段754万人次，国外段146万人次。春运期间，中老铁路客流总量有望突破100万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/07/VIDE7vNuwuQic2KPHiRh1lVE230107.shtml)

### 俄称打击乌军弹药库 乌称攻击俄军集结点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军在顿涅茨克、库皮扬斯克、赫尔松等地打击了乌克兰军方人员，摧毁多座乌军弹药库、雷达站和美制武器装备等。乌克兰军方6日称，乌军打击了俄军防空导弹系统阵地、人员和军事装备集结点。<br></p><p>俄国防部当天表示，俄军已从莫斯科时间6日12时起至7日0时，沿俄乌两军接触线实施停火，但乌克兰军队仍持续向居民点和俄军阵地进行炮击。乌克兰媒体报道称，俄军在此期间仍对卢甘斯克乌军阵地发动袭击。<br></p><p>美国国防部6日称，将向乌克兰提供约30亿美元的军事支持，其中包括将首次向乌克兰提供“海麻雀”防空导弹。<br></p><p><strong>国际人士：美国挑动俄乌冲突 为自身牟利</strong><br></p><p>国际人士表示，美西方持续拱火俄乌冲突，是在为自身牟利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/07/VIDEWqrIulYj2BOip8WOUBSN230107.shtml)

### 美国两地发生枪击 新年第一周涉枪事件已致全美超760人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6日，美国弗吉尼亚州纽波特纽斯市一所小学发生枪击事件，一名6岁的小学生在教室用枪打伤老师。据警方称，老师伤情较重。警方还表示，将调查涉案枪支的来源。此外，佛罗里达州迈阿密一家餐厅外当地时间5日晚发生一起枪击事件，造成至少10人受伤。有目击者称，现场传出10到15声枪响，一度引发混乱。<br></p><p>据美国“枪支暴力档案”网站的最新数据，截至北京时间7日17时，2023年美国已有762人死于各类枪支暴力事件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/07/VIDE3BQVm5YRajz6hj9kdTQ1230107.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全球食品价格指数连续9个月下降</strong><br></p><p>联合国粮食及农业组织6日发布的数据显示，2022年12月全球食品价格指数为132.4，环比下降1.9%，连续9个月回落。粮农组织表示，12月指数回落的原因在于植物油、谷物和肉类国际价格下跌。不过，2022年全年食品价格指数较前一年上涨超过14%，创有相关记录以来新高。 <br></p><p><strong>巴勒斯坦谴责以色列对巴采取报复措施</strong><br></p><p>以色列政府6日宣布一系列针对巴勒斯坦的措施，包括从为巴勒斯坦代收的税款中扣除3900万美元，以此报复巴勒斯坦去年底在联合国推动通过一项针对以色列的决议。巴勒斯坦总理阿什提耶对此表示谴责，他说以色列的行为加剧了巴勒斯坦财政危机，但这不会阻止巴勒斯坦在国际舞台上继续进行政治和外交斗争。根据巴以双方的协定，以色列负责代收一部分过境的巴勒斯坦商品关税等，每年约23亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/07/VIDEdmxNUwZ02XIkuamQwu6Y230107.shtml)



---

(更新时间戳: 1673096011221)

