# 《新闻联播》 (20230226)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【总书记的人民情怀】他是百姓的贴心人；


2.李克强会见国际著名数学家丘成桐；


3.中办 国办印发《关于加强新时代法学教育和法学理论研究的意见》；


4.京津冀协同发展不断迈向高水平；


5.全国早稻育秧陆续开始 春耕生产开局良好；


6.【团结奋斗 忠诚履职】刘蕾：

让乡村振兴带动更多百姓致富；


7.花开中国 美景如画；


8.国内联播快讯：


（1）七部门印发智能检测装备产业三年发展计划；


（2）2022年我国锂离子电池行业产值突破1.2万亿元；


（3）生态环境部加强农村水环境保护修复；


（4）永定河北京段2023年春季生态补水全面启动；


（5）新疆昆仑山脚下牧民开启春季羊群转场；


9.俄称摧毁乌军美制武器 乌称打击俄军装备区 德国民众举行集会 反对向乌克兰输送武器；


10.美调查记者赫什：

美国炸“北溪”裹挟盟友 欧美人士：

美国强行斩断俄欧关系 满足自身利益；


11.美媒：

俄亥俄州列车脱轨地点附近部分居民确诊支气管炎 美环保署下令暂停从东巴勒斯坦向外运输污染物；


12.国际联播快讯：


（1）巴以安全官员在约旦会谈以缓和局势；


（2）叙议长：

西方制裁加深地震灾难困境；


（3）伊朗公布新款远程巡航导弹画面；


（4）冬季风暴致美多州大规模停电。
（《新闻联播》 20230226 19:00）

## 详细新闻

### 【总书记的人民情怀】他是百姓的贴心人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记说，广大党员干部“要做群众的贴心人”。党的十八大以来，习近平总书记时刻把群众安危冷暖放在心上，一次次冒严寒、踏风雪来到困难群众身边，关心解决百姓的“急难愁盼”问题，让发展成果更多更公平惠及全体人民。</p><p>今年春节期间，山西霍州冯南垣村的“过大年”系列文化活动吸引了10多万外地游客，随着乡村振兴的全面推进，富硒小麦、蔬菜、年馍加工等特色产业让大家的日子越过越有盼头。</p><p>两年前，师红兵家因为秋汛导致房屋倒塌，政府紧急启动临时救助政策帮他修缮重建了房子，渡过了难关。2022年1月，习近平总书记在山西考察期间，专门来到师红兵家，大到住房安全、小到柴米油盐，总书记的深深关切让师红兵终生难忘。</p><p>党的十八大以来，从革命老区到民族地区，从乡村到城市社区，习近平总书记每次赴地方考察调研，心中都放不下困难群众，关心他们的衣食住行和安危冷暖。人民领袖这份深情牵挂温暖了每一位困难群众的心，每年的新年贺词，习近平总书记都牵挂和惦念着困难群众。</p><p>习近平总书记二〇一九年新年贺词：我始终惦记着困难群众。在四川凉山三河村，我看望了彝族村民吉好也求、节列俄阿木两家人。在山东济南三涧溪村，我和赵顺利一家围坐一起拉家常。在辽宁抚顺东华园社区，我到陈玉芳家里了解避险搬迁安置情况。</p><p>陈玉芳是辽宁省抚顺市采煤沉陷区避险搬迁社区的居民，2018年9月，习近平总书记在辽宁考察，在陈玉芳家，习近平同居民们围坐在一起唠家常，关切地询问住房改善、退休金、社保金领取情况，看病方便不方便。四年多过去了，陈玉芳非常想把家乡的好消息告诉总书记。</p><p>不能让特殊群体成为被忽视的群体，让所有老年人幸福美满地安度晚年，是习近平总书记心中一份沉甸甸的牵挂。在考察中，习近平总书记一次次走进乡村、社区、养老机构，与老年人亲切交流，叮嘱工作人员要给予他们更多关心。</p><p>不能让任何一个特殊群体掉队。我国目前有各类残疾人超过8500万，习近平总书记多次指出，残疾人是一个特殊困难的群体，需要格外关心、格外关注。2014年1月，习近平总书记冒着严寒来到内蒙古呼和浩特儿童福利院看望这里的孩子们。</p><p>习近平总书记给每个孩子都带来了一份新年礼物，见到小雅妮，总书记还和蔼可亲地向她学手语，鼓励她好好学习、学业有成。</p><p>做好困难群众的民生帮扶工作，实现“弱有所扶”，是习近平总书记对人民的庄严承诺。“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。”党的十八大以来，我国困难群众的基本生活得到了制度性保障。一项项暖心政策，犹如冬日里的暖阳点亮了困难群众对美好生活的期待，为他们托起了“稳稳的幸福”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/26/VIDE37y6LHt8qO0CDRAmGtkb230226.shtml)

### 李克强会见国际著名数学家丘成桐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月24日，国务院总理李克强在中南海紫光阁会见国际著名数学家丘成桐先生。</p><p>李克强说，科技创新和发展需要基础科学的重要支撑，数学是基础科学的基础，可以说是自然科学的皇冠。要尊重科学规律，强化基础科学研究，扎扎实实把科技创新和发展的基础打牢。支持科研人员秉持十年磨一剑的精神，潜心向学，保持定力，力戒浮躁，发挥想象力和创造力，实现新的突破。要尊重人才，营造尽展其才的环境。加强国际交流合作，共同为人类文明进步贡献力量。</p><p>丘成桐先生长期从事数学研究和教育，是世界首位获国际数学界最高荣誉菲尔兹奖的华人，近年来在中国致力于基础学科建设和杰出数学人才培养。</p><p>肖捷参加会见。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/26/VIDEcLP4TBru08Gxka8Apz5D230226.shtml)

### 中办 国办印发《关于加强新时代法学教育和法学理论研究的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强新时代法学教育和法学理论研究的意见》。</p><p>《意见》指出，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强中国特色社会主义法治理论研究，加快构建中国特色法学学科体系、学术体系、话语体系，为建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家、推动在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家提供有力人才保障和理论支撑。</p><p>《意见》确定的主要目标是：到2025年，法学院校区域布局与学科专业布局更加均衡，法学教育管理指导体制更加完善，人才培养质量稳步提升，重点领域人才短板加快补齐，法学理论研究领域不断拓展、研究能力持续提高，基础理论研究和应用对策研究更加繁荣，中国特色社会主义法治理论研究进一步创新发展。到2035年，与法治国家、法治政府、法治社会基本建成相适应，建成一批中国特色、世界一流法学院校，形成内容科学、结构合理、系统完备、协同高效的法学教育体系和法学理论研究体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/26/VIDEX0LLLa5c3rKwiDTGy9Mc230226.shtml)

### 京津冀协同发展不断迈向高水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：京津冀协同发展战略实施以来，三地紧紧抓住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”，紧密协同联动，扎实有效推动重大国家战略落地落实，京津冀协同发展不断迈向更高水平。</p><p>京津冀协同发展重大项目加快推进。在北京城市副中心，北京东六环入地改造工程、副中心三大文化建筑等重点工程正高标准高质量推进；雄安新区建设全面提速，启动区“三横四纵”骨干路网具备通车条件；中国星网、中国中化、中国华能等3家央企总部启动建设，首批疏解的高校、医院基本确定选址。</p><p>产业协同，优势互补。京津冀三地共同聚焦新一代信息技术、生物医药、汽车等优势产业，联手打造先进制造业集群。截至目前，京冀曹妃甸协同发展示范区已签约北京项目465个，天津滨海-中关村科技园新增注册企业累计超过4000家。中关村企业在津冀两地设立分支机构累计达9500余家，北京流向津冀技术合同成交额累计超2100亿元。</p><p>经济发展，交通先行。目前，北京已形成航空“双枢纽”格局，“轨道上的京津冀”不断巩固提升，京张高铁、京唐城际、京滨城际等开通运营，京雄城际铁路全线贯通运营，初步实现京津雄核心区半小时通达，京津冀主要城市1—1.5小时通达。</p><p>公共服务，惠及民生。京津冀成立了15个跨区域特色职教集团，三地组建22个高校发展联盟。已累计实施京冀、京津医疗卫生合作项目约50个，京津冀4800余家定点医疗机构实现跨省异地就医住院费用直接结算，5500余家定点医疗机构实现异地就医门诊费用直接结算。几天前，由北京大学口腔医院与保定市第二医院合作共建的保定市第二医院口腔院区正式投入运营。</p><p>提升服务效能，优化营商环境。目前，三地已签署《京津冀营商环境一体化发展合作框架协议》和商事制度、监管执法、政务服务等5个重点领域合作框架协议，155项高频政务服务事项实现“跨省通办”，社会管理、司法行政等领域签署实施90余项合作协议，加快构建优势互补、富于活力的区域经济格局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/26/VIDEwvfd26VX0sIo9NOMqVNK230226.shtml)

### 全国早稻育秧陆续开始 春耕生产开局良好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春耕生产是全年粮食丰收的基础。当前，早稻育秧陆续开始，冬油菜、冬小麦春季田管正压茬推进，全国春耕生产开局良好。</p><p>春播粮食产量占全年六成左右，华南是我国春播开始最早的地区。在海南乐东县，一批耐盐碱水稻新品种经过试验示范后已经开始大面积推广。</p><p>在今年的早稻生产中，福建、云南、湖北、湖南等地的家庭农场、专业合作社等新型经营主体充分发挥联农带农作用，全力推广机械播种、恒温催芽、工厂育苗等现代种植管理模式。</p><p>目前，全国早稻育秧已过一成，进度快于去年。</p><p>随着北方小麦陆续进入返青期，返青水对小麦的生长很重要。在山西平陆县，得益于当地常乐垣灌区改扩建节水项目一期工程的初步建成，25万亩小麦顺利“喝”上了今年返青的“第一水”。</p><p>在全国小麦生产第一大省河南，春耕大忙时节，这里的农民种地有了新帮手——田间智能监测系统。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，今年冬小麦在田面积3.3亿亩以上，面积稳中有增、长势总体较好。针对夏粮生长后期可能遭遇倒春寒、病虫害等情况，农业农村部已派出120多位专家组成的科技小分队奔赴春耕一线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/26/VIDEg4TFQ3937urYnDaZW3Az230226.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】刘蕾：让乡村振兴带动更多百姓致富

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：来自黑龙江的赫哲族姑娘刘蕾，连续四届当选全国人大代表。十多年来，从学校到乡镇再到机关，她始终关注着当地的乡村振兴、民族发展。</p><p>在同江市赫哲族文化中心非遗展示馆，记者见到了正在调研的刘蕾。前几年，她曾提出建议——发展赫哲族手工鱼皮画等文创产品，打造特色民俗旅游，增加百姓收入。2013年，她的建议被采纳，当地随后成立起赫哲族文创中心、扶贫工坊、合作社等，为家乡人民打开了增收致富之路。</p><p>刘蕾深知，全面建设社会主义现代化国家，最艰巨、最繁重的任务仍然在农村。前不久，刘蕾走进一家赫哲族乡镇企业，了解企业在发展中遇到的难题，寻求解决之道。</p><p>刘蕾发现，由于培训周期长，部分农民自己本身又没有就业规划，这都限制或影响了农民就业和乡镇企业发展。</p><p>在今年的两会上，刘蕾将就如何加强农村劳动力专业技能培训、推进乡村振兴提出自己的建议。她说，作为一名赫哲族代表，她愿意认真履职尽责，为赫哲族百姓过上越来越好的生活而努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/26/VIDEz2GFxetfzDvyh1W2np7S230226.shtml)

### 花开中国 美景如画

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，祖国各地春暖花开、风光无限，人们踏春赏花、共享美景。</p><p>阳春二月，江苏、浙江等地的樱花迎来了最美的季节。在江苏南京玄武湖，迎春樱、钟花樱等次第开放，灿若云霞。在浙江淳安千岛湖畔，上万株樱花如霞似火，一簇簇娇艳的中国红樱花缀满枝头，让人赏心悦目。</p><p>繁花似锦，美不胜收。在江西安源，二十多万株郁金香竞相绽放，姹紫嫣红，争奇斗艳，向游人们传递着春的讯息；在安徽祁门县，金灿灿的油菜花尽染田野，构成一幅美丽的乡村画卷；在福建永春，数十种桃花向阳而开，散发阵阵幽香；在北京陶然亭公园，素心蜡梅玲珑剔透、精致娇小，惹人喜爱；在广东广州海珠湿地，道路两旁宫粉紫荆随风摇曳，汇成一条美丽的花径，人们漫步其中，享受美好春光。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/26/VIDEX66VhlpUKmCsAdqmrNCm230226.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>七部门印发智能检测装备产业三年发展计划</strong></p><p>日前，工业和信息化部等七部门印发《智能检测装备产业发展行动计划（2023—2025年）》。明确到2025年，突破50种以上智能检测装备、核心零部件和专用软件；推动100个以上智能检测装备示范应用，还将培育30家以上智能检测装备专精特新“小巨人”企业。</p><p><strong>2022年我国锂离子电池行业产值突破1.2万亿元</strong></p><p>工业和信息化部日前发布，2022年我国锂离子电池行业产量持续快速增长，产量同比增长超130%，行业产值突破1.2万亿元。锂电在新能源汽车领域，以及风光储能、通信储能、家用储能等储能领域加快兴起。</p><p><strong>生态环境部加强农村水环境保护修复</strong></p><p>生态环境部发布，今年计划完成800多条较大面积的农村黑臭水体整治，将督促各地开展控源截污、清淤疏浚、水系连通、水生态修复等，到2025年，要基本消除较大面积农村黑臭水体。</p><p><strong>永定河北京段2023年春季生态补水全面启动</strong></p><p>日前，永定河北京段2023年春季生态补水全面启动。今年，北京市将统筹引黄水、上游集中输水、官厅水库等本地水、南水北调水和优质再生水，计划向永定河北京段生态补水4.3亿立方米，力争实现永定河全年全线有水。</p><p><strong>新疆昆仑山脚下牧民开启春季羊群转场</strong></p><p>近日，新疆昆仑山脚下的牧民开启春季羊群转场。此次转场涉及新疆昆玉260多户牧民8万多只羊，转场线路最远近百公里，要翻越两座海拔3300多米的高山，预计将持续15天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/26/VIDEkA69vKWmW3Qx7gLiyQZD230226.shtml)

### 俄称摧毁乌军美制武器 乌称打击俄军装备区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军在库皮扬斯克、赫尔松等方向打击乌克兰军方人员、武器装备和弹药库等，摧毁多个美制M777榴弹炮。俄方还称控制了巴赫穆特北部的亚戈德诺耶定居点。</p><p>乌克兰陆军司令瑟尔斯基25日称，俄军试图完成对巴赫穆特的包围，战斗主要发生在城市外围和郊区。此外，乌军方称，乌空军对俄军人员和军事装备集中区进行了打击。</p><p>据德国数据公司的最新统计，截至1月15日，美国在过去11个月向乌克兰输送了价值466亿美元的武器，这一数字已经超过了美国在阿富汗战争前十年的年均军事支出——434亿美元。该公司称，所有数字都是以2022年的物价水平来计算。</p><p>据俄罗斯媒体今天（2月26日）报道，俄总统普京表示，北约向乌克兰提供武器已经算是参与冲突，西方的目的就是摧毁俄罗斯。普京说，世界必须改变，不能只服务于美国的利益。</p><p><strong>德国民众举行集会 反对向乌克兰输送武器</strong></p><p>25日，德国首都柏林上万民众举行集会，反对向乌克兰提供武器，呼吁和平解决地区冲突。当天的集会由“和平宣言”请愿书发起人召集，“和平宣言”请愿书自2月10日以来已征集了超过66万个签名，这一数字还在不断增加。</p><p>近日，加拿大多个主要城市的民众也举行集会，谴责北约对俄乌冲突拱火浇油，呼吁以和谈结束冲突。</p><p>国际人士表示，美国为一己之私不断拱火延长冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/26/VIDEgKp3dvrGIoZcpAXtEIjE230226.shtml)

### 美调查记者赫什：美国炸“北溪”裹挟盟友

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“今日俄罗斯”电视台25日播出了对美国资深调查记者西摩·赫什的专访节目。赫什说，美国破坏“北溪”天然气管道是出于政治目的，为了防止德国使用这条能源动脉，确保欧洲国家在俄乌冲突中跟着北约走。</p><p><strong>欧美人士：美国强行斩断俄欧关系 满足自身利益</strong></p><p>针对赫什发布文章称美国策划破坏“北溪”天然气管道一事，欧洲和美国人士指出，美国不仅想阻断俄罗斯输出天然气的经济收入，更想斩断德国和俄罗斯之间的合作纽带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/26/VIDEqx24yQPrgq9DwheNQvUY230226.shtml)

### 美媒：俄亥俄州列车脱轨地点附近部分居民确诊支气管炎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国全国广播公司25日报道，美国俄亥俄州列车脱轨事故附近部分居民被诊断出患有支气管炎，部分居民还出现咳嗽、头痛、皮疹、流鼻血等症状，当地急诊医院工作人员称，接触危险化学品可能是导致上述健康问题的原因。</p><p><strong>美环保署下令暂停从东巴勒斯坦向外运输污染物</strong></p><p>美国环境保护署25日宣布，暂停脱轨列车所属的诺福克南方铁路公司从事发地东巴勒斯坦向外运输有毒废物的做法。据福克斯新闻报道，有毒废物的运输目的地包括得克萨斯州休斯敦市、哈里斯县和密歇根州等，这种做法没有提前告知目的地居民，引发当地居民不满。</p><p>此外，诺福克南方铁路公司的另一列货运列车25日在北卡罗来纳州脱轨，导致多列列车暂停运行。但该公司称，脱轨列车上没有携带危险物品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/26/VIDE5SyBAYegjM3KUdkXTnqa230226.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴以安全官员在约旦会谈以缓和局势</strong></p><p>巴勒斯坦和以色列高级安全官员今天（2月26日）在约旦南部城市亚喀巴举行会谈，会谈将重点讨论近期约旦河西岸的紧张局势。据约旦媒体透露，参加此次会议的代表包括巴勒斯坦总情报局局长法拉杰、以色列国家安全顾问哈内格比，以及约旦、埃及的代表等。本月22日，以色列军队在约旦河西岸城市纳布卢斯搜捕期间与巴勒斯坦人发生冲突，造成11名巴勒斯坦人死亡。这一事件近期引发多地巴勒斯坦民众抗议。</p><p><strong>叙议长：西方制裁加深地震灾难困境</strong></p><p>25日，阿拉伯议会联盟会议在伊拉克首都巴格达举行，叙利亚人民议会议长萨巴格在会上表示，西方国家对叙利亚实施的制裁严重阻碍叙利亚的经济社会发展；在叙利亚遭遇地震灾害之后，西方制裁更造成运输阻碍、救援物资短缺，使灾难雪上加霜。萨巴格呼吁西方国家立即取消对叙利亚实施的经济制裁。</p><p><strong>伊朗公布新款远程巡航导弹画面</strong></p><p>伊朗媒体24日首次公开了该国新研制的远程巡航导弹画面。据伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令哈吉扎德表示，这款远程巡航导弹名为“帕韦”，射程可达到1650公里，目前伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队已经配备了这款导弹。</p><p><strong>冬季风暴致美多州大规模停电</strong></p><p>冬季风暴连日来持续肆虐美国多地，密歇根州、加利福尼亚州、马萨诸塞州等多州遭遇强降雨、强降雪等极端天气，多地出现大规模停电。截至当地时间26日凌晨，密歇根州和加州仍有近40万用户停电。此外，冬季风暴还导致美国多地道路封闭、交通受阻，上万架次航班被取消或延误。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/26/VIDEMD9mko6Q5TvVc8se2s8t230226.shtml)



---

(更新时间戳: 1677416267304)

