# 《新闻联播》 (20231126)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】我国信息基础设施建设全面提速；


2.规模稳 结构优 我国外贸向好发展；


3.秋粮收购加快 全国绿色储粮仓容超两亿吨；


4.神舟十七号乘组在轨一个月 各项任务进展顺利；


5.滇藏铁路丽江至香格里拉段今天通车运营；


6.近期我国急性呼吸道疾病持续上升 与多种呼吸道病原体叠加有关；


7.【新时代新征程新伟业——实干笃行】数字化建设助力吉林高质量发展；


8.【一线调研】福建石狮：

当纺织遇上“智造”；


9.我国南极科考船相继穿越西风带；


10.国内联播快讯：


（1）10月末全国普惠型小微企业贷款余额同比增长23.28%；


（2）今年我国新开通适老化无障碍交通线路1100余条；


（3）2023年版中小学实验教学基本目录发布；


（4）我国首个跨城核能供热项目正式投运；


（5）“百家科研院所雄安行”活动举办；


（6）北京市民快乐冰雪季启动；


（7）冷空气带来大风降温天气 东北等地有大到暴雪；


11.哈马斯和以色列分别释放第二批被扣押人员：


（1）加沙地带临时停火继续 约旦河西岸遭以军袭击；


（2）联合国驻黎巴嫩临时部队谴责以军袭击其巡逻队；


12.俄称今天拦截多架乌方无人机 乌称在多方向击退俄军进攻；


13.国际联播快讯：


（1）塞拉利昂军营遭袭 政府宣布全国宵禁；


（2）俄称在土天然气枢纽项目协议将很快达成；


（3）南半球玻利维亚多地出现创纪录高温；


（4）美国密歇根州一炼油厂发生爆炸。
（《新闻联播》 20231126 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】我国信息基础设施建设全面提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，加强信息基础设施建设，强化信息资源深度整合，打通经济社会发展的信息“大动脉”。<br></p><p>今年以来，我国以“东数西算”工程为牵引，加快推进信息基础设施建设，提高算力对人工智能、数字经济等的支撑能力，助力经济高质量发展。<br></p><p>这两天，在厦门大街小巷，500辆智能网联客车，正在进行城市交通、驾驶信息等数据的采集。500辆车，每辆车9路摄像头，实时采集大量视频数据，正在以每秒100G的速率传输到2000多公里外宁夏中卫的闽宁云专属数据中心。<br></p><p>像这样将东部算力需求有序引导到西部的“东数西算”工程正在稳步推进。目前，全国8个国家算力枢纽节点建设已全部开工，10个国家数据中心集群同步布局。西部地区新开工建设的数据中心项目数量稳步增长，我国算力集聚效应初步显现。<br></p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深刻洞察和敏锐把握信息革命发展大势，提出“要加快新型基础设施建设，加强战略布局，加快建设高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控的智能化综合性数字信息基础设施，打通经济社会发展的信息‘大动脉’”，强调要适度超前部署新型基础设施建设。&nbsp;</p><p>近年来，《“十四五”国家信息化规划》《数字中国建设整体布局规划》等一系列顶层设计相继出台，明确提出要打通数字基础设施大动脉，要优化数据中心建设布局、提升跨区域算力调度水平。各地加快新型基础设施建设。广东提出到2025年实现智能算力规模全国第一，核心产业规模突破3000亿，上海启动全球双万兆城市建设，新型基础设施框架体系2026年基本建成。<br></p><p>数据显示，今年上半年，我国新型基础设施建设投资同比增长16.2%，其中5G、数据中心等投资增长13.1%，工业互联网、智慧交通等投资增长34.1%。当前，超过300个城市启动千兆光纤宽带网络建设，国家新一代人工智能创新发展试验区已经达到17个。我国建成了全球规模最大、技术领先、性能优越的数字基础设施，整体水平实现跨越式提升。<br></p><p>今年前十个月，我国服务行业的5G虚拟专网数接近2.8万个，是上年同期的1.3倍；以云计算、大数据等为主的新兴业务实现收入3012亿元，同比增长20.5%；“5G+工业互联网”在建项目数超8000个，5G应用已融入67个国民经济大类。据测算，2022年我国算力核心产业规模达到1.8万亿元。算力每投入1元，带动3至4元的GDP经济增长。<br></p><p>未来，我国将加速统筹推进网络基础设施、算力基础设施、应用基础设施等建设，让发展成果惠及全体人民，为我国经济高质量发展注入强大动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/26/VIDE1t4Ad4F3HoL3qKqVG68t231126.shtml)

### 规模稳 结构优 我国外贸向好发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，在世界主要经济体外贸普遍大幅下滑的背景下，我国外贸“稳”的基础不断夯实，“进”的势头逐步显现。<br></p><p>进入十一月，我国跨境电商生意火爆，海外订单迎来高峰。在这个保税区仓库，现场一片繁忙，自动流水线上的快递包裹往来如织。<br></p><p>今年以来，我国外贸发展活力持续迸发，向好发展态势进一步巩固。今年1—10月，我国外贸总额同比实现正增长。<br></p><p>在广东深圳，跨境电商1—10月份的进出口额已超过去年全年，同比增长76.48%；在河南开封，今年前十个月，民营企业进出口85.1亿元，同比增长70.4%；在黑龙江自贸试验区黑河片区，海外仓、边境仓、中继仓等实现“多仓联动”，拉动贸易额快速增长；在江苏，外贸“新三样”出口继续领跑，前十个月出口增长16.2%。<br></p><p>此外，我国外贸发展积极因素不断积蓄。机电、高新技术等重点产品进出口表现亮眼，带动我国外贸结构不断优化；与共建“一带一路”国家、东盟国家的贸易额实现较快增长，贸易市场多元化不断推进。<br></p><p>今年一、二、三季度，我国外贸总额分别为9.72万亿元、10.29万亿元和10.79万亿元，外贸规模逐季抬升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/26/VIDEd3lJWRMcwNIBFE5sTf2s231126.shtml)

### 秋粮收购加快 全国绿色储粮仓容超两亿吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新发布，当前秋粮收购进度加快，全国绿色储粮仓容超两亿吨，节粮减损取得新进展。<br></p><p>“小雪”过后，秋粮收购全面推开。截至目前，南方中晚籼稻收购进度六成上下；东北、华北地区玉米正在集中上量，收购进度超两成。在粮食收储环节，各地实施“粮食绿色仓储提升行动”，目前全国已实现低温、准低温储粮仓容1.8亿吨，应用气调储粮技术仓容超4600万吨；在产后收购环节，国家粮食和物资储备局安排建设了5500多个专业化粮食产后服务中心，为农户提供粮食烘干和清理等服务，减少粮食产后损失霉变。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/26/VIDEJtM33TZy9sl6QT93IscM231126.shtml)

### 神舟十七号乘组在轨一个月 各项任务进展顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月26日），神舟十七号航天员乘组已进驻空间站一个月，目前，空间站组合体状态和各项设备工作正常、运行稳定，神舟十七号航天员汤洪波、唐胜杰和江新林身心状态良好，各项在轨任务进展顺利。&nbsp;</p><p>这几天，空间站里的“太空菜园”再次喜获丰收，航天员们在轨采摘并品尝了自己种出的新鲜蔬菜。在太空种植蔬果所使用的“太空菜园”装置，采用模块化、开放式的结构，可以更好地开展在轨失重条件下的植物栽培试验。另外，航天医学领域多项实验也在同步开展，神舟十七号航天员汤洪波、唐胜杰和江新林密切协作，进行了包括下肢运动学测试实验、视功能研究等航天医学实验。空间站作为国家太空实验室，为科研人员提供了积极探索航天医学和人因前沿问题的平台，助力我国发展先进的航天医学和人因应用技术。 <br></p><p>神舟十七号乘组自10月26日进驻以来，陆续开展了舱内状态设置、载荷出舱、实验机柜调试等相关工作。后续，乘组将实施航天员出舱活动，首次进行空间站舱外试验性维修作业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/26/VIDEp58APE0sSK7y4ELEfk2Y231126.shtml)

### 滇藏铁路丽江至香格里拉段今天通车运营

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月26日），滇藏铁路丽江至香格里拉段正式通车运营，至此，云南迪庆藏族自治州结束了不通铁路的历史。<br></p><p>今天中午，随着C9518次复兴号动车组缓缓驶出香格里拉站，标志着滇藏铁路丽江至香格里拉段正式通车运营。该段铁路全长139公里，设计时速140公里，为国家Ⅰ级单线电气化铁路，连接丽江古城、玉龙雪山、哈巴雪山、香格里拉等众多景区。开通后，丽江至香格里拉最快1小时18分可达，昆明至香格里拉最快4个半小时可达。<br></p><p>滇藏铁路丽江至香格里拉段地处云贵高原与青藏高原过渡地带，2014年开工建设，2万多名建设者在9年时间里架设了34座桥梁，建成了20座隧道，攻克了多项地质难题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/26/VIDEU5B5QnwsW1gmLx3RtYG3231126.shtml)

### 近期我国急性呼吸道疾病持续上升 与多种呼吸道病原体叠加有关

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月26日）举行新闻发布会，介绍我国冬季呼吸道疾病防治有关情况。<br></p><p>国家卫生健康委相关负责人表示，当前，随着各地陆续入冬，呼吸道疾病进入高发时期。国家卫生健康委会同国家疾控局持续开展呼吸道疾病监测和形势研判，监测显示，近期，呼吸道感染性疾病以流感为主，此外还有鼻病毒、肺炎支原体、呼吸道合胞病毒、腺病毒等，都是由已知的流行病原体感染引起的。<br></p><p>国家卫生健康委要求各地努力增开相关诊室和治疗区域，适当延长服务时间，加强药品供应保障，发挥中医中药作用，最大限度提高接诊能力和诊疗规范化水平；要向社会及时公开、持续更新提供儿科、发热门诊等服务的医疗机构信息，发挥互联网医院和基层医疗卫生机构作用，方便群众就近就便有序就医；要做好学校、托幼机构、养老院等重点人群密集场所疫情防控，减少人员流动和探访。<br></p><p>国家卫生健康委提示公众要坚持戴口罩、多通风、勤洗手的卫生习惯，倡导“一老一小”等重点人群积极接种相关疫苗，老年人呼吸道感染后，症状不典型，因此要密切监测日常情况，做到早诊早治。一旦出现呼吸道症状时要做好防护，保持社交距离，避免造成家庭、单位内交叉感染。大医院人员密集、等候时间长，交叉感染风险较高，家里如有儿童患病症状较轻，建议首选到基层医疗卫生机构或综合医院儿科就诊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/26/VIDE0c0ITJDAF9tOly1k6i9y231126.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】数字化建设助力吉林高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：吉林把数字化作为推动全面振兴的关键变量，引导经济社会各个领域下好数字化先手棋，培育新动能、构筑新优势，推动吉林高质量发展。<br></p><p>位于长春市高新区的这家汽车零部件企业，智能化生产线正在为大众、吉利等全球多家车企生产充电产品。经过数字化改造，现在，这家企业从上料到流转、再到成品入库等多个环节均实现了自动化。原来需要16名工人同步作业的生产线，现在减少到4人，产能却提高了近50%。今年企业又引进了汽车零部件数字溯源系统，实现产品数据的追踪记录，一下打开了出口销路。&nbsp;</p><p>实际上，这家企业在数字化改造初期，并非一帆风顺，因为找不到价低质优的云端存储公司，改造迟迟进展不了。而像它一样，匹配资源少是很多数字化转型中的中小企业遇到的共性问题。为此，长春市成立了市区两级数字化转型公共服务专班，并从全国遴选了91家有技术优势、服务能力强的服务商，及时围绕企业需求，为他们匹配合适的服务公司。<br></p><p>今年，长春市有551家中小型工业企业进行数字化转型升级。吉林省统筹专项资金，出台方案，在全省的汽车、医药、装备等行业推进数字化改造，力争三年内重点支持300个以上“智改数转”示范项目。与此同时，数字政务平台建设也加快进行，整合全省8400多个部门的数据，高效配置政务服务资源，大大提高了包括企业数字化改造政策申请等在内的各类办事效率。<br></p><p>今年前三季度，吉林省实施制造业“智改数转”项目215个，完成投资约110亿元。目前，吉林省正从强化数据基础设施建设、提升大数据产业创新能力等方面，加快推动中小企业数字化普及，构建数字生态体系，促进经济高质量发展。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/26/VIDEtUakyAlfLVm3e0ztN3tQ231126.shtml)

### 【一线调研】福建石狮：当纺织遇上“智造”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：福建石狮集聚了8000多家纺织鞋服及配套企业，从业人员超16万人。面对国内外市场的需求变化，这里的纺织企业不断创新突破，以科技智造赋能，凭差异化“出圈”。<br></p><p>在这家服装企业，工人们正忙着赶制出口欧美的1万件订单，在这些服装上，记者发现了很多科技元素。<br></p><p>在另一家专门针对海外运动服市场的企业，记者看到，这里专门建立了材料、版型的相关实验室，通过不断研发新的面料和款式，今年已经推出了第五代产品。<br></p><p>“装电扇”“安空调”，这些更加个性化和智能化的服装设计，受到了海外客户的热烈追捧。 记者调研发现，如今，大批量来料加工的模式已经销声匿迹，“变”和“快”成为服装生产的关键词。这家服装生产企业投资了6000多万，打通六层楼改造而成了智能化生产车间，不仅设置了多个有针对性的专业生产线，并且在每个衣架上还安装了芯片，方便系统跟踪。<br></p><p>在这个数字化智能看板上，每道工序的进展情况，甚至连工人的绩效工资都一目了然，由此大大带动了生产效率。<br></p><p>不断创新研发，进行智能化转型升级，如今已经成为石狮服装产业链企业的共识，在这里，有智能化车间近30家，超过60%的规模以上企业开始了数字化转型的进程。为了助力企业进行数字化转型，石狮市工信部门专门建立了数字平台，目前已经有1750多家企业在平台上完成了建档。<br></p><p>近年来，石狮市工信部门每年投入近千万元资金，鼓励企业购置数字化生产设备。去年，石狮市政府投资了50多亿元，打造了近千亩的服装数字化工业标准园区。今年当地还发布了助力民营企业高质量发展的若干措施，对数字化转型标杆企业进行奖励和补助。2023年前三季度，石狮纺织服装行业实现产值510多亿元，同比增长了7.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/26/VIDEBPfwbCK0A4vkPn9r6YRy231126.shtml)

### 我国南极科考船相继穿越西风带

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月25日，执行我国第40次南极考察任务的“雪龙2”号在新西兰南岛附近海域和“天惠”轮会合，开始穿越西风带。<br></p><p>西风带是指在南纬40度至60度附近，有一个环绕地球的低压区，这里终年盛行6到7级的西风和4到5米高的涌浪，是到达南极必须要经过的一道难关。根据气象预报，“雪龙2”号与“天惠”轮将在西风带穿越两个气旋系统，目前，两船已经制定了穿越西风带的最优方案，穿越过程需要五天左右。<br></p><p>我国第40次南极考察任务首次由3船保障，“雪龙”和“雪龙2”号船主要执行科学考察、人员运送和后勤补给任务，“天惠”轮货船主要承担新科考站建设物资的运送任务。目前“雪龙”号已经顺利穿越西风带，“雪龙2”号与“天惠”轮穿越西风带后，预计将在12月初抵达南极罗斯海，展开新站的建设工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/26/VIDERsfaL9X9jWpZ9zHeWKPP231126.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>10月末全国普惠型小微企业贷款余额同比增长23.28%&nbsp;</strong></p><p>国家金融监督管理总局最新数据，10月末，全国普惠型小微企业贷款余额28.22万亿元，同比增长23.28%，较各项贷款增速高13.01个百分点。有贷款余额小微企业客户数4258.71万户，同比增加452.62万户。<br></p><p><strong>今年我国新开通适老化无障碍交通线路1100余条</strong><br></p><p>交通运输部最新数据显示，截至10月底，全国各地已新开通敬老爱老城市公共汽电车线路1100余条，进一步推动城市客运无障碍设施设备更新改造，为老年人出行提供便利。<br></p><p><strong>2023年版中小学实验教学基本目录发布</strong><br></p><p>日前，教育部组织研制并发布了《中小学实验教学基本目录（2023年版）》（以下简称《基本目录》），《基本目录》包括16个学科的900多项实验与实践活动，涵盖观察、测量、探究、模拟等多种实践活动形式。为中小学开足开齐开好实验课，提升科学教育质量提供支撑。<br></p><p><strong>我国首个跨城核能供热项目正式投运</strong><br></p><p>昨天（11月25日），国家电投“暖核一号”山东烟台到威海跨区域供暖正式启动，这是我国首个跨城核能供热项目。核能供热是以核电机组高压缸排汽作为热源，经多次热量交换，最终将热量送到千家万户。该项目为我国核电清洁能源远距离供热应用提供了可推广范本。<br></p><p><strong>“百家科研院所雄安行”活动举办</strong><br></p><p>“百家科研院所雄安行”活动昨天（11月25日）在雄安新区举办。120家科研院所集中发布了150项前沿科技成果，17家雄安新区科技成果转化基地揭牌，12个产学研项目签约。<br></p><p><strong>北京市民快乐冰雪季启动</strong><br></p><p>今天（11月26日），第十届北京市民快乐冰雪季系列活动在国家速滑馆启动。本届冰雪季持续到明年4月份，将发放3万张冰雪消费券，促进冰雪体育消费。自2014年起，北京市民快乐冰雪季已累计举行各类冰雪活动近3000场，超2400万人次参与。<br></p><p><strong>冷空气带来大风降温天气 东北等地有大到暴雪</strong><br></p><p>中央气象台预计，今天（11月26日）至28日，受冷空气影响，长江以北大部地区气温普遍将下降4—6℃。内蒙古中东部、东北地区东南部等地的部分地区气温将下降8—12℃。辽宁东北部、吉林中东部、黑龙江东部、西藏西南部和西北部、青海中南部等地的部分地区有中到大雪，局地暴雪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/26/VIDEmBurjL1ZP4ImCH2uUF7H231126.shtml)

### 哈马斯和以色列分别释放第二批被扣押人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：25日到26日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与以色列方面进行了第二轮被扣押人员交换。<br></p><p>哈马斯25日释放了13名以色列人和4名其他国家人员。以色列方面释放了39名巴勒斯坦人。<br></p><p><strong>加沙地带临时停火继续 约旦河西岸遭以军袭击</strong><br></p><p>25日，运抵加沙城的物资包括大米、糖等。据联合国人道主义事务协调厅消息，当天共有61辆载有食物、水和紧急医疗用品的卡车抵达加沙地带北部。11辆救护车前往希法医院协助疏散工作。另有12.9万升燃料进入加沙地带。<br></p><p>而在约旦河西岸，冲突仍在持续。据巴勒斯坦媒体报道，以军25日袭击约旦河西岸杰宁等地，造成6名巴勒斯坦人死亡。<br></p><p><strong>联合国驻黎巴嫩临时部队谴责以军袭击其巡逻队</strong><br></p><p>在黎以边境，联合国驻黎巴嫩临时部队25日谴责以军当天袭击联黎部队巡逻队。以军炮击导致联黎部队车辆受损，没有人员伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/26/VIDEYAqcqJHPxgWCaYxlTaFV231126.shtml)

### 俄称今天拦截多架乌方无人机 乌称在多方向击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（11月26日）称，俄军今天拦截、摧毁至少20架乌方无人机，其中部分无人机飞行方向为莫斯科。此外，俄军继续在多方向打击乌军人员，摧毁乌军弹药库、雷达站等。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军在阿夫杰耶夫卡等方向击退俄军进攻，并在赫尔松地区的第聂伯河左岸地区坚守阵地。而据俄方消息，俄军已多次挫败乌军在第聂伯河左岸落脚的企图。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/26/VIDEfYzVmTFi6QlefKnwEv5z231126.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>塞拉利昂军营遭袭 政府宣布全国宵禁</strong><br></p><p>塞拉利昂政府今天（11月26日）发表声明称，一群不明身份的武装人员今天袭击了位于首都弗里敦的军营并企图闯入该军营的军械库。塞拉利昂安全部队已挫败这一企图，控制住局势。塞拉利昂政府宣布，在全国范围内实施宵禁。<br></p><p><strong>俄称在土天然气枢纽项目协议将很快达成</strong><br></p><p>俄罗斯副总理诺瓦克25日在接受俄罗斯媒体采访时表示，围绕在土耳其建立天然气枢纽项目，俄土公司正就线路方案进行磋商。两国将很快就该项目的实施达成协议。俄罗斯向欧洲输气的两条“北溪”管道去年遭破坏后，俄罗斯提议在土耳其建立天然气枢纽，得到土耳其积极回应。<br></p><p><strong>南半球玻利维亚多地出现创纪录高温</strong><br></p><p>据南美洲国家玻利维亚气象部门日前报告，11月以来，处于春夏之交的玻利维亚高温频现，全国15个地区气温打破纪录。其中，11月15日至19日期间，玻利维亚北部、东部和东南部多个省份和城市最高气温超过40摄氏度，个别地区达到44.9摄氏度。高温还一度加剧当地火情。今年以来，大火已经烧毁该国不同地区超过340万公顷的森林和草地。<br></p><p><strong>美国密歇根州一炼油厂发生爆炸</strong><br></p><p>据美国媒体25日报道，美国密歇根州怀特莱克地区一个炼油厂24日晚发生爆炸并起火。当地居民称发生了至少两次爆炸。火灾数小时后得到控制。周边道路一度封闭，居民疏散。事故具体原因还在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/26/VIDE2gups2I1VtZnUnbUkFEg231126.shtml)



---

(更新时间戳: 1701002995224)

