# 《新闻联播》 (20231123)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信；


2.习近平致电祝贺博阿凯当选利比里亚总统；


3.习近平向阿根廷当选总统米莱致贺电；


4.【新思想引领新征程】我国多举措推动农村公路实现“新三通”；


5.李强出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话；


6.李强会见乌拉圭总统；


7.赵乐际会见乌拉圭总统；


8.韩正出席第二届全球数字贸易博览会开幕式并致辞；


9.学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中央巡回指导组座谈会召开；


10.第十批在韩志愿军烈士遗骸今天回国；


11.前十个月通信业稳步增长 5G加速拓展；


12.前十个月我国太阳能发电新增装机占比近六成；


13.【权威部门话开局】加强法治建设 服务保障高质量发展；


14.寒潮持续影响我国 北方多地大幅降温；


15.国内联播快讯：


（1）四部门要求把更多金融资源用于促进科技创新；


（2）我国加快建立产品碳足迹管理体系；


（3）2024年全国硕士研究生报名人数438万；


（4）新疆公路口岸出入境货物直通模式正式启用；


（5）2023亚洲通用航空展在珠海开幕；


（6）2023（第十六届）四川电视节开幕；


（7）大型系列纪录片《文脉春秋》开播；


（8）第九届中国国际版权博览会在成都开幕；


16.《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》（西汉对照）全球首发式在马德里举行；


17.以方称释放扣押人员不会早于24日 哈马斯与以军在加沙地带继续交火 中方呼吁国际社会加大努力 推动重振“两国方案”的政治前景；


18.国际联播快讯：


（1）美军空袭伊拉克境内民兵武装设施；


（2）普京称破坏“北溪”是国家恐怖主义行为；


（3）日本10个月来首次下调经济形势评估。
（《新闻联播》 20231123 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月23日，国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。<br></p><p>习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。<br></p><p>第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕，主题为“数字贸易　商通全球”，由浙江省人民政府和商务部共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDEJ8ODlEwW1zJzaX7CUvQk231123.shtml)

### 习近平致电祝贺博阿凯当选利比里亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月21日，国家主席习近平致电约瑟夫·尼乌马·博阿凯，祝贺他当选利比里亚共和国总统。<br></p><p>习近平指出，在你的推动下，利比里亚各界就坚持一个中国原则形成共识，中方表示赞赏。两国人民携手抗击埃博拉、新冠疫情，在经济社会发展领域开展了卓有成效的合作，结下深厚友谊。我高度重视中利关系发展，愿同你一道努力，深化两国友好互信，加强互利合作，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDE5OTOt5uWAm3f5HS3pVEU231123.shtml)

### 习近平向阿根廷当选总统米莱致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月21日，国家主席习近平致电哈维尔·米莱，祝贺他当选阿根廷共和国总统。<br></p><p>习近平指出，中国和阿根廷同为发展中大国和重要新兴市场国家。两国始终坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持，各领域务实合作给两国人民带来实实在在的好处。中阿友好深入人心，不断推进中阿关系已成为两国社会各界普遍共识。我高度重视中阿关系发展，愿同米莱当选总统一道，延续中阿友好，以合作共赢助力各自国家发展振兴，推动中阿关系行稳致远，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDEUrLZejCtNpVrS9WnQJF6231123.shtml)

### 【新思想引领新征程】我国多举措推动农村公路实现“新三通”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，交通基础设施建设具有很强的先导作用。特别是要把农村公路建好，管好、护好、运营好，为广大农民致富奔小康、为加快推进农业农村现代化提供更好保障。今年以来，我国农村公路投资超4000亿元，农村公路建设全面提速。<br></p><p>最近，甘肃庆阳肖金镇纸坊村的一条通组道路完成了沥青面层铺筑作业，这条道路的建成将解决这里53户200多名群众的出行问题。<br></p><p>农村公路是推进城乡融合发展的基础性、先导性和服务性设施。党的十八大以来，我国新改建农村公路253万公里，解决1040个乡镇、10.5万个建制村通硬化路难题，新增5万余个建制村通客车，具备条件的乡镇和建制村通硬化路、通客车、通邮路的“三通”目标全面实现。<br></p><p>日前，交通运输部提出了推进农村公路“新三通”的时间表，到2035年基本实现乡镇通三级及以上公路、建制村通等级路、较大人口规模自然村（组）通硬化路。<br></p><p>最新数据显示，今年1—10月，全国农村公路完成固定资产投资4087亿元，同比增长1.5%，新改建农村公路14.3万公里，实施农村公路安全生命防护工程近9.2万公里，改造农村公路危桥6359座，农村公路管护领域提供就业岗位达80.6万个，就业岗位平均年收入近1.4万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDEd8qG24hRVhJYwa7atsI6231123.shtml)

### 李强出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强22日晚在京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。<br></p><p>李强表示，当前世界经济复苏之路依然艰难。正如习近平主席指出，二十国集团成员都是世界和地区大国，应该体现大国担当，发挥表率作用。我们要继续坚持发展优先，把发展合作置于突出位置，加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长，反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措，坚持目标导向、问题导向，落实好新德里峰会达成的共识，不断取得实际成果。要更加紧密协调配合，重振多边主义，继续加强宏观政策合作，在多边机构改革中更多照顾发展中国家关切。</p><p>李强强调，世界经济开放则兴、封闭则衰。中方成功举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛、第六届中国国际进口博览会，用实际行动展示了推进高水平开放、与世界共享发展机遇的坚定决心。中方愿同各方在开放包容中继续携手努力，为世界经济复苏和全球发展繁荣作出更大贡献。<br></p><p>二十国集团成员领导人、嘉宾国领导人及有关国际组织负责人与会。今年二十国集团主席国印度总理莫迪主持会议。<br></p><p>与会领导人表示，当今世界面临多重挑战，二十国集团成员应当展现团结、合作精神，坚持行动导向，践行多边主义，深化应对气候变化、数字经济、绿色发展、人工智能等领域合作，推进全球经济治理体系改革，加强对发展中国家的支持和帮助，实现更加强劲、包容、可持续发展。<br></p><p>吴政隆出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDEfL6yEo3Cr27cPjjzmU95231123.shtml)

### 李强会见乌拉圭总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强23日在京会见来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列。<br></p><p>李强表示，习近平主席昨天同总统先生共同宣布中乌建立全面战略伙伴关系，掀开了双边关系新篇章。中方愿同乌方遵循两国元首战略引领，推动中乌关系不断焕发新活力、取得新成果，打造不同社会制度国家互尊互信、不同经济体量国家互利互补、不同文化背景国家互学互鉴的典范。中方愿同乌方一道深化中拉整体合作，推动构建中拉命运共同体。<br></p><p>拉卡列表示，乌方坚定致力于密切对华关系，积极参与共建“一带一路”，愿同中方加强经贸、文教等领域交流合作，加快乌拉圭和南方共同市场同中国的自贸伙伴关系建设，推动两国关系不断深入发展。<br></p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDE7zgxgxDWYRIzZ9B9STyH231123.shtml)

### 赵乐际会见乌拉圭总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际23日在北京会见乌拉圭总统拉卡列。<br></p><p>赵乐际表示，中乌建交35年来，两国关系经受住国际风云变幻考验，成为不同政治体制、不同经济体量国家间和谐相处、合作共赢的典范。昨天，两国元首共同宣布建立中乌全面战略伙伴关系，具有重要的里程碑意义。双方要遵循两国元首战略指引，相互尊重、相互信任、相互支持，高质量共建“一带一路”，为两国人民带来更多福祉。明年将迎来两国立法机构交往65周年，中国全国人大愿同乌拉圭国会赓续传统友谊，深化交流交往，为中乌务实合作提供坚实法律保障。<br></p><p>拉卡列表示，乌中关系根基坚实，互信牢固。乌方将积极落实两国元首共识和此访成果，加强两国立法机构交流，夯实乌中友好民意。<br></p><p>肖捷参加会见。<br></p><p>乌拉圭总统拉卡列11月23日上午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDE50dzS5xduBL7hLbyvkeY231123.shtml)

### 韩正出席第二届全球数字贸易博览会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正23日在浙江杭州出席第二届全球数字贸易博览会开幕式，宣读习近平主席贺信并致辞。<br></p><p>韩正表示，习近平主席专门发来贺信，充分体现了中国政府愿与各国共同建设开放型世界经济、促进全球数字贸易繁荣发展的坚定决心。<br></p><p>韩正指出，数字贸易正成为国际贸易发展的新趋势和未来发展的新增长点。中国数字贸易发展具备独特优势，拥有海量数据资源和丰富的贸易数字化应用场景。中国将数字贸易与货物贸易、服务贸易并列为支撑贸易强国建设的三大支柱，愿与各国一道，合力营造开放、包容、公平、公正、非歧视的数字经济发展环境，共同促进全球数字贸易高质量可持续发展。<br></p><p>韩正表示，中国愿秉持合作共赢的全球化理念，积极参与数字领域国际规则和标准制定，探索更多制度型开放成果，推动数字领域更高水平对外开放。中国将继续加快数字化转型和跨境电商发展，推进数字基础设施建设，建设“丝路电商”合作先行区，与合作伙伴共建“一带一路”电子商务大市场，维护全球数字产业链供应链安全稳定。中国愿与各方加强沟通、求同存异，共同用好全球数字贸易博览会这个国际公共服务产品，推动形成更多务实合作成果。<br></p><p>本届数贸会以“数字贸易 商通全球”为主题，中国与来自63个国家和地区、68个国际组织和境外商协会的各界代表约1000人出席开幕式。<br></p><p>开幕式前，韩正巡视博览会展馆，听取情况汇报，与参展企业负责人互动交流，并实地考察了新华三集团发展数字经济情况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDELpAJRAaWyLgcOzEVQaDN231123.shtml)

### 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中央巡回指导组座谈会召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中央巡回指导组座谈会22日在京召开。会议强调，各中央巡回指导组和省级巡回督导组要深入学习贯彻习近平总书记关于主题教育系列重要讲话和重要指示批示精神，把准政治方向，突出问题导向，讲究方式方法，紧盯不良倾向，注重统筹协调，结合联系指导单位实际，进一步抓细抓实各项工作，切实做到严督实导，以高质量督促指导推动主题教育高质量开展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDEmzLkmQuKHSgUu8MaMyv0231123.shtml)

### 第十批在韩志愿军烈士遗骸今天回国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月23日），第十批在韩志愿军烈士遗骸由我国空军专机护送，从韩国接回辽宁沈阳，25位志愿军烈士英灵及相关遗物回到祖国怀抱。<br></p><p>北京时间今天上午9时左右，中韩双方在韩国仁川国际机场共同举行第十批在韩志愿军烈士遗骸交接仪式，中韩双方代表现场签署交接书，确认交接25位志愿军烈士遗骸及相关遗物。10时许，执行任务的空军运-20专机起飞。专机进入中国领空后，空军两架歼-20飞机护航，向志愿军烈士致以崇高敬意。<br></p><p>11时32分，专机抵达辽宁沈阳。<br></p><p>沈阳桃仙国际机场以“过水门”最高礼遇迎接志愿军烈士回国。礼兵战士依次列队将25位志愿军烈士的遗骸棺椁从机舱内护送下机，随后，现场举行了庄严肃穆的迎回仪式，全体人员向烈士遗骸三鞠躬。<br></p><p>仪式结束后，礼兵护送志愿军烈士遗骸棺椁上灵车，机场到沈阳抗美援朝烈士陵园30多公里的路途中，很多群众走上街头，和志愿军老战士一起，迎接英雄回家。<br></p><p>明天上午，沈阳抗美援朝烈士陵园将举行第十批在韩志愿军烈士遗骸安葬仪式。从2014年至2023年，已先后有938位在韩志愿军烈士遗骸回到祖国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDEsHQ60CIv0eOjCcOnwbWe231123.shtml)

### 前十个月通信业稳步增长 5G加速拓展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部的最新数据显示，1—10月我国通信业各项业务稳步增长，主要经营指标实现回升，新兴业务持续拉动，网络基础设施建设和应用成效显著。<br></p><p>数据显示，截至10月末，我国已累计建成开通5G基站321.5万个，占国内移动基站总数的28.1%。目前，5G基站已覆盖我国所有地级市城区、县城城区，每万人拥有5G基站数达22.78个，我国建成全球规模最大、技术领先的5G网络。三家基础电信企业的5G移动电话用户达7.54亿户，比上年末净增19360万户，数字经济发展底座不断夯实的同时，产业技术实力也在不断增强。5G关键技术取得整体性突破，构筑形成了涵盖系统、芯片、终端、仪表等环节较为完整的5G产业链。&nbsp;</p><p>今年前十个月，电信业务收入累计完成14168亿元，同比增长6.9%。其中，以云计算、大数据等为主的新兴业务实现收入3012亿元，同比增长20.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDE69bUqxpxGIoynWaVAU6e231123.shtml)

### 前十个月我国太阳能发电新增装机占比近六成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家能源局发布电力工业统计数据显示，今年以来，我国加快推进大型风电光伏基地等重大项目建设，全力增加清洁电力供应，电力供给能力持续提升。<br></p><p>从完成投资情况看，1—10月份，全国主要发电企业电源工程完成投资6621亿元，同比增长43.7%。其中，太阳能、风电、核电发电完成投资分别同比增长71.2%、42.5%和41.5%。<br></p><p>从装机规模看，截至10月底，全国累计发电装机容量约28.1亿千瓦，同比增长12.6%。其中，太阳能发电装机容量约5.4亿千瓦，同比增长47.0%；风电装机容量约4.0亿千瓦，同比增长15.6%。1—10月份，太阳能发电新增装机占全部新增发电装机比重达到57%，我国绿色低碳转型深入推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDEF8tG6alnLjOarXZSt0gG231123.shtml)

### 【权威部门话开局】加强法治建设 服务保障高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（11月23日）举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会，司法部相关负责人介绍加强法治建设，服务保障高质量发展有关情况。<br></p><p>今年以来，司法部扎实推进立法、依法行政、刑罚执行、公共法律服务、涉外法治等各项工作。聚焦群众在办理公证中的“急难愁盼”问题，向社会公布规范33类81项证明材料清单，删减不必要的证明材料116项，删减证明达29.3%。并加大了对现行法律法规中有违公平条款的清理力度。<br></p><p>加快提升涉外法律服务水平。目前，我国律师事务所在35个国家和地区设立了180家分支机构，涉外律师有1.2万多人。今年以来，全国已办理涉外公证业务250多万件，公证文书发往180多个国家和地区；办理涉外仲裁3000多件，标的额累计1000多亿元，涉及100多个国家和地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDE1EfXBMSHsgD7W9WuJ4cK231123.shtml)

### 寒潮持续影响我国 北方多地大幅降温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：寒潮天气持续影响我国，北方多地大幅降温，相关各地切实做好民生保障各项工作。<br></p><p>北方雨雪大风天气还在持续。今晨（11月23日），内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁等地部分地区降温6—10℃，局地降温达到14—18℃。内蒙古锡林郭勒盟从昨天开始降雪，平均积雪厚度达到27厘米，到今天上午，降雪基本停止，当地出动铲车、清运车辆，派出清雪人员400多人，加紧清雪除冰作业。<br></p><p>今天，黑龙江哈尔滨最低气温下降至零下20℃，当地供热部门启动极端气候应急处置机制，全力保障居民供暖。吉林预计24小时降温幅度在8—12℃，今天，长春站停运延边方向动车29列。同时，当地加强对候车室、售票室等部位供暖设备巡视检查。<br></p><p>受寒潮影响，山东多地出现大风降温。在蓬莱，沿海海面阵风达到了8—9级，海洋与渔业部门启动防风应急预案，加强值守，全区500多艘渔船全部回港避风。华北多地今天气温骤降，北京气温下降10℃左右，房山区佛子庄乡组织人员入户检查供暖设备，保障群众温暖过冬。<br></p><p>气象部门表示，今明两天，内蒙古、东北等地雨雪天气将逐渐减弱减少，预计寒潮将继续深入我国，南下影响更多地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDEeFue2X3VvydamhVCg9zf231123.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>四部门要求把更多金融资源用于促进科技创新</strong><br></p><p>中国人民银行等四部门日前表示，金融管理部门、科技部门和金融机构要大力支持实施创新驱动发展战略，把更多金融资源用于促进科技创新。要聚焦科技创新的重点领域和金融服务的短板弱项，推动完善包括信贷、债券在内全方位、多层次的科技金融服务体系。<br></p><p><strong>我国加快建立产品碳足迹管理体系</strong><br></p><p>记者从国家发展改革委了解到，我国将加快制定重点产品碳足迹核算规则标准，建立碳足迹背景数据库和产品碳标识认证制度，丰富产品碳足迹应用场景并推动碳足迹国际衔接与互认。到2025年，国家产品碳标识认证制度基本建立。<br></p><p><strong>2024年全国硕士研究生报名人数438万</strong><br></p><p>2024年全国硕士研究生考试将于2023年12月23日至25日举行，报名人数达438万。教育部等部门要求，各地各招生单位要高标准、高质量完成2024年“平安研考”目标任务。<br></p><p><strong>新疆公路口岸出入境货物直通模式正式启用</strong><br></p><p>今天（11月23日），新疆公路口岸出入境货物直通模式正式启用。通过车、货提前申报和集中查验等智能化手段，通关时间由之前的平均34.5个小时，压缩为平均5个小时。<br></p><p><strong>2023亚洲通用航空展在珠海开幕&nbsp;</strong></p><p>今天（11月23日），2023亚洲通用航空展在珠海开幕。吸引了美国、德国等近20个国家和地区的250多家航空企业参展，参展飞行器90多架。航空展期间，来自中国和欧洲的飞行表演队还将每天为观众带来特技飞行表演。<br></p><p><strong>2023（第十六届）四川电视节开幕</strong><br></p><p>今天（11月23日），2023（第十六届）四川电视节在成都开幕，电视节以“不忘来时路，携手新征程”为主题，围绕内容创作、媒体融合等，举办电视业创新发展与生态建设高峰论坛等活动，着力打造对外交流、招商引资和产业振兴的平台。<br></p><p><strong>大型系列纪录片《文脉春秋》开播</strong><br></p><p>住房城乡建设部与中央广播电视总台战略合作框架协议签约暨大型系列纪录片《文脉春秋》开播仪式今天（11月23日）在京举行。该片首次以中华五千年的历史地理变化为背景，通过艺术性转化，呈现城市发展的文脉印记。以此为契机，双方将开展多领域合作，共同为建设中华民族现代文明积极贡献力量。<br></p><p><strong>第九届中国国际版权博览会在成都开幕</strong><br></p><p>今天（11月23日），第九届中国国际版权博览会暨2023国际版权论坛在成都开幕。本届博览会以“版权新时代 赋能新发展”为主题，通过线上线下活动结合，展示版权领域的新技术、新成果，为促进版权价值转化、推动中外版权交流搭建平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDEUvataFVKDT9FOPPU8WNg231123.shtml)

### 《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》（西汉对照）全球首发式在马德里举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：22日，《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》（西汉对照）全球首发式暨“全球治理的人类智慧”交流研讨会在西班牙马德里成功举办。多位中西专家、学者、协会负责人等出席活动。《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》分9个专题，系统收录了习近平同志围绕尊重和保障人权发表的一系列重要论述。<br></p><p>与会的西班牙人士认为，《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》是一本内涵丰富、思想深刻的权威论著，向世界展示了中国在尊重和保障人权方面的理念与实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDESY2yhLrlffvXWmbLBaSJ231123.shtml)

### 以方称释放扣押人员不会早于24日 哈马斯与以军在加沙地带继续交火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列安全部门官员当地时间22日晚上表示，与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的谈判仍在继续，释放被扣押人员的工作不会在24日之前进行。今天（11月23日），哈马斯武装人员与以色列士兵在加沙地带仍有交火。 <br></p><p>以色列媒体22日报道称，以方还没有收到哈马斯将释放的50名扣押人员名单。哈马斯方面对此没有回应。以色列总理内塔尼亚胡22日晚表示，交换被扣押人员不包括释放哈马斯武装人员。<br></p><p>以色列国防军今天表示，过去一天，以空军袭击了加沙地带约300个目标。以军22日占领了哈马斯位于加沙北部的总部，并称多名哈马斯高级官员在此居住。当天，以色列伞兵旅袭击了加沙地带的哈马斯军事情报办公室。22日，哈马斯武装人员继续在加沙地带与以色列士兵交火。今天早晨，以色列与加沙边境的凯雷姆沙洛姆拉响防空警报。<br></p><p><strong>中方呼吁国际社会加大努力推动重振“两国方案”的政治前景</strong><br></p><p>22日联合国安理会就巴以问题举行公开会。中国代表发言表示，国际社会要加大努力，推动立即停火止战；安理会第2712号决议代表了推动停火、缓和局势的初始步骤，具有重要意义，必须立即全面落实。中方同时呼吁国际社会加大努力，推动重振“两国方案”的政治前景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDET1UN9KaUKA8P8NbLPAWJ231123.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美军空袭伊拉克境内民兵武装设施</strong><br></p><p>伊拉克民兵武装“人民动员组织”22日发表声明说，美军当天对伊拉克首都巴格达附近的该组织设施发动空袭，造成8人死亡、4人受伤。美军方声称，打击行动是对伊朗支持的武装组织袭击美军与盟军的回应。此前一天，美国在伊拉克境内也发动了类似袭击。伊拉克政府22日对美军行动表示谴责，称这是对伊拉克主权的侵犯。<br></p><p><strong>普京称破坏“北溪”是国家恐怖主义行为</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京22日发表讲话称，为了消除竞争对手并获得优势，有人使用了不公平的竞争方法，破坏运输和物流链以及国际支付渠道，甚至实施国家恐怖主义行为，“北溪”天然气管道爆炸事件就是一个明显的例子。<br></p><p>去年9月，由俄罗斯经波罗的海向欧洲输送天然气的“北溪”管道发生爆炸并停止运营。<br></p><p><strong>日本10个月来首次下调经济形势评估</strong><br></p><p>据日本共同社22日报道，日本政府在当天公布的11月份月度经济报告中，对经济形势的评估为“温和复苏，但最近似乎出现了部分停滞”，此前的评估为“温和复苏”。报道称，这是10个月来首次下调评估，原因包括物价高涨、国内需求疲软。根据日本内阁府近日发布的初步结果，今年第三季度日本实际国内生产总值（GDP）环比下降0.5%，按年率计算降幅为2.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/23/VIDEmcmYbi5UTF5h7daoZNK1231123.shtml)



---

(更新时间戳: 1700743969459)

