# 《新闻联播》 (20230814)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实】推进人与自然和谐共生 绘出美丽中国更新画卷；


2.各地增植补绿 打造生态宜居城市；


3.各地区和有关部门加快恢复生产生活秩序；


4.【党旗在基层一线高高飘扬】坚守在堤坝上的“排险者”；


5.【新时代新征程新伟业——实干笃行】浙江以高水平对外开放助力高质量发展；


6.总台发布2023年下半年精品节目；


7.国内联播快讯：


（1）《县域商业三年行动计划（2023—2025年）》今天公布；


（2）西气东输一线年增10亿立方米煤层气外输能力；


（3）广深港高铁推出“灵活行”措施；


（4）中国固定宽带费用全球第二低；


（5）杭州亚运会体育比赛门票开始实时销售；


（6）杭州亚运会首批马术项目物资今天通关入境；


（7）2023年全国青少年航天创新大赛总决赛举行；


（8）“青年导演创作扶持计划第二季”开幕；


（9）纪录片《寻古中国·稻谷记》今晚开播；


8.美国夏威夷大火已致96人死亡 美媒称政府长期低估火灾威胁致灾情严重；


9.俄称挫败乌方无人机袭击 乌称袭击克里米亚大桥 欧洲业内人士称西方制裁反噬效应长期影响欧盟能源安全；


10.国际联播快讯：


（1）沙特驻伊朗马什哈德领事馆恢复运行；


（2）苏丹首都圈及达尔富尔地区冲突激烈；


（3）尼日利亚宗教代表团称尼日尔斡旋有进展。
（《新闻联播》 20230814 19:00）

## 详细新闻

### 【以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实】推进人与自然和谐共生 绘出美丽中国更新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。今年以来，以习近平同志为核心的党中央秉持“绿水青山就是金山银山”的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，对生态文明建设作出重要部署，推动生态文明建设取得新的成就。系列报道《以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实》今天（8月14日）播出《推进人与自然和谐共生 绘出美丽中国更新画卷》。<br></p><p>今年7月，全国生态环境保护大会时隔5年再次召开，习近平总书记出席会议并发表重要讲话，深入分析当前生态文明建设面临的形势，深刻阐述新征程上推进生态文明建设需要处理好的重大关系，系统部署全面推进美丽中国建设的战略任务和重大举措。在这场生态环境保护领域最高规格的大会上，总书记强调，要全面推进美丽中国建设，加快推进人与自然和谐共生的现代化。<br></p><p>尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。习近平总书记指出，中国式现代化注重同步推进物质文明建设和生态文明建设，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。今年以来，总书记在首都北京参加的两场活动体现了他对生态文明建设的身体力行和引领青少年参与美丽中国建设的深远谋划。<br></p><p>今年4月4日上午，习近平总书记冒雨来到位于北京市朝阳区东坝中心公园的植树点，同首都群众一起参加义务植树。总书记说，这是我担任党的总书记以来第十一次参加植树活动。他对在场的中小学生说，等你们也成了父母辈了，也要让你们的子女子孙继续植树，一代一代做下去，美丽中国就是这么建设出来的。<br></p><p>今年“六一”国际儿童节前一天，习近平总书记在北京育英学校考察时，走进这里的学生农场，与正在开展农业种植活动的孩子们交流。总书记说，新时代生态文明建设要从娃娃抓起，通过生动活泼的劳动体验课程，让孩子亲自动手、亲身体验、自我感悟，让“绿水青山就是金山银山”的理念早早植入孩子的心灵。<br></p><p>绿色，是美丽中国最鲜明的底色。绿色发展，是我国发展的重大战略。今年以来，在习近平总书记的国内考察行程当中，总是不乏绿色足迹。大江南北，一草一木，总书记念兹在兹，为我国生态文明建设指明方向。<br></p><p>在广东湛江红树林国家级自然保护区，总书记强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。在四川广元古蜀道上的翠云廊，总书记走进这片全世界最大的人工古柏林，要求把古树名木保护好。在山西运城，总书记指出，黄河流域各省区都要坚持把保护黄河流域生态作为谋划发展、推动高质量发展的基准线，不利于黄河流域生态保护的事坚决不能做。<br></p><p>筑牢我国北方重要生态安全屏障，是“国之大者”。与中国改革开放同龄的“三北”工程如今已到关键期、攻坚期。今年6月，习近平总书记考察内蒙古的首站来到巴彦淖尔——“三北”工程建设的最前沿。他到乌梁素海，看湖；到现代农业示范园区，看田；到国营新华林场，看林和沙；到河套灌区水量信息化监测中心，看水和渠。考察期间，总书记主持召开加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会并发表重要讲话。总书记指出，力争用10年左右时间，打一场“三北”工程攻坚战，尤其是全力打好三大标志性战役：黄河“几字弯”攻坚战，科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战，河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战。<br></p><p>党的二十大报告指出，推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节。今年以来，习近平总书记多次强调，着力推动发展方式绿色低碳转型，提升生态文明建设水平。6月，在内蒙古呼和浩特中环产业园考察时，总书记指出，能源建设不能光靠传统产业，要大力发展新能源、清洁能源，努力实现碳达峰碳中和，建设绿色中国。7月，中央全面深化改革委员会第二次会议审议通过《关于推动能耗双控逐步转向碳排放双控的意见》。总书记在主持会议时强调，要立足我国生态文明建设已进入以降碳为重点战略方向的关键时期，完善能源消耗总量和强度调控，逐步转向碳排放总量和强度双控制度。<br></p><p>数据显示，今年上半年，我国新能源汽车、太阳能电池、充电桩等新能源产品产量分别增长35%、54.5%、53.1%，单位GDP能耗同比下降0.4%，国家地表水考核断面中水质优良断面比例同比上升2.1个百分点，绿色转型成效显现。<br></p><p>今年8月15日，中国将迎来第一个依法设立的全国生态日。18年前的这一天，正是“绿水青山就是金山银山”理念首次提出的日子。<br></p><p>在习近平生态文明思想指引下，中国将秉持“绿水青山就是金山银山”理念，持续加强生态文明建设，站在人与自然和谐共生的高度，奋力书写中国式现代化新篇章，绘出美丽中国的更新画卷，携手各国共建清洁美丽的世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/14/VIDEsLavH23ov3Pg1CWIn4OZ230814.shtml)

### 各地增植补绿 打造生态宜居城市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地不断提升城市绿化水平，改善人居环境，让群众享受到更多开窗见景、推门见绿的城市空间。<br></p><p>见缝插绿，留白增绿。青海西宁实施“拆墙透绿”工程，拆除公园围墙，改建绿化带，让公园美景与街道环境融为一体，形成新的风景线。山东济南今年以来开工建设各类公园77处，其中42处已经完成，刚刚开放的国际贸易中心中央公园预留了大量的草坪空间。江苏苏州在城市绿化中融入江南园林特色，今年将新增及改造小微绿地和“口袋公园”230个，新增和改造城市绿地210万平方米。<br></p><p>在重庆，长江和嘉陵江“两江四岸”十大公共空间已陆续建成，巧妙利用现有草海、森林、江滩等资源，打造兼具步行和骑行功能的亲水道，让生态美景逐渐连点成线。在内蒙古锡林浩特，一个个具有不同主题元素、造型别致的小游园相继投入使用，在为市民提供观赏休闲去处的同时完善了城市绿地生态系统。辽宁辽阳更新绿化树木、栽植花卉，将全市20余处待建地块打造成花圃、苗圃。<br></p><p>各地全力推动古树名木保护工作。陕西洛南现有古树名木约1.24万株，当地组建了涵盖林学、植物学、土壤学专家的古树名木保护团队，定期进行现场诊断。江西赣州、广西南宁等地对古树名木建档立案，制定“一树一策”精准管理养护方案。广州海珠区为挂牌古树加装了树木传感器、土壤采集器等智能设备，实现对生长态势的实时监测。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/14/VIDEvmwLp1ezVrCgZ1FXaYSX230814.shtml)

### 各地区和有关部门加快恢复生产生活秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地区和有关部门全力做好防汛抗洪救灾各项工作。大家齐心协力重建家园，受灾地区生产生活秩序正在逐步恢复。<br></p><p>河北省恢复重建工作加紧进行。在受灾较为严重的涞水县三坡镇，有8所小学受到不同程度影响，目前，对校园的清淤教学楼安全鉴定工作同步展开，力争大部分学校能够如期开学。本次洪涝灾害中，保定涿州超200个村庄被洪水冲击，为加快灾后恢复重建速度，保定市组织14个县市区对口支援涿州受灾村镇。<br></p><p>北京受灾地区生产生活秩序进一步恢复。在房山区，此前受洪水影响的19座城镇污水处理厂经抢险抢修作业已全部恢复应急运行。<br></p><p>天津行洪工作持续进行。大清河水位缓慢波动回落，永定河下泄流量持续减小，进入退水尾声阶段。天津市今天（8月14日）解除永定河洪水红色预警。此前受洪水影响，被集中安置的部分群众陆续返村。截至8月13日24时，天津全市累计转移安置86000多人，其中33000多人已返回家中。<br></p><p>今天，国家防总将针对天津的防汛二级应急响应调整为三级。国家防总办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局调运20台大流量应急排涝泵等中央应急抢险救灾物资，支持天津继续做好防汛排涝工作。<br></p><p>今天，黑龙江省、辽宁省防汛抗旱指挥部终止防汛三级响应，吉林省防汛抗旱指挥部终止防汛防台风二级应急响应。当前，东北地区全面抓好农业农村救灾和生产生活恢复。黑龙江省积极组织、协调各方力量，持续开展消杀、道路桥涵修复等工作。今天，武警黑龙江总队共派出近400名官兵在牡丹江海林、哈尔滨双城等地开展清淤、清理路障、消杀等任务。<br></p><p>吉林省抓紧做好信贷和保险理赔。在舒兰，农业核灾定损及理赔工作正在展开，当地5家农业保险承保机构进行农业保险实地查勘、受灾定损和快速理赔工作。截至13日，对水稻、玉米、大豆等农作物的核灾定损进度已完成了受损面积的近90%。<br></p><p>千方百计减少损失。辽宁省用多种举措、科学进行农业救灾，组织棚户及时排出棚内明水，对受损大棚整修加固，同时，对长势差、抵抗力弱的农作物等综合采取农业防治措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/14/VIDErUnDM7IRfQubQACzjdxu230814.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】坚守在堤坝上的“排险者”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月8日，随着下泄洪水流量不断增加，天津大清河台头段的堤坝围埝面临管涌、渗漏的风险。在大堤上，一支身穿红色制服的抢险救援队伍格外引人注意，哪里有险情隐患，哪里就能够看到他们的身影。<br></p><p>夜幕逐渐降临，能见度越来越低，安能抢险救援队75名党员组成的专业巡查突击队每3人一组分布在近17公里的堤防一线，队员们24小时3班轮流值守，同时他们还要对当地的巡护人员进行专业指导。<br></p><p>作为天津迎击大清河洪水的第一关——静海区台头镇，处于东淀蓄滞洪区内，防汛任务艰巨。为支援天津的防汛工作，8月4日，应急管理部调派中国安能抢险救援队从长沙、重庆、武汉、唐山抽调了240名专业人员和170台（套）专业救援装备赶赴天津，抵达当天就立刻投入到了抗洪抢险一线任务中。<br></p><p>根据水文预测，8月9日凌晨1时—6时洪峰过境大清河台头段时，水位将达到6米。不断上涨的水位让堤坝围埝承受着巨大压力，8月8日晚上9时多，一处前期经过处置的管涌再次出现渗水，救援队紧急赶往现场进行加强处理。<br></p><p>经过半个多小时的紧急处置，此处管涌对坝体构成的威胁基本被排除。<br></p><p>连续奋战5个昼夜，救援队排除了一个又一个风险隐患，大家心中只有一个信念，只要人在，堤坝就在！<br></p><p>8月9日6时，大清河上游新盖房分洪道下泄流量达900立方米每秒，大清河台头段水位首次达到6米。在各方救援力量5000多人的昼夜坚守下，南北的堤坝围埝都顺利抵御住了洪水的侵袭，保两岸家园无恙。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/14/VIDEh2vUODxMzXmKfWp5jG24230814.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】浙江以高水平对外开放助力高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，浙江聚焦拓市场、优布局、强总部等，加快构建高水平开放新格局，奋力打造高能级开放大省。<br></p><p>近日，一列满载110个标箱的中欧班列从义乌西站启程，驶向西班牙马德里，出口的货物不仅有义乌小商品，还有机械设备、五金电器、汽车配件等。<br></p><p>高水平“走出去”，高质量“引进来”。这两天，日本尼得科集团的新能源汽车驱动电机旗舰工厂在嘉兴平湖开始施工，这是该集团在海外最大的投资项目，总投资额3亿美元。<br></p><p>做强总部经济。今年，跻身世界500强的石化企业浙江恒逸集团在杭州萧山区设立了首个全球创新中心。同时，在海外投资的59家萧山企业返回家乡设立总部研发中心、总部销售中心等。<br></p><p>今年上半年，浙江出口1.73万亿元，同比增长4.1%，出口份额占全国的15.1%，规模位居全国第二；实际使用外资129.4亿美元，同比增长7.3%，占全国份额12.6%，规模居全国第三。浙江高水平开放的新格局正加速形成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/14/VIDE9wvWF3XHLbHgQGxCi4uP230814.shtml)

### 总台发布2023年下半年精品节目

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台今天（8月14日）发布《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）。节目旨在推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，充分展现习近平总书记新征程领路人、人民勤务员的领袖形象和人民情怀。<br></p><p>总台社教节目中心今天还发布了2023年下半年即将推出的《创新中国说》《强国基石——走进国家重点实验室》《全民健康大会》等26档精品节目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/14/VIDEOibkzboLE3IUoIMinuQx230814.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《县域商业三年行动计划（2023—2025年）》今天公布</strong><br></p><p>商务部等9部门今天（8月14日）公布《县域商业三年行动计划（2023—2025年）》，从完善县域商业网络设施和业态、发展农村物流共同配送、推动县域流通企业转型升级、丰富农村消费市场等7个方面明确了重点任务，提出到2025年建设改造一批县级物流配送中心、乡镇商贸中心和农村新型便民商店。<br></p><p><strong>西气东输一线年增10亿立方米煤层气外输能力</strong><br></p><p>来自国家管网集团的消息，西气东输一线沁水分输压气站提升工程今天（8月14日）投产运行。由此，山西煤层气每年通过西气东输一线管道外输天然气能力提升了10亿立方米，为京津冀及河南、山东、江苏等地区提供更充足的用气保障。<br></p><p><strong>广深港高铁推出“灵活行”措施</strong><br></p><p>广深港高铁今天（8月14日）推出“灵活行”措施，旅客持有效车票在办理过一次改签或超过改签时效后，仍可于乘车当日办理三次变更手续，进一步方便粤港两地人员往来。“灵活行”措施目前仅限于往返深圳福田至香港西九龙站间。<br></p><p><strong>中国固定宽带费用全球第二低</strong><br></p><p>国际电信联盟报告显示，2022年，中国固定宽带服务成本在月人均国民总收入中的占比从上年的0.5%降低至0.45%，位于列支敦士登之后，排名全球第二。在移动宽带费用支出方面，中国同样远低于全球平均水平。<br></p><p><strong>杭州亚运会体育比赛门票开始实时销售</strong><br></p><p>今天（8月14日），杭州第19届亚运会体育比赛项目门票进入实时销售阶段。本批次销售门票的体育比赛项目包含足球、拳击、柔道、摔跤、武术、网球等20项。另外，电子竞技项目门票也从今天开始采取报名抽签方式销售。<br></p><p><strong>杭州亚运会首批马术项目物资今天通关入</strong><strong>境</strong><br></p><p>今天（8月14日），杭州亚运会首批马术项目专用物资运抵杭州。本届亚运会将有来自20多个国家的百余匹赛马参加相关比赛，杭州海关开启专用通道、全流程检疫监管，确保赛马及有关物资顺利入境。<br></p><p><strong>2023年全国青少年航天创新大赛总决赛举行</strong><br></p><p>今天（8月14日），由国家航天局等单位指导举办的2023年全国青少年航天创新大赛总决赛在海南文昌开幕，近3000名参赛学生围绕航天创意设计、太空探测等9个项目展开角逐。<br></p><p><strong>“青年导演创作扶持计划第二季”开幕</strong><br></p><p>由中国国家话剧院组织开展的“青年导演创作扶持计划第二季”昨晚（8月13日）在山东济宁开幕，将在为期两周的时间里举办青年导演原创剧目展演、艺术工坊等系列活动，弘扬优秀传统文化。<br></p><p><strong>纪录片《寻古中国·稻谷记》今晚开播</strong><br></p><p>今晚（8月14日）起，系列纪录片《寻古中国·稻谷记》将在中央广播电视总台综合频道播出。节目依托丰富扎实的考古探索和最新研究成果，追溯中国稻作文明的起源和发展以及中国稻对人类作出的重大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/14/VIDEc3XbPbl2IKpOj30l0J94230814.shtml)

### 美国夏威夷大火已致96人死亡 美媒称政府长期低估火灾威胁致灾情严重

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国夏威夷州毛伊县公布的最新数据，截至当地时间13日21时45分，北京时间今天（8月14日）15时45分，毛伊岛大火死亡人数升至96人。根据毛伊县此前公布的数据，死者中只有2人身份得到确认。美国媒体13日报道称，政府长期低估火灾威胁是这次大火造成严重后果的主要原因之一。<br></p><p>据美国有线电视新闻网13日报道，夏威夷州应急管理机构去年发布的报告将海啸、地震、火山等列为显著灾害威胁，但其中不包括火灾。报道说，当地政府对火灾威胁不够重视、预案不足是这次火灾产生严重后果的主要原因之一。此外，灾害发生后，当地消防系统的应对也遭到质疑。<br></p><p>另据美国媒体报道，有当地居民认为，电力公司在飓风到来时没有及时切断供电，导致大风吹倒电线并引发火灾。<br></p><p>目前，毛伊岛灭火工作继续进行，但天气预报显示，毛伊岛将再次出现大风天气，灭火工作面临严峻考验。重灾区拉海纳镇灾后救援工作也在继续。面对家园被毁、亲友逝去，居民们难掩悲痛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/14/VIDEgQ2nPospoiyYdriNesfa230814.shtml)

### 俄称挫败乌方无人机袭击 乌称袭击克里米亚大桥

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄罗斯防空系统当天在俄罗斯别尔哥罗德州和库尔斯克州上空发现并摧毁4架乌克兰无人机，没有造成人员伤亡。俄罗斯国防部当天还公布了俄方打击乌军“星链”卫星系统通信终端的画面。俄罗斯国防部13日还说，俄军舰当天对一艘驶往乌克兰伊兹梅尔港的货船进行登船检查后予以放行。<br></p><p>乌克兰总统泽连斯基13日在讲话中承认，乌克兰对克里米亚大桥实施了攻击。乌克兰武装部队方面当天称，乌克兰空军对俄军人力、装备集中区，防空导弹系统和炮兵阵地进行多次打击，乌军持续在巴赫穆特方向对俄军施压。<br></p><p><strong>欧洲业内人士称西方制裁反噬效应长期影响欧盟能源安全</strong><br></p><p>欧洲业内人士表示，西方制裁的反噬效应将长期影响欧盟的能源安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/14/VIDEignliJbJvAlbQydZdwoY230814.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>沙特驻伊朗马什哈德领事馆恢复运行</strong><br></p><p>伊朗外交部官员13日表示，沙特驻伊朗马什哈德领事馆当天恢复运行，办公地点暂位于一家酒店内，领事馆大楼将于日后重新启用。<br></p><p>今年4月，沙特、伊朗宣布恢复外交关系。6月，伊朗驻沙特大使馆重新开馆。<br></p><p><strong>苏丹首都圈及达尔富尔地区冲突激烈</strong><br></p><p>13日，苏丹武装部队与快速支援部队继续在包括首都喀土穆在内的多地激烈交火，冲突主要发生在苏丹武装部队在首都圈南部的核心阵地装甲兵总部以及在恩图曼的工程兵总部，当地大批居民逃离。当地民间组织称，13日一天，在南达尔富尔州首府尼亚拉市及其邻近的库布姆两地冲突就造成至少37名平民死亡。<br></p><p><strong>尼日利亚宗教代表团称尼日尔斡旋有进展</strong><br></p><p>西非国家经济共同体轮值主席国尼日利亚的宗教领袖代表团13日表示，经斡旋，尼日尔政变军人同意与西共体展开对话。12日，西共体议会决定组建一个专门委员会，赴尼日尔斡旋。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/14/VIDE89tGuXK17Cx3ySt2IKig230814.shtml)



---

(更新时间戳: 1692017439108)

