# 《新闻联播》 (20230305)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.十四届全国人大一次会议在京开幕；


2.习近平在参加江苏代表团审议时强调 牢牢把握高质量发展这个首要任务；


3.李强参加云南代表团审议；


4.赵乐际参加四川代表团审议；


5.王沪宁参加贵州代表团审议；


6.韩正参加山东代表团审议；


7.李希参加福建代表团审议；


8.【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】非凡成就催人奋进 凝心聚力创造新伟业；


9.【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】广聚共识增合力 共赴光荣与梦想的远征；


10.全国政协十四届一次会议举行记者会；


11.十四届全国人大一次会议首场“代表通道”开启；


12.两会“部长通道”开启：

聚焦经济发展 回应社会关切；


13.开展志愿服务 书写新时代雷锋故事；


14.多国人士关注中国两会 期待与中国深化合作；


15.法国驻联合国和北约军事代表团前负责人：

“北溪”调查结论或遭掩盖；


16.多地战事激烈 俄乌军方高层分别视察前线部队 国际人士：

美国为维持霸权 不断升级冲突；


17.美国俄亥俄州又发生一起列车脱轨事故；


18.春天里的中国：

山峦叠翠 生机勃勃。
（《新闻联播》 20230305 19:00）

## 详细新闻

### 十四届全国人大一次会议在京开幕



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDE4c7IXrbHbhZ6EOvwe2El230305.shtml)

### 习近平在参加江苏代表团审议时强调 牢牢把握高质量发展这个首要任务



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDEG2JtxCZaGvsfCIdizhS8230305.shtml)

### 李强参加云南代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委李强5日下午来到他所在的云南代表团，同代表们一起审议政府工作报告。</p><p>李强在听取代表发言后表示，赞成李克强总理所作的政府工作报告。他指出，过去五年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。这些成就来之不易，根本在于习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我们要从我国发展走过的极不寻常历程、取得的极不平凡成就中，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。</p><p>李强强调，今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，推动经济运行整体好转。要继续做好新阶段疫情防控工作。要努力扩大内需，大力推进科技创新，加快建设现代化产业体系。要加强保障和改善民生各项工作，着力抓好青年特别是高校毕业生等重点群体就业，巩固拓展脱贫攻坚成果。要坚定不移深化改革开放，营造市场化法治化国际化营商环境。</p><p>李强希望云南深入贯彻习近平总书记对云南工作的重要指示精神，努力在建设我国民族团结进步示范区、生态文明建设排头兵、面向南亚东南亚辐射中心上不断取得新进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDEdJU1fktJAbMGFSx39XmI230305.shtml)

### 赵乐际参加四川代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委赵乐际5日下午参加他所在的四川代表团审议。在听取代表发言后，他说，李克强总理所作的政府工作报告，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，是一个求真务实、开拓进取、团结鼓劲的好报告。</p><p>赵乐际指出，党的十九大以来的五年极不寻常、极不平凡。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民开拓奋进、攻坚克难，如期打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会，推动我国转向高质量发展阶段，成功推进和拓展中国式现代化，不断把人民对美好生活的向往变为现实。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面学习贯彻党的二十大和二十届一中、二中全会精神，扎实推进中国式现代化建设，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步贡献力量。</p><p>赵乐际充分肯定四川经济社会发展取得的成绩，希望四川按照党的二十大擘画的宏伟蓝图接续奋斗、奋勇向前，把习近平总书记对四川工作重要指示精神和党中央决策部署落到实处，推动新时代治蜀兴川再上新台阶。</p><p>赵乐际指出，人大代表是国家权力机关组成人员，当代表是严肃的政治责任。要自觉坚持党的全面领导特别是党中央集中统一领导，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，忠实代表人民的利益和意志依法参加行使国家权力，当好党和国家联系人民群众的桥梁，以更高标准严格要求自己，履行好人大代表的光荣使命。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDEKZJQi75GbSEOt83DCTQy230305.shtml)

### 王沪宁参加贵州代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委王沪宁5日下午来到他所在的贵州代表团，同代表们一起审议政府工作报告。</p><p>王沪宁在听取代表们发言后表示，李克强总理所作的政府工作报告，体现了习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，完全赞成这个报告。</p><p>王沪宁表示，党的十九大以来的五年，党和国家事业取得举世瞩目的重大成就，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，更好用以武装头脑、指导实践、推动工作。</p><p>王沪宁表示，要深入贯彻习近平总书记对贵州工作的重要指示精神，持续深化学习宣传贯彻党的二十大精神，围绕推进中国式现代化，坚持以高质量发展统揽全局，奋力谱写多彩贵州现代化建设新篇章。要做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，持之以恒推进生态文明建设，切实保障和改善民生，加快民族地区发展。要全面加强党的领导和党的建设，一刻不停推进全面从严治党。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDE7TzOBEgywAVCSc4kl6oB230305.shtml)

### 韩正参加山东代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院副总理韩正5日下午来到他所在的山东代表团，同代表们一起审议政府工作报告。</p><p>在听取代表发言后，韩正表示，完全赞成李克强总理所作的政府工作报告。他说，党的十九大以来的五年极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们有力应对各种困难和风险挑战，经受了世界变局加速演进、新冠疫情冲击、国内经济下行等多重考验，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。过去一年，党中央团结带领全党全国各族人民，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，保持了经济社会大局稳定。成绩来之不易，根本在于习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。</p><p>韩正强调，今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，我们要更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加坚定自觉做到“两个维护”，把思想和行动统一到党中央对形势的判断和决策部署上来，扎实做好各项工作，不断夺取新时代中国特色社会主义新胜利。坚持稳字当头、稳中求进，完整准确全面贯彻新发展理念，更好统筹发展和安全，实现高质量发展。坚持以人民为中心的发展思想，在发展中保障和改善民生，扎实推进共同富裕。</p><p>韩正希望山东深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，牢记习近平总书记提出的“走在前、开新局”嘱托，锚定高质量发展不动摇，努力谱写中国式现代化的“山东实践”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDEZfUC8r1YM9MEzzXUQ8zB230305.shtml)

### 李希参加福建代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希5日下午参加他所在的福建代表团审议。在听取代表发言后，李希说，完全赞同李克强总理所作的政府工作报告。党的十九大以来的五年，是极不寻常、极不平凡的五年，党和国家事业取得举世瞩目的重大成就，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。</p><p>李希强调，谱写好全面建设社会主义现代化国家福建篇章，要更加自觉把党中央关于福建工作的决策部署谋深谋细、落地落实。他希望福建深刻领会习近平总书记提出的“四个更大”重要要求，找准在服务和融入新发展格局中的定位，用好用足独特的区位发展优势和资源优势，保持敢拼会赢、艰苦奋斗的精神状态，推动福建发展再创新的成就和业绩。</p><p>李希要求，纪检监察机关要忠实履行党章和宪法赋予的职责，以强有力政治监督保障党的二十大决策部署有效落实，以一体推进“三不腐”为经济社会发展清障护航，以惩治群众身边“蝇贪”促进发展成果真正惠及广大人民群众，以纠“四风”树新风营造良好的发展环境，以健全监督体系促进国家治理体系和治理能力现代化，为推进中国式现代化提供坚强保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDEAPSrNoVfr1yRLlMUNAZj230305.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】非凡成就催人奋进 凝心聚力创造新伟业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大一次会议的全国人大代表，今天（3月5日）下午开始分组审议政府工作报告。</p><p>中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞在参加新疆代表团审议时说，过去五年，习近平总书记、党中央带领全党全国人民，推动党和国家事业谱写了“两大奇迹”新篇章。“两个确立”是战胜一切艰难险阻、应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证。我们要全面贯彻党的二十大精神，完整准确贯彻新时代党的治疆方略，奋力推进中国式现代化新疆实践。&nbsp;</p><p>中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在参加广西代表团审议时说，李克强总理所作政府工作报告以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻了党的二十大精神，求真务实，催人奋进，我完全赞同。外交外事战线将坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，为全面建设社会主义现代化国家，全面推进中华民族伟大复兴营造稳定有利的外部环境。&nbsp;</p><p>中共中央政治局委员、北京市委书记尹力在参加北京代表团审议时说，赞同政府工作报告。北京要深入贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平总书记对北京一系列重要讲话精神，坚持以新时代首都发展为统领，坚持“五子”联动融入新发展格局，更好满足人民对美好生活需要，奋力书写率先基本实现社会主义现代化的北京篇章。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰在参加湖南代表团审议时说，以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局、统筹疫情防控和经济社会发展、统筹发展和安全，推动党和国家事业取得重大成就。统战系统要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，引导统战成员围绕党中央决策部署积极献计出力、共同团结奋斗。&nbsp;</p><p>中共中央政治局委员刘国中参加河南代表团审议时说，完全赞同政府工作报告。过去五年重大成就和新时代十年伟大变革，最根本在于习近平总书记掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。做好今年工作，必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚持稳中求进工作总基调，全面贯彻好党的二十大精神。&nbsp;</p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记李干杰5日在参加陕西代表团审议时说，我国发展取得辉煌成就，归其根本在于习近平总书记掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。政府工作报告思路清晰、重点突出、举措有力，我完全赞同。只要沿着总书记指引的方向坚定前行，新时代新征程上党和国家各项事业一定无往不胜。&nbsp;&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDEU9V7mqwjZYzpiBNSS5DF230305.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】广聚共识增合力 共赴光荣与梦想的远征

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届一次会议的委员们在审议政协常委会工作报告和提案工作情况报告时认为，迈上全面建设社会主义现代化国家的新征程，人民政协要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，踔厉奋发、勇毅前行，为实现党的二十大擘画的宏伟蓝图汇聚更多智慧和力量。</p><p>胡春华在参加中共界委员小组讨论时说，我们要坚决贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决拥护加强党对人民政协工作的领导，忠实履行好职责，不断提高政治协商，民主监督、参政议政水平。</p><p>王勇在参加中共界委员小组讨论时说，完全赞同政府工作报告和政协常委会工作报告。要把对“两个确立”决定性意义的深刻领悟转化为坚决做到“两个维护”的自觉行动，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面贯彻党的二十大和二十届一中、二中全会精神，弘扬人民政协优良传统，认真履职尽责，积极资政建言，作出新的贡献。&nbsp;</p><p>周强在参加中共界委员小组讨论时说，过去五年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得举世瞩目的重大成就，人民政协事业展现新气象新面貌。今年将把学习贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，更好发挥人民政协凝聚共识、增进团结作用，推动在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDEyxBGIMAil1wKDtknUyH3230305.shtml)

### 全国政协十四届一次会议举行记者会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月5日）下午，全国政协十四届一次会议举行记者会。民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉和全国工商联主席高云龙，分别介绍了新时代民主党派发挥中国特色社会主义参政党作用的情况和全国工商联有关工作，并就民主党派如何参与党和国家重大战略部署、新形势下如何提振民营企业发展信心、如何发挥新型政党制度优势、如何助力和加快建设科技强国等问题回答了记者提问。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDESJ5u2qzaL37WgsX200t6230305.shtml)

### 十四届全国人大一次会议首场“代表通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大一次会议首场“代表通道”今天（3月5日）开启，6位来自基层一线的全国人大代表和现场记者进行了交流。</p><p>来自制造业一线的全国人大代表单增海给大家带来了一个好消息，全地面起重机整机国产化率已经由71%提高到100%，我国完全形成了千吨级起重机的自主研发和制造能力。</p><p>全国人大代表汪玉成是一名村党支部书记，他分享了安吉余村在“绿水青山就是金山银山”理念的指引下，发生的翻天覆地的变化。</p><p>来自彩云之南的全国人大代表张克勤讲述了他们成功通过生物防治线虫的故事。</p><p>结合自身经历，全国人大代表水庆霞、朱悦萌、侯蓉也讲述了她们在一线履职的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDE1CVLOJOysMre2TgsQbrr230305.shtml)

### 两会“部长通道”开启：聚焦经济发展 回应社会关切

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：两会首场“部长通道”今天（3月5日）开启，来自工业和信息化部、科学技术部、生态环境部的三位负责人回应了媒体记者关注的热点问题。</p><p>工业和信息化部部长金壮龙表示，2022年，我国工业增加值首次突破40万亿元大关，制造业规模连续13年居世界首位。从企业的用电、用工、物流等指标分析，今年，我国工业处于回升向好态势。</p><p>科学技术部部长王志刚说，党的十八大以来，我国加大对基础研究的投入，基础研究占全社会研发投入比例连续四年超过6%，围绕加强基础研究在创新环境建设、人才评价方面实施了一系列改革举措。</p><p>生态环境部部长黄润秋表示，中国是全球空气质量改善速度最快、可再生能源利用规模最大、森林资源增长最多的国家，为建设人与自然和谐共生的现代化奠定坚实基础。</p><p>此外，三位部长还就5G发展、人工智能、守好生态环境底线等热点问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDELnW1I6uVnLaBeKZBI96k230305.shtml)

### 多国人士关注中国两会 期待与中国深化合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，中国发展和中国理念造福全球，期待两会为中国未来发展和全球多边合作提供新的动力。</p><p>多国人士表示，中国式现代化成就显著，在改善中国人民生活水平的同时还不断给世界带来机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDEPIXsPyWccUEPou1w2v7p230305.shtml)

### 法国驻联合国和北约军事代表团前负责人：“北溪”调查结论或遭掩盖

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：法国驻联合国和北约军事代表团前负责人多米尼克·特兰康当地时间3日晚在接受法国媒体采访时指出，调查“北溪”管道爆炸事件的欧洲国家至今都没有给出调查结果，这意味着他们得到的是自己不愿公开的结论。</p><p>美国学者指出，美国炸毁“北溪”管道是为了操控欧洲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDEUgbbKpFMI1irRUn4eftm230305.shtml)

### 多地战事激烈 俄乌军方高层分别视察前线部队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军继续在多地打击乌克兰军事人员和装备。俄罗斯国防部长绍伊古当天在特别军事行动联合部队指挥部召开保障工作会议，讨论部队武器弹药供应、预备役人员培训等问题。俄罗斯国防部同一天公布了绍伊古视察南顿涅茨克方向俄军的视频。</p><p>乌方4日称，乌军击退俄军在巴赫穆特等方向的进攻。乌克兰媒体当天报道称，乌克兰武装部队特种作战部队指挥官霍连科前往巴赫穆特视察乌军。</p><p><strong>国际人士：美国为维持霸权 不断升级冲突</strong></p><p>国际人士指出，美国不断火上浇油，目的是维持其霸权。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDE24IcOSdbEKRbSfs9QkCy230305.shtml)

### 美国俄亥俄州又发生一起列车脱轨事故

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：继2月3日发生列车脱轨事故造成严重环境污染后，3月4日，美国诺福克南方铁路公司又有一列火车在俄亥俄州脱轨。212节车厢中的20节脱轨，目前没有人员伤亡报告。该公司称，列车上没有危险材料。但事故地点附近居民接到就地避险的通知。</p><p>俄亥俄州州长办公室4日公布的抽样调查结果显示，2月的事故发生后，60%以上的东巴勒斯坦城居民出现头痛、咳嗽等症状。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDEc1Pyv8pd3rXWd37Zb3bV230305.shtml)

### 春天里的中国：山峦叠翠 生机勃勃

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春暖花开，神州大地山峦叠翠，生机勃勃。节目的最后，让我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/05/VIDElEkjRuFFtSPwyNUfqLfl230305.shtml)



---

(更新时间戳: 1678020983265)

