# 《新闻联播》 (20230801)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对防汛救灾工作作出重要指示 要求全力搜救失联被困人员 尽最大限度减少人员伤亡 紧盯防汛重点部位 落实落细各项防汛措施 全力保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定 李强对防汛救灾工作作出批示；


2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》；


3.习近平向中巴经济走廊启动十周年庆祝活动致贺信；


4.经中央军委批准 《习近平强军思想学习纲要（2023年版）》印发全军；


5.【新思想引领新征程】人民军队在新时代强军路上阔步前行；


6.中央军委印发《关于围绕实现建军一百年奋斗目标全面加强军队党的建设的意见》；


7.2023年“最美拥军人物”先进事迹发布；


8.京津冀强降雨引发洪涝和地质灾害 各地全力防汛救灾；


9.上半年我国轻工业运行平稳动能足；


10.【成都第31届世界大学生夏季运动会】今天全天共产生21枚金牌；


11.国内联播快讯：


（1）国家组织第八批集采药品全国落地；


（2）上半年西部陆海新通道进出口3500亿元；


（3）《逐梦》今晚开播；


（4）4K纪录片《国家公园·万物共生之境》启播；


12.中巴经济走廊启动十周年庆祝活动在巴基斯坦伊斯兰堡举行；


13.中共代表团访问亚洲三国；


14.俄称挫败乌无人机对莫斯科的袭击 乌方未回应；


15.国际联播快讯：


（1）苏丹多地交火持续 首都圈冲突扩大；


（2）数据显示欧元区二季度经济环比增长0.3%；


（3）美国多个城市创下高温纪录。
（《新闻联播》 20230801 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对防汛救灾工作作出重要指示 要求全力搜救失联被困人员 尽最大限度减少人员伤亡 紧盯防汛重点部位 落实落细各项防汛措施 全力保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定 李强对防汛救灾工作作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对防汛救灾工作作出重要指示。</p><p>习近平指出，近日，受台风“杜苏芮”影响，华北、黄淮等地出现极端降雨过程，引发洪涝和地质灾害，造成北京、河北等地重大人员伤亡。</p><p>习近平要求，各地要全力搜救失联、被困人员，做好受伤人员救治和遇难者家属安抚工作，尽最大限度减少人员伤亡。要妥善安置受灾群众，抓紧修复交通、通讯、电力等受损基础设施，尽快恢复正常生产生活秩序。</p><p>习近平强调，当前正值“七下八上”防汛关键期，各地区和有关部门务必高度重视、压实责任，强化监测预报预警，加强巡查值守，紧盯防汛重点部位，落实落细各项防汛措施，全力保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示，要求认真贯彻落实总书记重要指示精神，国家防总、应急管理部、水利部等要全力指导帮助受灾地区搜救失联、被困人员，最大限度减少人员伤亡，并妥善安置受灾群众，尽快恢复正常生产生活秩序。各有关方面要进一步加强监测预警和巡查值守，落实落细各项防汛防台措施，切实保障人民群众生命财产安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDE6O0Wfj3WZWANDwhVgaQc230801.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月1日出版的第15期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。</p><p>文章强调，加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。党的十八大以来，党中央把提升原始创新能力摆在更加突出的位置，成功组织一批重大基础研究任务、建成一批重大科技基础设施，基础前沿方向重大原创成果持续涌现。当前，新一轮科技革命和产业变革深入发展，学科交叉融合不断推进，科学研究范式发生深刻变革，科学技术和经济社会发展加速渗透融合，基础研究转化周期明显缩短，国际科技竞争向基础前沿前移。应对国际科技竞争、实现高水平科技自立自强，推动构建新发展格局、实现高质量发展，迫切需要我们加强基础研究，从源头和底层解决关键技术问题。</p><p>文章指出，党的二十大报告突出强调要加强基础研究、突出原创、鼓励自由探索，作出战略部署，要切实落实到位。第一，强化基础研究前瞻性、战略性、系统性布局。第二，深化基础研究体制机制改革。第三，建设基础研究高水平支撑平台。第四，加强基础研究人才队伍建设。第五，广泛开展基础研究国际合作。第六，塑造有利于基础研究的创新生态。</p><p>文章强调，各级党委和政府要把加强基础研究纳入科技工作重要日程，加强统筹协调，加大政策支持力度，推动基础研究实现高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDEq2XTnAMJQ8E7dDFrasCA230801.shtml)

### 习近平向中巴经济走廊启动十周年庆祝活动致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月31日，国家主席习近平致信祝贺中巴经济走廊启动十周年庆祝活动在巴基斯坦伊斯兰堡举行。</p><p>习近平指出，中巴经济走廊是“一带一路”重要先行先试项目。自2013年启动以来，两国秉持共商共建共享原则推进走廊建设，形成了一批早期收获，为巴基斯坦经济社会发展增添新的动力，也为地区互联互通和一体化进程奠定良好基础。中巴经济走廊已经成为中巴全天候友谊的生动诠释，为两国构建新时代更加紧密的中巴命运共同体提供了重要支撑。</p><p>习近平强调，展望未来，中方愿同巴方一道，坚持高标准、可持续、惠民生目标，不断完善布局、拓展深化合作，将走廊进一步打造成为高质量共建“一带一路”的示范性工程。不论国际风云如何变幻，中方将始终同巴方坚定站在一起，携手同心、砥砺前行，弘扬好“铁杆”友谊，统筹发展与安全，开展更高水平、更广范围、更深层次的合作，推动中巴全天候战略合作伙伴关系迈上新的台阶，为两国乃至地区的和平繁荣作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDEEPzBQdZR0KlMqCUgc2cl230801.shtml)

### 经中央军委批准 《习近平强军思想学习纲要（2023年版）》印发全军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为推动全军深刻领悟“两个确立”的决定性意义，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想进一步引向深入，帮助各级全面学习掌握习近平强军思想，经中央军委批准，军委政治工作部对2019年出版的《习近平强军思想学习纲要》进行修订，组织编写了《习近平强军思想学习纲要（2023年版）》（以下简称《纲要（2023年版）》），日前正式出版发行。&nbsp;</p><p>习近平强军思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是我们党不懈探索中国特色强军之路形成的宝贵思想结晶，是加快国防和军队现代化、全面建设世界一流军队的根本遵循和行动纲领。《纲要（2023年版）》由绪论、主体部分、结语组成，共14章、59节、150个条目，全面系统阐述习近平强军思想的重大意义、科学体系、精髓要义、实践要求，充分反映了这一思想的最新发展，是深入持久扎实开展习近平强军思想学习教育的基本教材。</p><p>中央军委近日发出通知，要求全军认真组织《纲要（2023年版）》学习使用。各级要把学习贯彻习近平强军思想作为首要政治任务和长期战略任务，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作，把学习成效转化为推进新时代强军事业的强大力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDE8G9bQjCjQgPknMOZ1twu230801.shtml)

### 【新思想引领新征程】人民军队在新时代强军路上阔步前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月1日）是八一建军节，人民军队在党的坚强领导下走过了96年光辉历程。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼于实现中华民族伟大复兴的中国梦，围绕实现党在新时代的强军目标，擘画强军伟业、领航强军征程，引领国防和军队建设取得历史性成就、发生历史性变革。新时代强军路上，英雄的人民军队在习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想引领下，必将不负重托、不辱使命，向着实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队阔步前行。</p><p>盛夏时节，大江南北的座座演兵场战鼓催征、硝烟四起。全军官兵紧紧围绕实现党在新时代的强军目标，聚焦能打仗、打胜仗，大力加强实战化练兵，全面推进军事训练转型升级，练就能战善战的精兵劲旅。</p><p>目标指引方向，道路决定未来。党的十八大以来，习主席鲜明提出党在新时代的强军目标：建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。由此，开启了中国特色强军之路新征程。</p><p>每次执行重大任务前，第74集团军某旅“硬骨头六连”官兵都要举行宣誓仪式，筑牢铁心向党的坚定信念。2020年1月，习主席给“硬骨头六连”官兵回信，勉励他们牢记强军目标，传承红色基因，苦练打赢本领，把“硬骨头精神”发扬光大。</p><p>党的十八大以来，习主席从坚持党对军队绝对领导抓起，确立了新时代政治建军方略，带领全军重振政治纲纪、重整行装再出发，牢固立起理想信念、党性原则、战斗力标准、政治工作威信四个带根本性的东西，为新时代加强我军党的领导和党的建设进行深远擘画。</p><p>听党指挥是灵魂，能打胜仗是核心。对部队的实战能力和军事训练，习主席看得最重，抓得最紧。2018年9月，习主席来到第79集团军某陆航旅视察，实地观看部队行动演练，强调要强化战斗队思想，坚持战斗力标准，把实战要求落实到练兵备战各方面和全过程。2022年11月，习主席率中央军委一班人视察军委联指中心，表明新一届中央军委贯彻落实党的二十大精神、全面加强练兵备战的鲜明态度。</p><p>党的十八大以来，习主席上军舰、乘战车、登战机，深入演训一线，围绕推进实战化军事训练查实情、摸底数、务实功，亲自决策、亲自指挥、亲自部署一系列重大举措和行动，着力推动新时代军事训练向提升部队能打仗、打胜仗能力的目标不断前进。统帅躬身垂范、亲抓实抓，极大激发全军部队开展实战化军事训练强大动力。从新年开训、沙场演兵到以战领训、体系对抗，全军上下精武强能热潮持续涌动，铺展开备战打仗的壮阔图景。战斗精神是克敌制胜的重要法宝，是军队战斗力的重要因素。习主席对此高度重视，念兹在兹。习主席特别强调，无论什么时候，“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神千万不能丢。2020年7月，习主席视察空军航空大学时的铿锵话语至今振奋官兵们的心。</p><p>习主席的时代号令凝聚起强军打赢的磅礴力量。全军各级强化战斗精神培育，扎实抓好战训任务锤炼、功勋荣誉激励，持续锻造新时代革命军人的钢筋铁骨，广大官兵血性充盈、斗志昂扬，坚决履行新时代使命任务。</p><p>非凡十年，英雄的人民军队攻坚克难、勇毅前行，中国特色强军之路越走越宽广。面向未来，英雄的人民军队只争朝夕、砥砺奋进，锚定建军一百年奋斗目标，大踏步迈向世界一流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDEzC2uPIfZV33b7R9b6wDR230801.shtml)

### 中央军委印发《关于围绕实现建军一百年奋斗目标全面加强军队党的建设的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央军委印发《关于围绕实现建军一百年奋斗目标全面加强军队党的建设的意见》（以下简称《意见》），要求全军认真抓好贯彻落实。</p><p>《意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平强军思想，落实新时代党的建设总要求，坚持党对人民军队的绝对领导，聚焦我军建设中心任务，对全面加强军队党的建设作出部署要求，引导全军深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，在新时代新征程上开创我军党的领导和党的建设工作新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDEsrlOLeaOprpmpNI8ozcG230801.shtml)

### 2023年“最美拥军人物”先进事迹发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月1日），中央宣传部、退役军人事务部、中央军委政治工作部、全国双拥办联合发布2023年“最美拥军人物”先进事迹。</p><p>河北省爱国拥军促进会理事田俊岭等10名个人被授予2023年“最美拥军人物”称号。他们虽然来自不同地区、从事不同行业、身在不同岗位，但积极服务国防和军队建设，满腔热忱为军人军属、退役军人和其他优抚对象解难帮困，谱写了新时代军政军民团结的赞歌。</p><p>“最美拥军人物”发布仪式将于今晚在中央广播电视总台央视综合频道、国防军事频道、社会与法频道播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDEYn39Y9kWdfNSHXd9rmvs230801.shtml)

### 京津冀强降雨引发洪涝和地质灾害 各地全力防汛救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受台风“杜苏芮”影响，连日来，京津冀等地持续强降雨，引发洪涝和地质灾害，各地正全力防汛救灾。中央气象台今天（8月1日）继续维持暴雨红色预警，预计京津冀等地强降雨将逐渐减弱。</p><p>今天，北京市门头沟区处于暴雨橙色预警状态，其他区均降级为暴雨黄色预警。截至今天6时，全市平均降雨量257.9毫米。此轮强降雨已经造成11人遇难，其中2人在抢险救灾中因公殉职。截至目前，此轮灾情累计造成北京13个区44673人受灾，共转移受威胁群众12.7万人。</p><p>昨天开始，北京房山区对涉险村庄和居民小区的群众进行紧急转移。窦店镇苏村有多人被困，武警官兵乘坐橡皮艇前往搜救。</p><p>目前，京津冀地区已启用6个蓄滞洪区。为确保行洪安全，河北涿州转移安置3个乡镇4.2万名群众，廊坊市转移安置19个乡镇20多万人。</p><p>今天，天津将防洪Ⅲ级应急响应提升到Ⅰ级。永定河泛区天津境内所有群众已经完成转移，河道工程完成加固。天津水务部门提前做好河道预泄措施，为洪水下泄入海创造有利条件。</p><p>截至目前，海河流域共11条河流发生超警以上洪水。今天起，水利部海河水利委员会将洪水防御Ⅱ级应急响应提升至Ⅰ级。水利部13个工作组分别在京津冀等地及南水北调中线工程，协助指导暴雨防御工作。</p><p>今天，财政部、应急管理部紧急预拨1.1亿元中央自然灾害救灾资金，支持京津冀地区做好防汛救灾工作。国家防总继续维持针对北京、天津、河北、山西、河南的防汛Ⅱ级应急响应，并派出联合抢险救援专家组协助指导工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDEXDctCqzhlN19ZlU1YjMv230801.shtml)

### 上半年我国轻工业运行平稳动能足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年上半年，我国轻工业生产快速增长，消费市场稳步恢复。产业结构持续优化升级，有力支撑工业经济稳增长。</p><p>最新数据显示，今年上半年，规模以上轻工业增加值同比增长0.4%，连续3个月保持增长，其中，6月同比增长2.3%。在生产端，国家统计局统计的92种主要轻工业产品中，48种产品实现增长，增长面为52.2%。在消费端，上半年，轻工11类商品零售额35012亿元，占社会消费品零售总额的15.4%，同比增长6.3%。</p><p>同时，轻工出口市场结构更加均衡。1—5月，轻工商品对“一带一路”沿线国家出口同比增长14.8%，对东盟出口增长12.6%。</p><p>今年以来，各地不断出台政策，促进轻工业提质升级。在河北，实施“万企上云”工程，积极培育5G全连接工厂，助力轻工制造业由大变强。在福建，提出发展“特色轻工”，打造电工电器、动力电池、精深加工等多个千亿级产业集群。数据显示，今年上半年，太阳能电池、助动车和家用电器制造增加值分别增长23.3%、10.7%、8.4%，新动能产业成为轻工业稳步增长的重要支撑。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDEafJvvIcjIAHKtENiyhOp230801.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】今天全天共产生21枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都第31届世界大学生夏季运动会今天（8月1日）进入开幕后的第四个比赛日，全天共产生21枚金牌。在上午进行的射击比赛中，中国队以高出第二名韩国队6环的成绩，夺得女子25米手枪团体赛冠军。男子10米气手枪决赛，中国选手胡凯以240.4环的总成绩夺冠。下午进行的跳水比赛，陈佳、王壹包揽了女子1米板的冠亚军。乒乓球团体决赛今天上演，在女团决赛中，中国队3比2战胜日本队赢得冠军。此外，田径和游泳的比赛也于今天全面开赛。田径比赛首日，共产生女子铅球和女子1万米两枚金牌。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDEMBBnb3K2pUHyul9bymXO230801.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家组织第八批集采药品全国落地</strong></p><p>昨天（7月31日），国家组织第八批药品集中带量采购中选结果在全国落地实施。本批中选药品共39种，涵盖抗感染、心脑血管疾病、抗过敏、精神疾病等治疗用药，价格平均降幅56％。</p><p><strong>上半年西部陆海新通道进出口3500亿元</strong></p><p>据海关统计，今年上半年，西部陆海新通道沿线省（区、市）经新通道进出口货值约3500亿元，同比增长约40%；进出口货重约7300万吨，同比增长16%，展现出强劲发展势头，对西部地区外贸拉动作用明显。</p><p><strong>《逐梦》今晚开播</strong></p><p>经中央军委批准，由中央军委政治工作部、中央广播电视总台、中央网信办联合出品的思想解读类融媒体片《逐梦》今天（8月1日）起在总台央视综合频道20点档播出，国防军事频道重播。该片共8集，充分反映了人民军队奋进新征程的新作为新气象。</p><p><strong>4K纪录片《国家公园·万物共生之境》启播</strong></p><p>中央广播电视总台4K纪录片《国家公园·万物共生之境》今天（8月1日）启播。节目讲述在国家公园生态系统下，动物与人类相伴同行、和谐共生的故事。总台还与国家林业和草原局签署对外传播战略合作框架协议，共同为实现人与自然和谐共生的中国式现代化贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDEQ3jphCAFp82oppe7slXD230801.shtml)

### 中巴经济走廊启动十周年庆祝活动在巴基斯坦伊斯兰堡举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月31日，巴基斯坦政府在首都伊斯兰堡举行活动，庆祝中巴经济走廊启动十周年。</p><p>巴基斯坦总理夏巴兹表示，走廊建设成就卓著，深刻改变巴基斯坦经济社会面貌。巴方愿借鉴中国发展经验，深化巴中各领域合作，更好造福两国人民。</p><p>巴基斯坦各界人士表示，走廊建设不仅创造了多重发展红利，也真正践行了共商共建共享的全球治理理念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDEVg7OYxRiI50Wk1kvhBQB230801.shtml)

### 中共代表团访问亚洲三国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共代表团近日先后访问伊朗、吉尔吉斯斯坦和土库曼斯坦，与当地政要、政党领导人等深入交流，并出席面向当地各界人士的中共二十大精神专题宣介会。&nbsp;</p><p>外方人士高度赞赏中国取得的巨大发展成就，表示愿同中国共产党加强治国理政经验交流，推动双边关系不断发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDEXCSylIsOM0kGpA9Awr2D230801.shtml)

### 俄称挫败乌无人机对莫斯科的袭击 乌方未回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（8月1日）凌晨称，俄方挫败了乌克兰无人机试图对莫斯科发动的袭击。其中，两架无人机在莫斯科州被摧毁，另一架受到电子系统压制，在莫斯科市的非住宅建筑群坠毁。</p><p>俄国防部今天还称，乌克兰用三艘无人舰艇对黑海西南部水域的俄黑海舰队两艘巡逻舰发动攻击，乌方无人舰艇均被摧毁。目前，乌克兰方面对相关事件均没有回应。</p><p>此外，俄国防部7月31日称，俄军在哈尔科夫、扎波罗热、顿涅茨克等地打击了乌军及其武器装备目标。乌克兰军方当天称，乌军继续在梅利托波尔和别尔江斯克方向发动进攻。</p><p>俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫7月31日表示，美国及其盟友意识到以军事行动无法打败俄罗斯，便开始使用恐怖主义手段，指导乌克兰对莫斯科等地发动无人机袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDEBG6FhBd3hPjV4PhEUd2q230801.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>苏丹多地交火持续 首都圈冲突扩大</strong></p><p>7月31日，苏丹首都喀土穆及其周边的北喀土穆、恩图曼、西部达尔富尔等地交火仍在持续，首都圈战事呈现扩大趋势。此外，苏丹卫生部长海瑟姆当天宣布，喀土穆州130家医院中仅有30家仍维持完全或部分运转，医疗物资缺口巨大。</p><p><strong>数据显示欧元区二季度经济环比增长0.3%</strong></p><p>欧盟统计局7月31日公布的初步数据显示，经季节调整后，今年二季度欧元区国内生产总值环比增长0.3%，欧盟国内生产总值环比零增长。从国别来看，二季度欧盟第一大经济体德国国内生产总值环比零增长，同比萎缩0.1%。</p><p><strong>美国多个城市创下高温纪录</strong></p><p>据美国媒体7月31日报道，近期，美国多地高温创纪录。得克萨斯州埃尔帕索市创下了连续44天最高气温超过37.7℃的纪录，亚利桑那州菲尼克斯市创下连续31天最高气温超过43℃的纪录。</p><p>受高温天气影响，加利福尼亚州、华盛顿州等地山火持续肆虐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/01/VIDEQsDK4lrKxWvq0qy3oq1M230801.shtml)



---

(更新时间戳: 1690894391125)

