# 《新闻联播》 (20230404)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在参加首都义务植树活动时强调 掀起造林绿化热潮 绘出美丽中国的更新画卷；


2.凝心铸魂 真理之光照耀复兴征程——习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话在中央和国家机关、人民团体中引发强烈反响；


3.【央视快评】学思想 强党性 重实践 建新功；


4.李强同俄罗斯总理通电话；


5.李强同越南总理通电话；


6.韩正会见印尼对华合作牵头人；


7.一季度消费市场稳步恢复；


8.200多个国家和地区采购商报名参加广交会；


9.国内联播快讯：


（1）清明假期全国小客车免费通行高速公路；


（2）3月份中国公路物流运价指数同比继续保持增长；


（3）京杭大运河再次实现全线水流贯通；


（4）上海出台促进外贸吸引外资若干政策措施；


（5）巴塘至澜沧江500千伏线路工程正式投运；


（6）我国第一座深远海浮式风电平台抵达作业区；


（7）我国首颗生态环境综合高光谱观测业务卫星投入使用；


（8）一季度中老铁路国际货运量超100万吨 同比增长近3倍；


（9）多地出现雨雪天气；


（10）倒计时200天 杭州亚残运会竞赛条件已基本具备；


（11）中法合拍纪实影像作品在京发布；


10.中阿知名艺术家采风作品展在开罗开幕；


11.俄称继续在多地打击乌军目标 乌称在巴赫穆特击退俄军；


12.国际联播快讯：


（1）伊媒称伊朗总统积极回应沙特访问邀请；


（2）叙利亚称多地再遭以军空袭 两人死亡；


（3）英国等欧洲国家多行业罢工持续；


（4）特朗普今日将出庭 美媒称美民意对立；


（5）恶劣天气影响美国多地 至少32人死亡；


（6）荷兰今天发生列车脱轨事故 1死30伤。
（《新闻联播》 20230404 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在参加首都义务植树活动时强调 掀起造林绿化热潮 绘出美丽中国的更新画卷



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/04/VIDEGNivbgFd8PH5Y9QKqgWI230404.shtml)

### 凝心铸魂 真理之光照耀复兴征程——习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话在中央和国家机关、人民团体中引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上，习近平总书记指出，强国建设、民族复兴的宏伟目标令人鼓舞、催人奋进，我们这一代共产党人使命光荣、责任重大，我们要以这次主题教育为契机，加强党的创新理论武装，不断提高全党马克思主义水平，不断提高党的执政能力和领导水平。中央和国家机关、人民团体的广大党员干部表示，要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，向着全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。<br></p><p>习近平总书记指出，以县处级以上领导干部为重点在全党深入开展学习贯彻新时代中国特色社会主义思想主题教育，是贯彻落实党的二十大精神的重大举措，对于统一全党思想、解决党内存在的突出问题、始终保持党同人民群众血肉联系、推动党和国家事业发展，具有重要意义。大家表示，新时代新征程，面对错综复杂的国际国内形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务、各种不确定难预料的风险挑战，唯有用科学理论武装头脑，方能坚定信仰信念、把握历史主动。<br></p><p>习近平总书记强调，这次主题教育要牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求。开展这次主题教育，根本任务是坚持学思用贯通、知信行统一，把新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。<br></p><p>习近平总书记指出，这次主题教育不划阶段、不分环节，要把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，有机融合、一体推进。大家表示，要全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、精髓要义、实践要求，要深入基层，把脉问诊、解剖麻雀，运用党的创新理论研究新情况，解决新问题，把学习和调研落实到完成党的二十大部署的各项任务中去，扑下身子真抓实干，推动高质量发展取得新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/04/VIDEc2b6470XkW6dIlADVkI6230404.shtml)

### 【央视快评】学思想 强党性 重实践 建新功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（4月4日）播发央视快评《学思想 强党性 重实践 建新功》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/04/VIDE1d4tRopBOcbfJcxB8KSY230404.shtml)

### 李强同俄罗斯总理通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4日同俄罗斯总理米舒斯京通电话。<br></p><p>李强表示，在两国元首战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系保持高水平发展。中俄关系坚持不结盟、不对抗、不针对第三方，坚持相互尊重、相互信任、互利共赢。习近平主席前不久成功访俄，同普京总统共同擘画了双边关系发展的新蓝图，为两国合作指明新方向。两国政府部门要落实好两国元首达成的重要共识，推动中俄务实合作不断取得新发展。<br></p><p>米舒斯京表示，当前俄中关系处于历史最高水平。习近平主席对俄进行国事访问取得圆满成功，开启了俄中关系新篇章。俄方珍视俄中全面战略协作伙伴关系，愿同中方加强睦邻友好，深化务实合作，推动两国共同发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/04/VIDEsHPkQqkkzkZkYciEpl0Z230404.shtml)

### 李强同越南总理通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4日同越南总理范明政通电话。<br></p><p>李强表示，中越两国是具有战略意义的命运共同体，和睦相邻是两国真正的大局和大利。中国愿同越南一道，把习近平总书记和阮富仲总书记擘画的宏伟蓝图变成美好现实，共同推动中越全面战略合作取得更多务实成果。双方要高质量推进“一带一路”和“两廊一圈”对接；继续当促进亚太稳定与繁荣的行动派，坚持通过对话协商管控分歧，共同为两国发展营造良好外部环境。<br></p><p>范明政表示，发展越中全面战略合作伙伴关系是越对外政策优先方向。越南愿同中国加强政治沟通和战略互信，扩大各领域务实合作，加强各层级友好交往，妥善处理分歧，推进多边领域沟通协作，推动两国关系迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/04/VIDEz2dbg7brDiKiNiPh3eVO230404.shtml)

### 韩正会见印尼对华合作牵头人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月4日，国家副主席韩正在北京会见印尼对华合作牵头人、统筹部长卢胡特。<br></p><p>韩正表示，习近平主席去年同佐科总统成功实现互访，两国揭开共建中印尼命运共同体的新篇章。今年是中印尼建立全面战略伙伴关系10周年，中方愿同印尼以此为契机，坚持元首引领，加强战略对接，打造高质量发展合作标杆和命运共同体典范，为两国人民带来更多福祉。中方支持印尼今年做好东盟轮值主席国工作，积极推动中国东盟全面战略伙伴关系再结硕果。<br></p><p>卢胡特表示，感谢中方对印尼抗击疫情给予无私帮助，这充分体现了两国共建命运共同体的精神。印尼高度重视对华关系，愿同中方深化“一带一路”合作，推动两国关系再上新台阶。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/04/VIDEwud2ro10e8W5l2W2nUlH230404.shtml)

### 一季度消费市场稳步恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部数据显示，随着提振消费的各项政策措施落地见效，一季度，消费市场呈现稳步恢复态势。<br></p><p>一季度，各地组织开展了迎春消费季、全国消费促进月两大主题活动，出台多项措施提振消费信心。<br></p><p>支持新能源汽车消费。今年1—2月，新能源汽车销量增长20.8%，占新车销量25.7%。<br></p><p>商品消费提档升级。1—2月，限额以上单位化妆品、金银珠宝、家具等升级类商品零售额同比分别增长3.8%、5.9%和5.2%。<br></p><p>服务消费明显回升。3月份，全国服务业商务活动指数为56.9%，比上月上升1.3个百分点，连续3个月处于扩张区间。1—2月，全国餐饮收入同比增长9.2%。一季度，全国电影票房收入同比增长13.5%，海南等地的旅游收入增长20%以上。<br></p><p>城乡消费同步恢复。城市商业加快提升，1—2月，城镇消费品零售额同比增长3.4%，县域商业体系建设稳步推进，乡村消费品零售额增长4.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/04/VIDEDPTyFeFjogpQzoRiAM3w230404.shtml)

### 200多个国家和地区采购商报名参加广交会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月4日）举行新闻发布会，商务部有关负责人介绍，第133届广交会将于4月15日—5月5日在广州举办，截至昨天，已有203个国家和地区的采购商报名参加。<br></p><p>出口展按16大类商品设置54个展区，展位约7万个，参展企业超过3.4万家。进口展共有来自40个国家和地区的508家境外企业参展。本届广交会线上展的参展企业也超过了3.5万家。<br></p><p>本届广交会将启用新的展馆，新增25%的展览面积，还增加了新的题材，包括工业自动化和智能制造、新能源及智能网联汽车、智慧生活等，新参展的企业多达9000多家，新品首发活动300多场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/04/VIDEfyygmRq8hofkjwwxok2c230404.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>清明假期全国小客车免费通行高速公路</strong><br></p><p>来自交通运输部消息，4月5日清明假期当天0—24时，七座及七座以下小客车免收高速公路通行费。预计全国高速公路流量同比增长约75%。<br></p><p><strong>3月份中国公路物流运价指数同比继续保持增长</strong><br></p><p>记者今天（4月4日）从中国物流与采购联合会了解到，3月份，中国公路物流运价指数为103.4点，同比增长3.1%。3月份，经济延续平稳运行态势，市场需求持续释放，公路货运需求增加，运力供给较为充足，公路运输市场运行稳定向好。<br></p><p><strong>京杭大运河再次实现全线水流贯通</strong><br></p><p>今天（4月4日），随着南水北调东线北延工程、岳城水库等6个水源的水全部进入京杭大运河，京杭大运河再次实现全线水流贯通。今年，京杭大运河自3月1日开始实施持续补水，预计5月底完成，计划补水水量4.65亿立方米。<br></p><p><strong>上海出台促进外贸吸引外资若干政策措施</strong><br></p><p>今天（4月4日），上海市出台促进外贸吸引外资若干政策措施。内容主要包括：支持外资证券、基金等公司率先落户上海；支持和引导外资投向高端制造、现代服务、高新技术和节能环保产业；围绕财税、金融、人员往来、进出口等方面提出支持或便利化举措，推动外资项目落地等。<br></p><p><strong>巴塘至澜沧江500千伏线路工程正式投运</strong><br></p><p>昨天（4月3日），四川巴塘至西藏澜沧江500千伏线路工程正式投运，两省区电网互济能力将提升1倍，更好地满足西藏中东部地区用电和清洁能源的开发需求。<br></p><p><strong>我国第一座深远海浮式风电平台抵达作业区</strong><br></p><p>我国第一座深远海浮式风电平台——“海油观澜号”昨天（4月3日）抵达海南文昌海域作业区，正式进行海上安装作业。平台6月投产建成投用后，将成为全球首个给海上油气田供电的半潜式深远海风电平台，每年发电2200万度，减排二氧化碳2.2万吨。<br></p><p><strong>我国首颗生态环境综合高光谱观测业务卫星投入使用</strong><br></p><p>今天（4月4日），我国首颗生态环境综合高光谱观测业务卫星正式投入使用。这颗卫星在2021年9月7日成功发射，具备同时对大气环境、地表水体和陆表生态变化等环境要素开展定量化、高光谱观测的能力，综合性能达到了国际先进水平。卫星在轨交付后，可在大气、水、自然生态等生态环境遥感监测业务中发挥重要支撑作用。<br></p><p><strong>一季度中老铁路国际货运量超100万吨 同比增长近3倍</strong><br></p><p>今年第一季度，昆明海关累计监管验放中老铁路进出口货运量达103.3万吨，同比增长274.4%。中老铁路跨境物流运能稳步提升，为“一带一路”沿线地区经济社会高质量发展注入强劲动力。<br></p><p><strong>多地出现雨雪天气</strong><br></p><p>今天（4月4日），山东、北京等地出现降雨天气，并有大风降温。河北张家口、内蒙古赤峰等地雨雪天气持续，局地有大雪。甘肃部分高速公路一度被临时管制，当地交通和公路部门展开除雪作业。中央气象台预计，明天清明节总体来看，降雨带将东移，大部地区雨势减弱。<br></p><p><strong>倒计时200天 杭州亚残运会竞赛条件已基本具备</strong><br></p><p>昨天（4月3日），杭州亚残运会倒计时200天系列活动在浙江杭州举行，活动主题为“心相约 梦闪耀”。目前，亚残运会的筹办工作已做到“竞赛条件基本具备、场馆运行基本就绪”，所有场馆内的无障碍设施都进行了适应性改造。<br></p><p><strong>中法合拍纪实影像作品在京发布</strong><br></p><p>“以影像为桥”中法合拍纪实影像作品发布会今天（4月4日）举行，共同发布纪录片《金丝猴王国：勇者的世界》《月背之上：太空变革的黎明》、纪录电影《北京人：人类最后的秘密》以及故事电影《熊猫月亮》等5部中法合拍纪实影像作品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/04/VIDEoBOVgdSLHxB0ajZ63KIC230404.shtml)

### 中阿知名艺术家采风作品展在开罗开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3日，“艺汇丝路——中阿知名艺术家采风作品展”暨中阿艺术家对话沙龙活动在位于开罗的埃及艺术宫开幕。本次活动共展出了中阿艺术家87件精品佳作，涉及中国画、油画、瓷板画等多种艺术形式。多位艺术家也分享了在中国和阿拉伯国家采风的经历与感受，期待中阿文化合作进一步深化。本次展览将持续到30日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/04/VIDELheKrRoytvzufVTdaDRc230404.shtml)

### 俄称继续在多地打击乌军目标 乌称在巴赫穆特击退俄军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等多个方向继续打击乌军目标，并拦截乌方火箭弹，击落乌方无人机。乌克兰官员3日称，乌军继续在巴赫穆特击退俄军进攻，巴赫穆特仍处于乌克兰控制之下。<br></p><p>波兰方面3日称，波兰向乌克兰提供的首批米格-29战斗机已经抵达乌克兰。北约秘书长斯托尔滕贝格3日称，去年2月底以来，西方国家已向乌克兰提供超过650亿欧元的军事支持。 <br></p><p>北约方面3日确认，芬兰将在4日北约外长会上正式加入北约。对此，俄罗斯副外长格鲁什科3日表示，俄罗斯将加强在俄西部和西北部方向的军事力量予以回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/04/VIDEyNWOYJs3T7H6W6SbhBS8230404.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊媒称伊朗总统积极回应沙特访问邀请</strong><br></p><p>据伊朗媒体3日报道，伊朗第一副总统穆赫贝尔当天表示，伊朗总统莱希对沙特国王萨勒曼的访沙邀请作出积极回应。穆赫贝尔强调，同邻国发展友好关系是伊朗政府的主要外交政策之一。<br></p><p>此外，伊朗商会高级代表卡什菲3日表示，伊朗和沙特将成立联合商会，并计划在两国重新开设使馆和派驻大使后立即开展代表团互访，私营部门已开始为两国的经济互动制定计划。<br></p><p><strong>叙利亚称多地再遭以军空袭 两人死亡</strong><br></p><p>叙利亚军方4日发表声明说，以色列当天凌晨对大马士革周边和叙利亚南部地区发动导弹袭击，造成两名平民死亡。叙利亚防空系统拦截并击落大部分来袭导弹。以色列方面没有就叙方说法作出回应。<br></p><p>近期，叙利亚连续遭到空袭。叙利亚外交部谴责以色列对叙利亚实施战争政策，侵犯叙利亚主权。<br></p><p><strong>英国等欧洲国家多行业罢工持续</strong><br></p><p>英国政府护照办公室千余名工作人员从3日起开始为期5周的罢工，抗议生活成本不断上涨。据英国媒体报道，本月参加大规模罢工的英国公务员和公共服务业人员预计将超过13万人。此外，葡萄牙铁路公司工人3日继续举行罢工，大量火车班列取消。此次罢工预计将持续到4月底。<br></p><p><strong>特朗普今日将出庭 美媒称美民意对立</strong><br></p><p>美国前总统特朗普3日抵达纽约，预计当地时间4日下午在纽约曼哈顿地区法院出庭接受问讯。特朗普的律师称，特朗普将作无罪陈述。连日来，美国多地都有特朗普支持者和反对者的集会活动。据美国媒体3日报道，特朗普遭刑事起诉再次反映出美国民意对立，加剧美国社会撕裂。<br></p><p><strong>恶劣天气影响美国多地 至少32人死亡</strong><br></p><p>截至当地时间3日，强龙卷风、雷暴等恶劣天气在美国11个州造成的死亡人数升至32人。据美国媒体报道， 刚刚经历恶劣天气的美国中西部和南部地区在当地时间4日将出现新一轮“更恶劣的天气”，阿肯色州、艾奥瓦州、伊利诺伊州等地预计将再次出现龙卷风、冰雹等。<br></p><p>此外受大风、干燥天气影响，俄克拉何马州部分地区燃起林火，已有超过40栋房屋被烧毁。<br></p><p><strong>荷兰今天发生列车脱轨事故 1死30伤</strong><br></p><p>荷兰海牙附近今天（4月4日）发生列车脱轨事故，一列搭载至少50名乘客的客运列车与轨道上的施工设备相撞后脱轨，已造成至少1人死亡、30人受伤，部分人员伤势严重。事发时，另一列货运列车也撞上了这台施工设备。受事故影响，荷兰海牙与莱顿之间的列车暂停运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/04/VIDESvUJMnmxGvi7NKsT1qMS230404.shtml)



---

(更新时间戳: 1680612835426)

