# 《新闻联播》 (20230507)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】构建现代乡村产业体系 建设农业强国；


2.【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 为高质量发展注入创新动能；


3.韩正出席英国国王加冕仪式；


4.电力数据回暖 经济企稳回升态势持续；


5.一季度海洋经济复苏态势强劲；


6.天舟六号船箭组合体转运至发射区；


7.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】瞄准科技前沿 安徽打造新兴产业聚集地；


8.南方持续降雨 各地紧急抢险救援；


9.国内联播快讯：


（1）4月末我国外汇储备规模为32048亿美元；


（2）国家医保局公布一季度基本医保运行情况；


（3）央企债券发行管理新规正式实施；


（4）生态环境部启动第三次海洋污染基线调查；


（5）应急管理部启动今年首次重大危险源企业安全专项检查；


（6）“十四五”期间我国将试点建设中国文物主题游径；


（7）综合性文化场馆“雄安印象”向公众开放；


（8）中国美好生活城市发布盛典举行；


10.韩国民众呼吁日本正视历史 反对军事同盟；


11.俄称已控制巴赫穆特大部分地区 乌称战斗仍在继续；


12.美国得州一购物中心发生严重枪击 致9人死亡；


13.国际联播快讯：


（1）联合国专家敦促美消除执法中的种族歧视；


（2）法国前总理：

美西方单边制裁害人害己；


（3）日媒民调显示八成受访者不支持防卫增税；


（4）澳大利亚民众集会抗议核潜艇基地选址；


（5）英国执政党在地方选举中失去上千个议席；


（6）纽约民众持续抗议非洲裔男子遭锁喉致死；


14.阿盟通过决议同意叙利亚重返阿盟。
（《新闻联播》 20230507 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】构建现代乡村产业体系 建设农业强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要把产业振兴作为乡村振兴的重中之重，积极延伸和拓展农业产业链，培育发展农村新产业新业态，不断拓宽农民增收致富渠道。各地出台多项措施，着力拓展产业链条，乡村产业发展势头良好。<br></p><p>眼下正是辣椒起苗移栽的好时节，辣椒种植第一大省贵州今年种植面积达到570万亩。为了提升辣椒主导产业的附加值，今年以来，贵州着力实施技改扩能、新工艺和新食品研发，吸引了不少中小微企业加入。在今年4月举行的中国国际消费品博览会上，贵州的油辣椒等一系列新产品就收获了上千万元的订单。<br></p><p>从田间地头不断延伸的“土特产”产业链，让众多农民分享了农业产业化的红利。在乡村产业的有力带动下，一季度，我国农村居民人均可支配收入达6131元，高于城镇居民收入增速2.1个百分点。<br></p><p>党的十八大以来，习近平总书记一直高度重视发展乡村产业。从山西的小黄花到海南的茶叶、陕西的苹果，在全国各地考察调研时，习近平总书记多次点赞乡村特色产业。他强调，要紧紧围绕发展现代农业，围绕农村一二三产业融合发展，构建乡村产业体系，实现产业兴旺。今年全国两会后，总书记首次地方考察就来到广东，了解当地发展荔枝产业和推进乡村振兴等情况，强调要加快构建现代乡村产业体系。<br></p><p>一季度，全国新批准创建50个国家现代农业产业园、40个优势特色产业集群、200个农业产业强镇，农业园区建设提档升级。在广东茂名的罗非鱼现代农业产业园内，目前已经聚集了269家企业，从鱼苗育种、饲料供应到烤鱼等预制菜产品的加工销售，实现了全产业链发展。<br></p><p>今年，为了提升农产品加工水平，我国重点支持龙头企业在县域布局原料基地和加工产能，发展一批农业产业化联合体。一季度，新型农业经营主体和服务组织大显身手，为产业注入新动能。截至3月底，全国家庭农场、农民合作社分别超过400万家、223万个，各类农业社会化服务组织超过104万个。<br></p><p>今年，中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业发展比重提高到60%以上，支持脱贫地区聚焦“一主两辅”特色主导产业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDEv93eUb6IVH5FZ4BbB207230507.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 为高质量发展注入创新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：天津深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，以深化调查研究推动解决发展难题，进一步提高科技成果转化和产业化水平，努力为高质量发展注入更多创新动能。<br></p><p>天津在开展主题教育的过程中，坚持把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，有机融合、一体推进。在天津，坐落着56所高校以及一批全国重点实验室和国家科研机构，新形势下，如何让科研成果更好更快从高校实验室、科研机构的实验台上走出来？科技成果如何真正与产业制造深度融合，转化为新产品？围绕这些领域，天津市科技局最近制定了专项课题，走进高校院所进行调研。<br></p><p>走访调研中发现，当前，还存在着一些科研成果不能与市场有效衔接的情况。科技局把大家反映的问题整理成清单，专项整改方案也在加快研究出台。<br></p><p>天津还搭建平台，推动产学研用的深度融合。本月，以天津大学、南开大学等高校为依托，汇聚中试验证平台、科创企业、金融投资的天开高教科创园就将正式开园。这两天，科技局的调研人员来到这里，了解园区企业诉求，进一步优化政策服务。<br></p><p>针对大家提出的问题，科技局计划将更多高校、医院的实验仪器纳入园区共享平台，同时对园区企业使用仪器给予资金支持。接下来，科技局还将聚焦天津高质量发展的需要和科技创新工作的重点难点问题，持续开展调查研究，不断提高政策服务的针对性、有效性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDEkTw3JnUuggFKE3Rntd1r230507.shtml)

### 韩正出席英国国王加冕仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月5日至6日，国家主席习近平特别代表、国家副主席韩正应邀在伦敦出席查尔斯三世国王加冕仪式及相关活动。<br></p><p>韩正向查尔斯三世国王转达了习近平主席对国王伉俪、英国王室及人民的诚挚祝贺和良好祝愿，感谢英方为其英国之行做出的周到安排。<br></p><p>查尔斯三世请韩正转达他对习近平主席的衷心感谢和亲切问候，感谢习近平主席及夫人彭丽媛教授给他和王后发来贺电，欢迎韩正作为习近平主席特别代表专程来英出席加冕仪式。他表示，英中关系非常重要，希望双方在绿色低碳、可持续发展及气候变化等广泛领域开展进一步合作，期待中方在绿色发展等领域继续发挥引领作用。<br></p><p>在英期间，韩正还分别与英国首相苏纳克、威尔士亲王威廉王储等进行了简短会见，与副首相道登举行了会见，并与中英工商界人士见面。<br></p><p>韩正表示，全球化时代各国经济深度联系。中国正持续推动高质量发展，并将进一步推进高水平对外开放，愿同英方加强合作，互利共赢，共同发展。中英合作基础好、潜力大。近年来，中英贸易投资持续增长。英国已成为中资企业赴欧投资的重要目的地，希望英国政府为中资企业营造公平、公正、非歧视的投资环境。英国也是中国留学生和游客的重要目的地，希望英方为中国留学生提供良好、安全的学习和生活环境，为中国游客提供安全和便利。<br></p><p>韩正表示，中英都是经济全球化、多边主义和自由贸易的支持者、推动者和受益者。中方愿同英方在相互尊重、平等相待的前提下，就广泛议题开展交流，增进理解，缩小分歧，共同推动双边关系健康稳定发展，造福两国和世界。<br></p><p>韩正指出，中国的发展有坚强的领导核心，内外政策保持高度的连续性和稳定性，无论世界怎么变，中国都将以自身发展为世界带来更多机遇，注入确定性和正能量。<br></p><p>英方表示，英中都是联合国安理会常任理事国，在国际事务中发挥重要作用。英方高度重视发展英中关系，视此行为推动双边关系的重要契机，期待同中方加强高层交往，进一步扩大经贸合作，并在卫生健康、气候变化、全球稳定等更广泛的议题上加强合作，共同努力构建稳定和建设性关系，让中资企业、中国留学生和游客感到受欢迎和安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDE9FOGjiAXfD9PorYth99l230507.shtml)

### 电力数据回暖 经济企稳回升态势持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多项电力数据显示，今年以来，我国消费信心逐步回暖，企业开足马力生产，经济增长企稳回升态势明显。<br></p><p>一季度，全国主要发电企业电源工程完成投资1264亿元，同比增长55.2%。全国新增发电装机中，超过80%都来自于可再生能源装机。<br></p><p>今年以来，我国用电量持续回暖。从1—2月份的同比增长2.3%到3月份的同比增长5.9%，全社会用电量快速增长。全国有16个省份的全社会用电量增速超过全国平均水平。<br></p><p>用电量加快回暖，背后是生产消费“热度”的上升。一季度，我国住宿和餐饮业用电量同比增长4.1%，比上年四季度增速回升7.1个百分点，新能源汽车充换电服务业用电量比去年同期大幅增长63%。3月份，制造业日均用电量达到124.4亿千瓦时，比上年同期增加了9.5亿千瓦时。其中，高技术及装备制造业用电量明显上升，全国多个省份相关用电量同比增幅都超过10%，凸显出经济转型升级步伐加快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDE7Ut8LkfqJ5tPMlUhS4pJ230507.shtml)

### 一季度海洋经济复苏态势强劲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年一季度，我国海洋经济稳中有进，实现良好开局。<br></p><p>据自然资源部初步核算，一季度，我国海洋生产总值2.3万亿元，同比增长5.1%，占国内生产总值的比重为8.2%。一季度，海洋渔业生产稳步增长，“蓝色粮仓”建设持续推进，新增国家级海洋牧场示范区16个，涉及海域面积共超过11.3万亩。<br></p><p>一季度，海洋新兴产业呈现较快增长态势。海上风电市场规模持续扩大，海上风电新增并网容量和发电量同比分别增长40.7%、32.4%。在建和新开工海上风电项目建设总规模约1800万千瓦，比上年同期翻一番。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDEej88dVT7nlugcpCFn6KC230507.shtml)

### 天舟六号船箭组合体转运至发射区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月7日）上午，天舟六号货运飞船与长征七号遥七运载火箭组合体垂直转运至发射区，计划于近日择机实施发射。<br></p><p>早上8时许，垂直转运正式开始。天舟六号货运飞船整体长10.6米，总重13.5吨。与此前的天舟系列货运飞船不同，天舟六号经过升级改造后，有效装载容积扩大了20%，载货能力由原来的6.9吨提升到了7.4吨。<br></p><p>天舟六号飞行任务是中国空间站进入应用与发展阶段后的首次飞行任务。经过了两个多小时的垂直转运，船箭组合体安全转运到发射区。目前，文昌航天发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDEasgqGH4HLqFtDRFRF3kF230507.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】瞄准科技前沿 安徽打造新兴产业聚集地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：安徽加快实现高水平科技自立自强，积极推动科技成果高效转化，促进创新链和产业链“双向融通”，为经济高质量发展注入新动能。<br></p><p>在安徽合肥的大科学装置聚变堆园区，聚变堆主机的核心部件——环向场磁体正在进行线圈绕制。目前，整个聚变堆园区已完成100多个关键系统的设计和研发，预计到2025年底，聚变堆主机关键系统综合研究设施将全面建成，为我国开发清洁安全高效的聚变能源提供重要支撑。<br></p><p>瞄准科技前沿。眼下，安徽正在建设的大科学装置有6个，另有3个大科学装置立项筹备。今年，围绕能源、量子科技、人工智能等领域，安徽将实施一批省级重大基础研究项目，完善“揭榜挂帅”等激励机制，鼓励原创性、引领性科技攻关。<br></p><p>与此同时，安徽还积极推动科技成果转化落地，一方面支持科技领军企业牵头组建创新联合体，一方面强化科技成果转化供需对接平台建设，促进创新链与产业链“双向融通”。依托“综合性国家科学中心”，合肥市成立了科技成果转化专班和种子基金，推动科技成果就地交易、就地转化、就地应用。<br></p><p>把科技创新这个“关键变量”化成高质量发展的最大增量，安徽全力打造具有重要影响力的科技创新策源地。在芜湖航空产业园，国家级、省级创新平台协助企业攻克“卡脖子”技术20项，年产值超300亿元。在阜阳，新能源和节能环保产业串珠成链，产值迈上千亿元台阶。在马鞍山，新特钢项目建成投产，积极抢占中高端产品市场。今年，安徽全省高新技术企业将力争达到2万家以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDEjYZ1AWoucrvBiknPEFkL230507.shtml)

### 南方持续降雨 各地紧急抢险救援

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，江南、华南部分地区雨势强劲，局地出现积水、河堤决口等险情，各地积极组织多方力量展开抢险救援。<br></p><p>中央气象台今天（5月7日）继续发布暴雨及强对流天气蓝色预警。强降雨导致江西境内多条河流水位上涨，赣州、宜春、抚州、吉安、新余、萍乡等地发生洪涝灾害，各地紧急展开救援。在吉安吉水县，湍急的河水将一名女老师冲入水中，被困老师紧紧抓住水中的树木，勉强露出头和肩膀。接到报警后，消防人员立即赶到，涉水向她靠近。<br></p><p>周围群众和消防人员合力救援，成功将被困老师救上岸。<br></p><p>暴雨还导致丰城市清丰山溪的清丰堤发生决口险情，由于决口处在京九铁路桥的桥墩之间，当地迅速组织应急、公安、消防及乡镇救援队伍1000余人展开抢险。经过持续不断地施工封堵，截至记者发稿，30多米宽决口完全合龙。目前，京九铁路运行正常。铁路部门已安排专人24小时检查，确保铁路运行安全畅通。 <br></p><p>在福建，407个乡镇的累积降雨量超过50毫米，多地城区积水，河流水位上涨。在雨量较大的邵武市，全市70多所中小学及幼儿园停课，当地组织人员对地质灾害点、水库、山塘等重点区域巡查排险，转移危险区域群众。<br></p><p>湖南、广东、贵州、重庆的部分地区也迎来降雨，局地出现大到暴雨。中央气象台预计，明天，华南地区的降水将明显减弱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDEvEs6VeIpq8prrfRHbrOM230507.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>4月末我国外汇储备规模为32048亿美元</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，4月末，我国外汇储备规模为32048亿美元，较3月末上升209亿美元，升幅为0.66%。我国外汇储备连续两个月上升，规模保持基本稳定。<br></p><p><strong>国家医保局公布一季度基本医保运行情况</strong><br></p><p>国家医疗保障局日前公布，今年1—3月，基本医疗保险基金（含生育保险）总收入9100.48亿元，同比增长9.5%。总支出5577.45亿元，同比增长21.7%，基金整体运行平稳。<br></p><p><strong>央企债券发行管理新规正式实施</strong><br></p><p>日前，国资委印发《中央企业债券发行管理办法》，进一步健全中央企业债券发行管理体系，提高发行审批效率，加强全流程管控，有效防范违约风险。<br></p><p><strong>生态环境部启动第三次海洋污染基线调查</strong><br></p><p>生态环境部启动第三次海洋污染基线调查。本次调查以我国近岸海域和283个海湾为重点，开展海水、沉积物和生物体中污染物调查等，掌握各海湾生态环境状况特征和人为活动影响等。<br></p><p><strong>应急管理部启动今年首次重大危险源企业安全专项检查</strong><br></p><p>近日，应急管理部启动2023年危险化学品重大危险源企业首次安全专项检查督导工作。通过企业自查、省级抽查、部级督导核查等方式，对全国近7000家重大危险源企业、2.3万余个重大危险源，深入排查治理安全风险隐患。<br></p><p><strong>“十四五”期间我国将试点建设中国文物主题游径</strong><br></p><p>5月6日，国家文物局、文化和旅游部、国家发展改革委印发《关于开展中国文物主题游径建设工作的通知》。明确提出“十四五”期间，将试点建设3至5条中国文物主题游径。文物是游径的核心资源要素，要求将条件成熟和有潜力建设文物主题游径的文物资源充分纳入、动态更新。<br></p><p><strong>综合性文化场馆“雄安印象”向公众开放</strong><br></p><p>今天（5月7日），集城市体验、艺术展陈、休闲娱乐功能于一体的综合性文化场馆“雄安印象”向公众开放。场馆内运用裸眼3D、多媒体触屏互动等数字科技，让观众沉浸式感受这座数字赋能城市的魅力。<br></p><p><strong>中国美好生活城市发布盛典举行</strong><br></p><p>日前，2022—2023年度中国美好生活城市发布盛典在四川成都举行，公布了十大“大美之城”、十大“秀美之城”，并通过增加网络票选的方式，推出十大“旅游向往之城”和十大“魅力打卡之城”特色榜单。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDEg0aoe1eVHaN2eAgs3RvD230507.shtml)

### 韩国民众呼吁日本正视历史 反对军事同盟

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国多个市民团体的代表今天（5月7日）来到位于首尔市龙山区的韩国总统府前举行集会，示威民众手举“反对日本军国主义复活”“日本必须为不法殖民统治谢罪”等标语，抗议日本首相岸田文雄访问韩国。<br></p><p>示威民众表示，日本必须正视历史，就强征劳工、强征慰安妇等历史问题拿出真诚反省的态度，对受害者及家属进行战争赔偿。还有示威民众对日本核污染水排海计划表示反对，指责日本政府此举极为不负责任。<br></p><p>此外，针对韩国为迎合美国推进美日韩三方合作，示威民众表示，这将对朝鲜半岛的和平与稳定造成威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDEEUpCFOO7ky7qkIivpltK230507.shtml)

### 俄称已控制巴赫穆特大部分地区 乌称战斗仍在继续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军继续在多地打击乌军目标。俄武装人员称，俄方已控制了阿尔乔莫夫斯克，即乌克兰称为巴赫穆特的95%的地区。乌克兰方面6日称，巴赫穆特的战斗仍在继续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDEhFOvg6x5JWr5pzvKuSmP230507.shtml)

### 美国得州一购物中心发生严重枪击 致9人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6日下午，美国得克萨斯州达拉斯郊区的一处购物中心发生严重枪击事件，导致包括枪手在内的9人死亡、7人受伤，其中3人伤势严重。有目击者称，事发时至少听到了30声枪响。随后，当地警察抵达事发现场。不过，在现场民众撤离时再次传出了枪声，撤离人群四散奔逃。<br></p><p>当地警方称，枪手为单人作案，枪手已被警方击毙，相关调查正在进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDEO3iBC6h8voqiCo98gkAP230507.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联合国专家敦促美消除执法中的种族歧视</strong><br></p><p>由联合国人权理事会任命的一个专家工作组近日考察了美国华盛顿、亚特兰大、明尼阿波利斯和纽约等地针对非洲裔的执法情况。5日，该工作组发表新闻公报，呼吁美国政府加大力度解决执法过程中的种族不平等问题，并对过去和未来执法过程中的这些行为采取强有力的问责措施。公报指出，应设法消除贫困、无家可归、药物滥用等问题对非洲裔的影响，并消除执法过程中的种族歧视，该工作组将向联合国人权理事会提交最终报告。<br></p><p><strong>法国前总理：美西方单边制裁害人害己</strong><br></p><p>法国前总理弗朗索瓦·菲永近日在法国国民议会举行的听证会上说，美国西方的单边制裁害人害己，对我们自身的经济产生极大影响。他表示，世界上没有任何一个案例表明，某个重要国家会因为遭受经济制裁而低头。菲永在听证会上还谴责美国滥用美元霸权，损害盟友国家经济利益。<br></p><p><strong>日媒民调显示八成受访者不支持防卫增税</strong><br></p><p>日本共同社今天（5月7日）公布的一项民调结果显示，高达80%的受访者不支持日本首相岸田文雄此前提出的通过增税为日本增强防卫能力提供资金的计划。此外，有58%的受访者认为，日本政府今后5年内将防卫费总额增加至约43万亿日元、约合2.2万亿元人民币的方针“不合适”。<br></p><p><strong>澳大利亚民众集会抗议核潜艇基地选址</strong><br></p><p>6日，数千名澳大利亚民众在新南威尔士州肯布拉港集会，抗议澳大利亚政府按照美英澳联盟防务合作协议，计划在该港口建造核潜艇基地。抗议民众表示，美国人在这一地区贩卖战争毫无意义，现在需要的是地区和平。<br></p><p>澳大利亚前总理保罗·基廷批评说，与美英开展核潜艇合作是澳大利亚政府“最糟糕的决定”，不符合澳大利亚自身利益，也不利于地区安全。<br></p><p><strong>英国执政党在地方选举中失去上千个议席</strong><br></p><p>6日公布的计票结果显示，英国首相苏纳克领导的保守党在4日举行的地方议会选举中遭遇重挫。保守党失去1000多个地方议会席位，只获得了2200多个席位；反对党工党增加了500多席，共获得2600多个席位。这是2002年以来工党地方议会席位首次超过保守党。<br></p><p>英国地方议会选举被视为全国大选的“风向标”。近一段时间以来，英国通胀高企，多个行业罢工不断。<br></p><p><strong>纽约民众持续抗议非洲裔男子遭锁喉致死</strong><br></p><p>6日，美国大批示威者在纽约市游行，抗议非洲裔男子尼利遭白人锁喉致死。其中一批示威者进入纽约一个地铁站进行抗议，几十名抗议者跳下站台，致使一列地铁紧急刹车，部分抗议者与警方与发生冲突。据媒体报道称，警方逮捕了至少15人。 <br></p><p>5月1日，30岁的非洲裔男子乔丹·尼利在纽约曼哈顿的地铁上遭一名白人男子潘尼及同伴锁喉致死，当地警方对潘尼进行问询后将其释放。这一事件引发纽约民众持续抗议，部分抗议者谴责该事件再次暴露美国深层次的种族歧视问题，要求逮捕潘尼并提起刑事指控。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDEPL0pc5xyEumjRwQpTrF4230507.shtml)

### 阿盟通过决议同意叙利亚重返阿盟

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：阿拉伯国家联盟发言人表示，阿盟今天（5月7日）举行的外长级会议通过决议草案，自即日起恢复叙利亚的阿盟成员国资格。<br></p><p>2011年叙利亚危机爆发后，阿盟中止叙利亚成员国资格。近年来，阿拉伯国家与叙利亚关系有所缓和，多国呼吁阿盟恢复叙利亚成员国资格。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/07/VIDEGP6tiKibqpLWKZ192qxJ230507.shtml)



---

(更新时间戳: 1683463754386)

