# 《新闻联播》 (20231016)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《开辟马克思主义中国化时代化新境界》；


2.《习近平谈“一带一路”》多语种版图书首发式在京举行；


3.【丝路画卷】让共建“一带一路”成果更好惠及全体人民；


4.中共中央印发《全国干部教育培训规划（2023—2027年）》；


5.李强举行仪式欢迎匈牙利总理访华；


6.李强同匈牙利总理会谈；


7.李强举行仪式欢迎埃塞俄比亚总理访华；


8.李强同埃塞俄比亚总理会谈；


9.赵乐际会见智利总统；


10.丁薛祥会见土库曼斯坦高级别代表团；


11.韩正会见英国工党前领袖、前首相布莱尔；


12.国务院印发《关于推动内蒙古高质量发展奋力书写中国式现代化新篇章的意见》；


13.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛新闻中心启用；


14.大型纪录片《通向繁荣之路》今晚播出第六集《和合共生》；


15.【杭州第4届亚残运会】火炬传递将于10月19日开始；


16.【杭州第4届亚残运会】亚残运村今天开村 正式投入赛时运行；


17.国内联播快讯：


（1）九月份全社会用电量同比增长9.9%；


（2）中欧班列东通道通行量突破4500列；


（3）大型纪录片《通向繁荣之路》多语种出版物全球首发；


18.国际政要高度评价共建“一带一路”重大实践 期待与中国携手建设更美好未来；


19.本轮巴以冲突已致双方超4200人死亡：


（1）以军称空袭加沙地带南部东部 哈马斯称向以境内多地发射火箭弹；


（2）黎巴嫩真主党与以军在边境地区持续交火。
（《新闻联播》 20231016 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《开辟马克思主义中国化时代化新境界》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月16日出版的第20期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《开辟马克思主义中国化时代化新境界》。</p><p>文章强调，党的二十大提出开辟马克思主义中国化时代化新境界的重大任务，强调这是当代中国共产党人的庄严历史责任。我们以这个题目进行集体学习，目的是深化对党的理论创新的规律性认识，进一步明确理论创新的方位、方向、方法，在新时代新征程上取得更为丰硕的理论创新成果。<br></p><p>文章指出，回顾党的百年奋斗史，我们党之所以能够在革命、建设、改革各个历史时期取得重大成就，能够领导人民完成中国其他政治力量不可能完成的艰巨任务，根本在于掌握了马克思主义科学理论，并不断结合新的实际推进理论创新，使党掌握了强大的真理力量。党的二十大报告在总结历史经验基础上，提出并阐述了“两个结合”、“六个必须坚持”等推进党的理论创新的科学方法，为继续推进党的理论创新提供了根本遵循，我们要坚持好、运用好。</p><p>文章指出，要始终坚守理论创新的魂和根。马克思主义中国化时代化这个重大命题本身就决定，我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉，决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。坚守好这个魂和根，是理论创新的基础和前提，理论创新也是为了更好坚守这个魂和根。必须坚持马克思主义这个立党立国、兴党兴国之本不动摇，坚持植根本国、本民族历史文化沃土发展马克思主义不停步，有效把马克思主义思想精髓同中华优秀传统文化精华贯通起来，聚变为新的理论优势，不断攀登新的思想高峰。要拓宽理论视野，以海纳百川的开放胸襟学习和借鉴人类社会一切优秀文明成果，在“人类知识的总和”中汲取优秀思想文化资源来创新和发展党的理论，形成兼容并蓄、博采众长的理论大格局大气象。</p><p>文章指出，要及时科学解答时代新课题。一切划时代的理论，都是满足时代需要的产物。理论的飞跃不是体现在词句的标新立异上，也不是体现在逻辑的自洽自证上，归根到底要体现在回答实践问题、引领实践发展上。马克思主义是实践的理论。我们推进理论创新是实践基础上的理论创新，而不是坐在象牙塔内的空想，必须坚持在实践中发现真理、发展真理，用实践来实现真理、检验真理。今天，我们推进马克思主义中国化时代化的任务不是轻了，而是更重了。要牢固树立大历史观，以更宽广的视野、更长远的眼光把握世界历史的发展脉络和正确走向，认清我国社会发展、人类社会发展的大逻辑大趋势，把握中国式现代化的历史沿革和实践要求，全面系统地提出解决现实问题的科学理念、有效对策，让当代中国马克思主义、21世纪马克思主义展现出更为强大、更有说服力的真理力量。</p><p>文章指出，要着力推进党的创新理论体系化学理化。推进理论的体系化学理化，是理论创新的内在要求和重要途径。马克思主义之所以影响深远，在于其以深刻的学理揭示人类社会发展的真理性、以完备的体系论证其理论的科学性。新时代中国特色社会主义思想的发展是一个不断丰富拓展并不断体系化、学理化的过程。随着实践进程的深化，党的理论创新成果会越来越丰富。要不断深化理论研究阐释，重点研究阐释我们党提出的新理念新论断中原理性理论成果，把握相互的内在联系，教育引导全党全国更好学习把握新时代中国特色社会主义思想的理论体系。</p><p>文章指出，要注重从人民群众的创造中汲取理论创新智慧。马克思主义是为人民立言、为人民代言的理论，是为改变人民命运而创立、在人民求解放的实践中丰富和发展的，人民的创造性实践是马克思主义理论创新的不竭源泉。马克思主义中国化时代化成果，都是党和人民实践经验和集体智慧的结晶。我们的各项工作实践要走好群众路线，推进党的理论创新也要走好群众路线。要尊重人民首创精神，注重从人民的创造性实践中总结新鲜经验，上升为理性认识，提炼出新的理论成果，着力让党的创新理论深入亿万人民心中，成为接地气、聚民智、顺民意、得民心的理论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEpyS124xZFgE0MahTfw2y231016.shtml)

### 《习近平谈“一带一路”》多语种版图书首发式在京举行



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEunyAN5QeKr57NeYHUDLO231016.shtml)

### 【丝路画卷】让共建“一带一路”成果更好惠及全体人民

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席指出，要坚持以人民为中心的发展思想，聚焦消除贫困、增加就业、改善民生，让共建“一带一路”成果更好惠及全体人民。</p><p>十年来，共建“一带一路”国家携手打造“减贫之路”“增长之路”，让越来越多人享有幸福安康。</p><p>电话一个接一个，订单纷至沓来，对卢旺达青年列奥来说，这又是忙碌的一天。曾经生活拮据的列奥如今已是成功的商人，令他发生巨大变化的是共建“一带一路”倡议带来的中国菌草技术。</p><p>在中国专家帮扶下，经过十年发展，列奥实现了自己的梦想。</p><p>如今，中国菌草技术已经在100多个国家落地生根，给当地创造了数十万个绿色就业机会。像这样的减贫故事，十年来在共建“一带一路”国家不断上演。</p><p>习近平主席强调，要注意实施雪中送炭、急对方之所急、能够让当地老百姓受益的民生工程。他倡议，把“一带一路”建成“减贫之路”“增长之路”，为人类走向共同繁荣作出积极贡献。</p><p>在消除贫困、追求幸福的道路上，共建“一带一路”国家一直在携手探索。世界银行预测，到2030年，共建“一带一路”相关投资有望使760万人摆脱极端贫困、3200万人摆脱中度贫困。</p><p>十年来，在共建“一带一路”过程中，中国与相关国家积极推进产业园区建设，引导企业通过开展高水平产业合作为当地居民创造就业岗位，实现了“一人就业，全家脱贫”。</p><p>十年来，中国为共建国家培养了数万名卫生管理、公共卫生、医疗科研等专业人才，提高当地医疗水平。中国医疗队奔赴62个国家，救助当地患者近2000万人。</p><p>十年来，中国向70多个国家和地区派出了2000多名农业专家和技术人员，推广示范1500多项农业技术，帮助亚洲、非洲、南太平洋、拉美和加勒比等地区推进乡村减贫。</p><p>从非洲大陆的农业技术示范中心、乡村打井工程到东亚的减贫示范合作技术援助、南太的菌草技术试验示范基地，中国携手共建国家的一个个减贫合作项目犹如一颗颗耀眼的“珍珠”，在“一带一路”上熠熠生辉。</p><p>这是将心比心的携手共进。中国人民和共建国家人民相互扶持，在共同的事业中拉近了心与心的距离。</p><p>今天，传承“丝路精神”的共建“一带一路”倡议承载着人民对美好生活的向往，将更多国家、更多百姓的梦想凝结为共同愿望，带来的是增加的收入、改善的生活和值得期待的明天！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDE6vUpORJyj9Tdci1anCer231016.shtml)

### 中共中央印发《全国干部教育培训规划（2023—2027年）》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央印发了《全国干部教育培训规划（2023—2027年）》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。</p><p>通知指出，制定实施《规划》是党中央着眼新时代新征程党的使命任务作出的重要部署。要把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为主题主线，坚持不懈用党的创新理论凝心铸魂、强基固本。要坚持把政治训练贯穿干部成长全周期，教育引导干部树立正确的权力观、政绩观、事业观，提高干部政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要围绕贯彻落实党的二十大作出的重大战略部署，分层级分领域分专题开展履职能力培训，提高干部推动高质量发展本领、服务群众本领、防范化解风险本领。要构建完善的干部教育培训体系，发挥好党校（行政学院）干部教育培训主渠道主阵地作用，不断优化教育培训方式方法。要大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，力戒形式主义，勤俭规范办学，努力营造学习之风、朴素之风、清朗之风。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEopVByMS5ASchTQrEVrGM231016.shtml)

### 李强举行仪式欢迎匈牙利总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：16日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎匈牙利总理欧尔班对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏匈中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同欧尔班检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEFt3oMWSA5Pm6eWUTmS2d231016.shtml)

### 李强同匈牙利总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同欧尔班会谈。</p><p>李强表示，在习近平主席和欧尔班总理战略引领下，中匈互利合作近年来取得丰硕成果，树立了构建新型国际关系的典范。中方愿同匈方一道努力，将两国领导人重要共识不断转化为实际行动，做相互支持的真朋友、发展繁荣的同路人、相知相亲的好伙伴，更好惠及两国人民。</p><p>李强指出，中方愿同匈方继续坚定支持彼此主权、安全和发展利益。中方愿更紧密对接“一带一路”倡议与匈牙利“向东开放”战略，共同努力推动贸易、投资、金融、人文等领域务实合作不断提质升级。抓紧推进匈塞铁路项目，努力拓展新能源、数字经济、人工智能等领域创新合作。中方愿同匈方加强多边沟通协作，维护两国共同利益。中国的发展对欧洲是机遇不是挑战，是动力不是风险。希望匈方继续为加强中国—中东欧国家合作、推动中欧关系发展发挥积极作用。</p><p>欧尔班表示，匈中关系有着深厚基础。匈方一贯恪守一个中国原则，将继续奉行对华友好政策，积极参与共建“一带一路”，支持互联互通、开放合作，反对脱钩和封闭。匈方愿同中方一道，以明年两国建交75周年为契机，深化各领域互利合作，推动匈中关系和中东欧国家以及欧盟国家对华合作进一步发展。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署共建“一带一路”、产业与投资、工业和信息化、教育、海关、供应链、发展政策、数字经济、绿色发展等多项双边合作文件。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p><p>当日上午，欧尔班向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEuEGQssfLqR1ttTi8TkVe231016.shtml)

### 李强举行仪式欢迎埃塞俄比亚总理访华

<p><strong><span style="text-wrap: nowrap;">央视网消息</span></strong>（新闻联播）：16日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎埃塞俄比亚总理阿比对我国进行正式访问。</p><p><span style="text-wrap: nowrap;">国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</span><br></p><p><span style="text-wrap: nowrap;">军乐团奏埃塞中两国国歌。</span><br></p><p><span style="text-wrap: nowrap;">随后，李强陪同阿比检阅了中国人民解放军仪仗队。</span><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEX1zaGYzSZXFcdyRGVZ9g231016.shtml)

### 李强同埃塞俄比亚总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同阿比会谈。</p><p>李强表示，近年来，在两国领导人共同指引下，中埃塞关系高水平发展，政治互信日益深化，互利合作成果丰硕。中方愿同埃塞进一步弘扬友好传统，始终做彼此的可靠朋友和真诚伙伴，不断丰富中埃塞全面战略合作伙伴关系内涵，为中非合作与南南合作发挥示范带动作用。</p><p>李强指出，中方愿同埃塞加强发展理念、战略规划对接，进一步扩大经贸等务实合作，把两国利益的纽带拉得更紧。不断深化基础设施、通信互联、工业园区建设等领域合作，支持埃塞工业化和农业现代化进程，帮助埃塞提升发展内生动能。中方支持中国企业赴埃塞投资兴业，开拓绿色发展、数字经济、人工智能等新兴领域合作。双方要加强人员往来和文化交流互鉴，促进两国友好根深叶茂。中方愿同埃塞加强在金砖机制等多边框架内合作，维护中非共同利益。</p><p>阿比表示，中国是埃塞最可信任的伙伴和朋友。埃塞感谢中方长期以来为埃塞经济社会发展提供的有力支持，始终恪守一个中国原则，坚定支持中方维护自身核心利益。埃塞愿积极参与共建“一带一路”，深化两国工业、农业、基础设施建设等领域互利合作。欢迎中方到埃塞投资兴业，埃塞将全力保障中方企业和人员安全。埃塞愿在金砖机制及中非合作论坛框架内加强同中方协调配合，共同推动南南合作。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署共建“一带一路”等多项双边合作文件。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p><p>当日下午，阿比向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDElL81pXo2AvxhYghTWA6C231016.shtml)

### 赵乐际会见智利总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际16日在北京会见智利总统博里奇。</p><p>赵乐际表示，中智虽相距遥远，但两国传统友谊深厚，发展中智友好始终得到两国政府和社会各界的坚定支持，堪称发展中国家团结合作典范。智利是第一个同中国建立立法机构合作机制的拉美和加勒比国家。中国全国人大愿同智利国民议会加强交流合作，落实好两国元首达成的重要共识，深化各层级友好交往和经验交流，为两国高质量共建“一带一路”提供法律保障，推动中智全面战略伙伴关系迈上新台阶。</p><p>博里奇表示，智利钦佩中国取得的伟大成就，珍视两国的真挚友谊。智方愿积极参与共建“一带一路”，同中方深化各领域合作，密切立法机构交流，推动智中关系实现跨越式发展。</p><p>郝明金参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEOsLceguozhcBezq7QGO9231016.shtml)

### 丁薛祥会见土库曼斯坦高级别代表团

<p><strong>央视网消息（新闻联播）</strong>：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥16日在北京会见由土库曼斯坦总统顾问别格利耶夫、副总理格尔季梅拉多夫、国务部长巴巴耶夫等组成的高级别代表团。</p><p>丁薛祥表示，中土始终秉持相互尊重、互利共赢原则推进各领域友好合作。今年初，习近平主席同别尔德穆哈梅多夫总统共同宣布将两国关系提升至全面战略伙伴，中土关系发展翻开了新篇章。中方愿同土方一道，全面落实两国最高领导人重要共识，深化能源领域合作，推动两国关系不断向前发展。</p><p>土方表示，在两国最高领导人关心推动下，土中天然气合作成果丰硕。土方愿继续密切双方能源合作，推进两国全面战略伙伴关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEDlqQJuj6542LAbgTXYAV231016.shtml)

### 韩正会见英国工党前领袖、前首相布莱尔

<p><strong>央视网消息（新闻联播）</strong>：10月16日，国家副主席韩正在北京会见英国工党前领袖、前首相布莱尔。</p><p>韩正表示，中英同为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，都是多边主义、经济全球化、自由贸易的维护者、贡献者、推动者和受益者。在不稳定不确定因素不断增多的国际形势背景下，中英加强合作不仅符合两国各自利益，也有利于整个世界。两国在清洁能源、生物医药、金融、教育、人文等领域合作空间广阔。双方要加强国际事务合作，共同应对气候变化、保护生物多样性等，维护世界和平安全。</p><p>布莱尔表示，当今世界面临很多挑战，中国具有重要国际地位，英中保持友好关系非常重要。英方愿意同中方坦诚对话，在广泛领域开展建设性合作，共同应对全球性问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEBk5wXjDYQ21pRFLpgk95231016.shtml)

### 国务院印发《关于推动内蒙古高质量发展奋力书写中国式现代化新篇章的意见》

<p><strong>央视网消息（新闻联播）</strong>：日前，国务院印发《关于推动内蒙古高质量发展奋力书写中国式现代化新篇章的意见》，要求以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以铸牢中华民族共同体意识为主线，以生态优先、绿色发展为导向，加快经济结构战略性调整，探索资源型地区转型发展新路径，推动内蒙古在建设“两个屏障”“两个基地”“一个桥头堡”上展现新作为，切实提升保障国家生态、能源、粮食、产业和边疆安全功能，全方位建设“模范自治区”。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDER7nffn9nra3Kj8ym12jJ231016.shtml)

### 第三届“一带一路”国际合作高峰论坛新闻中心启用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第三届“一带一路”国际合作高峰论坛新闻中心今天（10月16日）正式启用。新闻中心面积11000平方米，设立了新闻发布、综合服务、公共工作、广播电视技术服务等八大功能区。</p><p>截至目前，有近4000名中外记者报名注册本届高峰论坛，其中包括1200多名境外媒体记者。本届高峰论坛新闻中心为中外媒体提供多达10路高清公共信号、长达20小时不间断循环录制等技术支持。科技手段的应用将助力媒体实现多渠道、多形式的融合报道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEkmDB1AsFsGiGwbjgrhvN231016.shtml)

### 大型纪录片《通向繁荣之路》今晚播出第六集《和合共生》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：共建“一带一路”十周年大型纪录片《通向繁荣之路》第六集《和合共生》今晚（10月16日）在中央广播电视总台央视综合频道20点档首播，节目聚焦共建“一带一路”十年文明交流互鉴取得的积极进展。</p><p>十年来，在丝路精神引领下，中国与共建国家携手，广泛开展文化、旅游、媒体、智库等合作，推动文明互学互鉴和文化融合创新，增进不同国家间相互理解、相互尊重、相互信任。以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越，世界在更加频繁的人文交流中激荡出相知相交、团结共荣的“和合之美”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEZb7DXSpD32v4XGDsavsZ231016.shtml)

### 【杭州第4届亚残运会】火炬传递将于10月19日开始

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月16日）上午，杭州第4届亚残运会火炬传递主题新闻发布会召开。本届亚残运会火炬传递活动以“心相约，梦闪耀”为主题，彰显“阳光、和谐、自强、共享”的办赛理念，展现残疾人体育事业的发展成就。10月19日上午，火炬传递将在杭州市淳安县千岛湖秀水广场启动，4天时间里将有600棒火炬手参加传递活动。10月22日，亚残运会火种将来到杭州奥体中心体育场并点燃主火炬塔。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEiSBqKqHTlblF3VtVnMIh231016.shtml)

### 【杭州第4届亚残运会】亚残运村今天开村 正式投入赛时运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月16日）上午，杭州亚残运村举行开村仪式暨中国体育代表团欢迎仪式，标志着亚残运村正式投入赛时运行。杭州亚残运村是杭州亚残运会最大的非竞赛场馆，赛时可为代表团提供3446套住宿房间。亚残运村配套了轮椅就餐区、爱心就餐区等，还设置了分级中心、轮椅充电桩、辅助器具维修中心等配套服务功能区，并全天候提供无障碍电瓶车、无障碍公交车等交通服务。</p><p>今天，杭州亚残运会官方和推荐出入境口岸也迎来参赛代表团进港高峰，其中杭州萧山国际机场预计保障进港赛事人员超1800人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDE7krSWCZOvuq7K9jYpE8s231016.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：&nbsp;</p><p><strong>九月份全社会用电量同比增长9.9%</strong></p><p>国家能源局今天（10月16日）发布数据显示，9月份，全社会用电量7811亿千瓦时，同比增长9.9%。其中，第一产业用电量同比增长8.6%，第二产业用电量同比增长8.7%，第三产业用电量同比增长16.9%，城乡居民生活用电量同比增长6.6%。经济运行延续向好态势。</p><p><strong>中欧班列东通道通行量突破4500列</strong></p><p>今年以来，中欧班列东通道满洲里、绥芬河、同江铁路口岸累计通行4583列、运送货物48.9万标准箱，同比分别增长9%、21.9%。目前，经中欧班列东通道通达俄罗斯、波兰、德国、比利时等13个国家，通行线路已达24条。</p><p><strong>大型纪录片《通向繁荣之路》多语种出版物全球首发</strong></p><p>中央广播电视总台联合推进“一带一路”建设工作领导小组办公室共同摄制的大型纪录片《通向繁荣之路》今天（10月16日）举行多语种出版物全球首发仪式。该片立足历史纵深和全球视野，聚焦十年来中国与共建国家携手互利共赢，共同推进“一带一路”高质量发展，构建人类命运共同体的生动实践。总台今天还发布多项“一带一路”影视国际合作成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDERw5VF6hCfZ6e0KA5kmkU231016.shtml)

### 国际政要高度评价共建“一带一路”重大实践 期待与中国携手建设更美好未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多位国际政要表示，十年来，共建“一带一路”倡议成果斐然，为增进各国民生福祉作出重要贡献。他们期待即将举行的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛为全球发展开辟新局面，期待与中国携手铺就更加宽广的共同发展繁荣之路。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEIo3fZCQD3LgIclzy8ER9231016.shtml)

### 本轮巴以冲突已致双方超4200人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦卫生部门发布的消息，新一轮巴以冲突目前已造成巴方2808人死亡、10950人受伤。以色列媒体称，以方已有至少1400人死亡、3968人受伤。</p><p><strong>以军称空袭加沙地带南部东部 哈马斯称向以境内多地发射火箭弹</strong></p><p>15日至16日凌晨，以色列继续空袭加沙地带南部、东部多地。以军称打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）指挥中心等数十个军事目标。以色列空军称下一阶段主要任务是尽可能消除陆地和空中威胁，以便地面部队进入加沙地带。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅15日晚称，当天向以色列特拉维夫等多地发射了火箭弹。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅称，已准备好应对以军的地面军事行动。</p><p>联合国人道主义事务协调厅15日说，加沙地带所有医院的燃料储备将在24小时后耗尽，电力完全中断将导致数以千计的病人处于危险中。</p><p>巴勒斯坦总理阿什提耶16日呼吁为加沙地带开辟安全通道，用以撤离伤员和提供人道主义援助。</p><p><strong>黎巴嫩真主党与以军在边境地区持续交火</strong></p><p>黎巴嫩与以色列边境地区紧张局势加剧。黎巴嫩真主党下属武装组织15日称炮击了位于以色列一侧的哈尼塔定居点，造成人员伤亡。以军当天炮击黎巴嫩境内目标进行回击。以军16日表示，计划撤离以色列靠近黎巴嫩边境的28个村庄的居民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/16/VIDEgLf0gLAVyJHqEliDg9Lp231016.shtml)



---

(更新时间戳: 1697460840921)

