# 《新闻联播》 (20230822)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平抵达约翰内斯堡出席金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问；


2.【新思想引领新征程】高质量发展推进中国式现代化稳健前行；


3.李强会见美中贸易全国委员会成立50周年访华团；


4.李强会见泰国正大集团资深董事长；


5.赵乐际会见匈牙利国会常务副主席；


6.全国政协十四届常委会第三次会议开幕 王沪宁主持 丁薛祥作报告；


7.韩正会见塔吉克斯坦议会上院议长；


8.各地和有关部门多举措加快灾后重建；


9.【党旗在基层一线高高飘扬】冲锋在前 全力守护百姓安全；


10.国内联播快讯：


（1）2022年我国经济发展新动能指数同比增长28.4%；


（2）《新产业标准化领航工程实施方案（2023—2035年）》发布；


（3）五部门开展集中用餐单位食品安全问题专项治理；


（4）健康列车四进大凉山为彝族群众送医就诊；


11.深化友好合作 共创美好未来——南非各界人士高度评价习近平主席在南非媒体发表的署名文章；


12.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第二季在非洲广泛落地播出；


13.《摆脱贫困》豪萨文版首发式暨中尼治国理政研讨会在阿布贾举行；


14.美国夏威夷毛伊岛大火仍有850人失联 民众批评灾情应对；


15.国际联播快讯：


（1）俄称挫败无人机袭击 乌称在战场推进；


（2）洪玛奈当选柬埔寨首相；


（3）赛塔·他威信当选泰国总理；


（4）日本民众在首相官邸前抗议核污染水排海。
（《新闻联播》 20230822 19:00）

## 详细新闻

### 习近平抵达约翰内斯堡出席金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间8月21日晚，国家主席习近平抵达约翰内斯堡，出席金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问。<br></p><p>晚11时许，习近平乘坐的专机抵达约翰内斯堡坦博国际机场。南非总统拉马福萨率外长潘多尔，陪同部长、总统府妇女、青年部长祖马等政府高级官员在舷梯旁热情迎接。南非妇女向习近平献上鲜花，礼兵持枪致敬。身着民族服装的民众跳起奔放的舞蹈。<br></p><p>拉马福萨热烈欢迎习近平主席对南非进行国事访问。习近平表示，我很高兴再次到访南非，期待同你就深化中南关系及共同关心的问题深入交换意见。<br></p><p>习近平发表机场书面讲话，代表中国政府和中国人民，向南非政府和南非人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，今年是中南建交25周年，中南全面战略伙伴关系步入崭新阶段。中南关系的巩固和发展，不仅造福两国人民，也为变乱交织的世界注入更多稳定性。我相信，在双方共同努力下，我这次访问一定能够取得圆满成功。<br></p><p>习近平指出，作为新兴市场国家和发展中大国的重要合作平台，金砖合作机制已经成为促进世界经济增长、完善全球治理、推动国际关系民主化的建设性力量。相信这次金砖国家领导人会晤将成为金砖合作机制发展历程中的重要里程碑，把发展中国家团结合作提升到更高水平。我还将出席中非领导人对话会，同非洲国家领导人一道，共商合作大计，共谋发展之道，共促世界和平。<br></p><p>时值午夜时分，习近平乘坐的车队从机场前往下榻饭店途中，华侨华人自发等候在沿途街道，挥舞中南两国国旗，高举“中南友谊万岁”等横幅，热烈欢迎习近平到访。<br></p><p>蔡奇、王毅等陪同人员同机抵达。<br></p><p>中国驻南非大使陈晓东也到机场迎接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDErveUzY8N1ivcF0Ococi7230822.shtml)

### 【新思想引领新征程】高质量发展推进中国式现代化稳健前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门牢牢把握高质量发展这个首要任务，勠力同心、勇毅前行，推动经济运行整体好转，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。高质量发展的中国，正绘就出中国式现代化精彩纷呈、万千气象的壮美画卷。<br></p><p>今年以来，国民经济持续恢复，总体回升向好，高质量发展扎实推进，产业升级厚积薄发，粮食能源安全得到有效保障，社会大局保持稳定，为实现全年经济社会发展目标打下了良好基础。<br></p><p>今年以来，围绕高质量发展这个首要任务，习近平总书记提出重要论述，作出重要部署，为高质量发展把舵定向。今年全国两会期间，习近平总书记在江苏代表团参加审议时，明确提出推动高质量发展的必由之路、战略基点、必然要求、最终目的等。4月，在广东考察时，总书记指出，中国式现代化不能走脱实向虚的路子，必须加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系。5月，总书记在河北石家庄调研时强调，要打造更多科技自立自强的大国重器。这些都为中国高质量发展进一步指明了前进方向、提供了行动遵循。<br></p><p>这几天，在安徽合肥经开区一家车企的新工厂里，工作人员正在对800多台机械臂进行调试，为即将量产的新能源车做准备。随着整车制造基地交付使用，不久后，这家车企在中国最大的科创中心也将启动建设。加速融合、日益完备的全产业链体系不仅让中国成为全球汽车出口第一大国，出口汽车的平均单价也从去年的1.8万美元提高到今年上半年的2万美元以上。<br></p><p>完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，正形成推动高质量发展的强大动力。<br></p><p>创新驱动活力奔涌。今年上半年，国家布局建设的77个“大科学装置”中，34个已建成运行。<br></p><p>协调发展更趋均衡。今年上半年，东部地区持续发挥“压舱石”作用，经济同比增长6.1%；西部地区稳中有升，同比增长5.0%；东北地区同比增长5.8%，明显有所加快。京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝经济圈，一个个正在崛起的城市群活力迸射。<br></p><p>绿色转型稳步推进。全球海拔最高水光互补项目并网发电，白鹤滩水电站16台百万千瓦机组首次全开并网运行。上半年，非化石能源发电装机容量占比历史性超过50%，单位能耗水平同比下降，人与自然和谐共生。<br></p><p>开放发展步履坚定。全球贸易投资放缓的背景下，中国积极扩大高水平开放。上半年，消博会、广交会等国际经贸盛会好戏连台，更多全球商品走进中国市场，更多中国服务走向世界。<br></p><p>民生福祉持续增进，完善养老、托育服务体系，缩小城乡教育差距，提升医疗保障水平，一件件实事直指急难愁盼，现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDELG0lsw28qKUI0V3A5r6l230822.shtml)

### 李强会见美中贸易全国委员会成立50周年访华团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强21日在京会见美中贸易全国委员会成立50周年访华团。<br></p><p>李强祝贺美中贸委会成立50周年。他指出，中美经济关系的本质是互利共赢，维护好两国经贸合作和经济关系，符合双方共同利益。当前，中美关系和经贸合作面临一些困难，需要相向而行，共同努力。中国开放的大门只会越开越大，将持续扩大市场准入，落实好外资企业国民待遇。希望美中贸委会继续当好中美友好合作的使者，为深化两国企业交流合作、推动双边关系行稳致远发挥更重要作用。<br></p><p>美方人士表示，美中贸委会支持发展健康稳定的美中商贸关系，欢迎中国政府发出深化改革开放的信号，希望美中关系进一步发展，给两国工商界带来更大确定性，推动两国经济发展。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDEvyfvttn6pWBzNIhtvuPC230822.shtml)

### 李强会见泰国正大集团资深董事长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强8月21日上午在人民大会堂会见泰国正大集团资深董事长谢国民。<br></p><p>李强表示，在中国改革开放45年绘就的恢宏画卷中，广大华侨华人、海外华商书写了浓墨重彩的一笔，作出了重要贡献。当前中国正集中精力推动高质量发展，全面推进中国式现代化建设，持续打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，常态化听取外资企业诉求和建议，积极帮助解决企业面临的困难与问题。欢迎正大集团和广大华商、各国企业积极投资中国，共享发展机遇。<br></p><p>谢国民表示，正大集团对中国发展充满信心，坚定致力于在华发展，愿进一步扩大对华投资，深化互利合作，助力中国改革创新，共享中国式现代化建设成果。<br></p><p>吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDEaas9qLjr04MKoorZxIkr230822.shtml)

### 赵乐际会见匈牙利国会常务副主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际22日在京会见匈牙利国会常务副主席玛特劳伊。<br></p><p>赵乐际表示，中匈建交74年来，两国关系始终健康稳定发展。特别是2017年习近平主席和欧尔班总理共同宣布建立中匈全面战略伙伴关系，引领两国合作取得丰硕成果，双边关系进入历史最好时期。政治互信是中匈关系的坚实基础，务实合作是两国关系高质量发展的压舱石，人文交流是两国人民相知相亲的重要纽带。中国全国人大愿同匈国会一道，落实两国领导人重要共识，围绕立法监督、环境保护等加强交流合作，为双边关系发展提供法律保障。<br></p><p>玛特劳伊说，匈中友好源远流长。希望加强两国立法机构交流合作，深化匈中全面战略伙伴关系内涵。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDESMcRGe3u9NSsJxv6DTSQ230822.shtml)

### 全国政协十四届常委会第三次会议开幕 王沪宁主持 丁薛祥作报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第三次会议22日上午在京开幕，围绕“完善科技创新体系，加快实施创新驱动发展战略”协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持开幕会。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥应邀出席会议并作报告。<br></p><p>丁薛祥在报告中指出，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央高度重视科技创新工作，坚持把创新摆在国家发展全局的核心地位，我国科技事业取得历史性成就、发生历史性变革，进入创新型国家行列。新时代新征程，要深入学习贯彻习近平总书记关于科技创新的重要论述，全面贯彻中共二十大精神，以高度的政治责任感和历史使命感，加快推进高水平科技自立自强，为中国式现代化提供坚实战略支撑。<br></p><p>丁薛祥强调，要贯彻落实中共中央关于机构改革的重要部署，加强中共中央对科技工作的集中统一领导，健全新型举国体制。加强对科技工作重点环节的统筹，健全国家科技规划、计划体系，强化科技创新资源统筹，形成系统完整的科技政策体系。加强国家科技重大战略任务组织协调，抓好项目凝练、项目设立、组织实施、监督评价，形成闭环管理。加强科技创新全链条管理，推动基础研究与人才培养更好结合，发挥企业技术创新主体作用，营造有利于成果转化的良好应用生态。加强科技管理工作协调联动，协调好部门间、央地间、军地间的关系，形成工作合力。锚定科技强国建设战略目标，以“钉钉子”精神推进重点任务落实落地。<br></p><p>开幕会听取了关于全国政协十四届一次会议以来工作情况的报告，听取了关于《政协全国委员会关于加强和改进民主监督工作的实施意见》（稿）和《政协全国委员会关于完善委员联系界别群众制度机制的意见（试行）》（稿）起草情况的说明。<br></p><p>会议还听取了有关专门委员会关于开展“推动制造业高端化、智能化、绿色化发展”“提升产业链供应链韧性和安全水平”“健全关键核心技术攻关新型举国体制”“粤港澳大湾区建设宜居宜业宜游的优质生活圈”“加强人才国际交流，加快建设世界重要创新高地”等调研情况的报告。<br></p><p>全国政协副主席兼秘书长王东峰等分别就有关议题作了说明和报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDEkJsDpsZurWaEs909KzGi230822.shtml)

### 韩正会见塔吉克斯坦议会上院议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正22日在京会见塔吉克斯坦议会上院议长鲁斯塔姆·埃莫马利。<br></p><p>韩正表示，在习近平主席和拉赫蒙总统的战略引领下，中塔关系不断取得新的发展，各领域合作成果丰硕。中方愿同塔方一道，落实两国元首重要共识，加强发展战略对接，加大相互支持，拓展务实合作，深化安全合作，强化国际协作，共同维护好两国战略安全和发展利益，推动中塔关系实现更大发展，助力两国共同发展繁荣。<br></p><p>韩正介绍了中国式现代化有关情况，表示中方真诚欢迎塔方搭乘中国经济发展快车，实现本国现代化。<br></p><p>鲁斯塔姆·埃莫马利表示，发展对华关系是塔外交优先方向，塔视中国为国际舞台上的可靠伙伴，愿深化两国各领域合作，推动塔中全面战略伙伴关系进一步发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDEvQPRZElmd8d0MNLoyHuy230822.shtml)

### 各地和有关部门多举措加快灾后重建

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地和有关部门，多措并举加快灾后重建，千方百计保障好受灾群众的基本生活。<br></p><p>当前，河北有序开展灾后防疫工作。涿州市向各乡镇、街道免费提供消杀物资，组成2400多人的专业队伍，对受灾村及重点区域开展消杀工作。为帮助受灾企业恢复生产，涿州高新技术开发区组织专业人员检修260多家受灾企业的电力线路、燃气管道等，并派驻政府工作人员“一对一”包联企业，做好服务。<br></p><p>在北京，重建加快进行。房山区完成311条、1310公里受损道路的提升和验收工作，使道路通行能力大大提升，方便灾区群众出行。<br></p><p>妥善安置群众，对灾毁房屋修复重建。黑龙江省东京城林区有27个林场在洪水中受灾，当地筹建临时安置房安置受灾群众，第一批住房目前基本建成。吉林舒兰组建了工作队，推进房屋拆卸、农田整地、环境整治、医疗卫生等工作，县、镇、村的各级干部通力协作，加快进度。<br></p><p>目前，各家银行加大金融支持灾后恢复重建力度。据金融监管总局统计，截至8月19日，6个受灾严重地区已发放防汛救灾、灾后重建等相关贷款150.8亿元。工商银行、农业银行等银行建立绿色通道，优先保障公共设施、灾毁房屋等恢复重建资金需要。<br></p><p>此外，截至19日10时，16个受灾地区保险机构共收到保险报案27.24万件，估损金额100.59亿元，目前赔付预赔付金额48.04亿元，占比47.76%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDER1jbiwetLXZCUzafjN0g230822.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】冲锋在前 全力守护百姓安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：进入主汛期以来，北京多地遭遇持续强降雨，广大党员干部冲锋在前，和人民群众风雨同舟，共同构筑起防汛救灾、守护家园的坚固防线。<br></p><p>7月31日上午，在北京市门头沟区色树坟村村委会，包村干部熊丽频繁望向窗外，观察雨情，这是她生前留下的最后影像。面对此次严峻汛情，熊丽始终坚守一线，参与群众疏散转移、物资筹集、风险点位巡查等工作。7月31日上午，在与村干部一同勘察险情的途中，一处铁道路基护墙突然发生了坍塌，熊丽不幸被掩埋，因公牺牲，年仅36岁。在本轮强降雨过程中，色树坟村成功转移群众110余人，没有人员伤亡。<br></p><p>受强降雨引发塌方影响，7月30日，从内蒙古开往北京的K396次列车被迫滞留在北京门头沟区落坡岭站，近千名受困旅客被临时安置在附近的落坡岭社区。这个只有300多常住人口的社区在党支部书记孟二梅的带领下，尽最大努力向被困旅客提供帮助。 <br></p><p>8月2日，被困旅客全部安全转移，而孟二梅带领的党支部现在仍在落坡岭社区灾后重建一线忙碌着。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDEqsxB22Anlrawir5Q33k7230822.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2022年我国经济发展新动能指数同比增长28.4%</strong><br></p><p>国家统计局今天（8月22日）发布数据显示，2022年，我国经济发展新动能指数为766.8，比上年增长28.4%，以新产业、新业态、新商业模式为主要内容的新动能持续聚集成长。其中，网络经济指数增长最快，比上年增长39.6%，网络经济快速发展带动作用明显。<br></p><p><strong>《新产业标准化领航工程实施方案（2023─2035年）》发布</strong><br></p><p>工业和信息化部等四部门印发《新产业标准化领航工程实施方案（2023—2035年）》。到2025年，共性关键技术和应用类科技计划项目形成标准成果的比例将达到60%以上，新制定国家标准和行业标准2000项以上，重点领域国际标准转化率超过90%。<br></p><p><strong>五部门开展集中用餐单位食品安全问题专项治理</strong><br></p><p>市场监管总局等五部门今天（8月22日）联合部署开展为期5个月的集中用餐单位食品安全问题专项治理行动，要求各地区、各有关部门督促学校、托幼机构、医院、养老院等集中用餐单位及其承包经营企业严格落实主体责任，严把许可准入关、严格环境卫生和过程监管、严惩违法违规行为。<br></p><p><strong>健康列车四进大凉山为彝族群众送医就诊</strong><br></p><p>今天（8月22日），由国铁成都局和成都大学附属医院联合开行的健康列车第四次来到四川凉山喜德县，来自四川省内各医疗单位的内科、眼科、儿科等专家为当地彝族群众开展为期五天的免费医疗服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDEQXfridBlzYu80HNbuUhl230822.shtml)

### 深化友好合作 共创美好未来——南非各界人士高度评价习近平主席在南非媒体发表的署名文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：21日，国家主席习近平在南非《星报》《开普时报》《水星报》和南非独立媒体网站发表题为《让中南友好合作的巨轮扬帆远航》的署名文章。南非各界人士表示，这篇署名文章抚今追昔，展望未来，令人振奋，相信习主席此访将有力推动南中、非中合作关系更进一步，也将促进金砖合作取得更大成就。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDEW6K0dlWdsRswRkpnoKvP230822.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第二季在非洲广泛落地播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台制作的《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第二季在非洲81家主流媒体广泛落地播出。 <br></p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第二季英语、法语、阿拉伯语、豪萨语、斯瓦希里语等多语种版本在非洲近50个国家的主流媒体广泛落地播出。<br></p><p>截至目前，节目已在南非独立传媒、尼日利亚国家电视台、坦桑尼亚国家电视台、肯尼亚广播公司、赞比亚时报、布隆迪广播电视台RTNB、布基纳法索第一电视台等81家非洲主流媒体播出。<br></p><p>8月22日出版的南非三大主流报刊南非《星报》《开普时报》《水星报》在头版显著位置发表文章，对《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第二季在非洲广泛落地播出作了报道。各界人士普遍认为节目的播出对非洲各国领略习近平主席治国理政智慧，了解新时代中国发展变化具有重要作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDEAMjH5aXN2M91CFqxdfHz230822.shtml)

### 《摆脱贫困》豪萨文版首发式暨中尼治国理政研讨会在阿布贾举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：21日，《摆脱贫困》豪萨文版首发式暨中尼治国理政研讨会在尼日利亚首都阿布贾举行。与会嘉宾和专家学者认为，中国在减贫和国家发展方面取得的成就举世瞩目。《摆脱贫困》反映了习近平主席关于地方治理、消除贫困、推动发展等方面的重要思想，读者可以从中找到中国共产党为什么能够领导中国走向繁荣富强、当代中国为什么能够快速发展的深层次原因。<br></p><p>20日—21日，中尼相关方面还举办了互赠图书仪式、尼日利亚中国文化中心成立10周年庆典暨媒体答谢会文艺演出、尼日利亚中国电影节等一系列文化交流活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDEDfLiAdAklP4ZCfxFxUD9230822.shtml)

### 美国夏威夷毛伊岛大火仍有850人失联 民众批评灾情应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国夏威夷州毛伊县政府21日宣布，毛伊岛大火导致的失联人数仍有850人，已确认1285名此前失联人员的安全。据美国媒体21日报道，当地居民批评大火应对中出现警报系统没有响应、消防用水紧缺、联邦政府应对迟缓等多项问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDEFGZvgPoDsStNGxgFJL0s230822.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称挫败无人机袭击 乌称在战场推进</strong><br></p><p>俄罗斯国防部今天（8月22日）称，乌克兰当天企图用4架无人机对俄罗斯境内发动袭击，遭俄方挫败，其中两架在莫斯科州上空被击落，两架在布良斯克州坠毁。乌方对此暂未回应。乌克兰军方21日称，乌军在巴赫穆特南部取得进展。<br></p><p><strong>洪玛奈当选柬埔寨首相</strong><br></p><p>柬埔寨第七届国会第一次会议今天（8月22日）在金边表决通过洪玛奈为政府首相，并通过了国会领导人和内阁成员人选提名。洪玛奈在当选后表示，新政府将致力于加快社会经济发展，推动实施更深层次、更广泛的改革。<br></p><p><strong>赛塔·他威信当选泰国总理</strong><br></p><p>泰国国会今天（8月22日）举行第三次总理选举，以为泰党为首的多党联盟共同提名的赛塔·他威信获得超过半数国会议员支持，当选泰国总理。<br></p><p><strong>日本民众在首相官邸前抗议核污染水排海</strong><br></p><p>日本政府今天（8月22日）称，将于24日启动福岛核污染水排海。大批日本民众今天在日本首相官邸前举行集会，抗议日本政府无视广泛的反对声音，强行推进核污染水排海计划。日本全国渔业协会联合会21日重申，反对在未获得民众理解的情况下将福岛核污染水排海。福岛各界人士当天举行第三次专题圆桌会，要求日本政府中止核污染水排海计划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/22/VIDEMvDOYFuk1yGhTyL6NMgn230822.shtml)



---

(更新时间戳: 1692708655502)

