# 《新闻联播》 (20230218)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向第36届非洲联盟峰会致贺电；


2.【新思想引领新征程】消费回暖为经济增长注入持续动力；


3.【新时代新征程新伟业】向海图强 中国海油跑出能源革命加速度；


4.【团结奋斗 忠诚履职】李国伟：

用匠心传承好非遗文化；


5.【一线调研】一条制造业产业链的跃升；


6.全国春耕备耕有序推进；


7.引江补汉工程进入主体隧洞施工阶段；


8.花开中国 春光无限；


9.冷空气影响北方 南方明天起开始降温；


10.国内联播快讯：


（1）民政部：

治理行业协会商会乱收费 为市场主体减负；


（2）2022年我国光伏行业总产值突破1.4万亿元；


（3）宁夏：

推进大项目建设补短板增动能；


（4）广西：

沙坪河特大桥顺利合龙；


（5）兰州中川机场T3航站楼主体结构合拢；


（6）首届中国非物质文化遗产保护年会举办；


（7）雄安新区3774人获得首批“雄才卡”；


11.俄罗斯要求美国公布“北溪”管道爆炸相关监控设备信息 美欧人士：

“北溪”被炸 欧洲蒙受损失；


12.俄称打击为乌军提供燃料的企业 乌称击退俄军进攻：


（1）国际人士：

美西方为维持霸权煽动俄乌冲突；


（2）民调显示多数受访者反对德政府向乌提供战机；


13.美俄亥俄州列车脱轨事故发生地镇长担忧空气质量 美记者称俄亥俄脱轨事故地河水受污染；


14.抗议高通胀 英国多行业罢工持续；


15.国际联播快讯：


（1）土叙超4.5万人在地震中遇难；


（2）中国连续第七年成为德国最重要贸易伙伴；


（3）美国又一非洲裔男子遭警察枪击身亡。
（《新闻联播》 20230218 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向第36届非洲联盟峰会致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平18日致电第36届非洲联盟峰会，向非洲国家和人民表示热烈祝贺。</p><p>习近平指出，过去一年来，非盟团结带领非洲国家，积极应对全球性挑战，加快推进非洲自贸区建设，在斡旋非洲热点问题上发挥重要作用，引领非洲国际地位和影响力不断提升。衷心祝愿非洲国家和人民在发展振兴的道路上不断取得更大成功。</p><p>习近平强调，2022年，中非关系保持良好发展势头。中非合作不断向全方位、多层次、高质量发展，走在国际对非合作前列。我愿同非洲国家领导人一道，进一步加强中非友好合作，密切在国际和地区事务中的协调配合，推动构建高水平中非命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDEjTKT2NMms8EAXpDRprnv230218.shtml)

### 【新思想引领新征程】消费回暖为经济增长注入持续动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要搞好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，实现国民经济良性循环。</p><p>开年以来，我国各地区各部门大力实施扩大内需战略，把恢复和扩大消费摆在优先位置，打好促消费“组合拳”，激发消费市场更加强大的发展动能，为经济企稳回暖持续注入动力，助力构建新发展格局。</p><p>一进入2023年，我国消费市场活力就不断迸发。</p><p>国家信息中心高频数据显示，一月以来，生活服务消费热度攀升明显，截至2月16日，指数已达119.9，比去年底提高24.8个点，餐饮、休闲娱乐等行业增长迅猛。商务部表示，有关平台数据显示，仅春节假期，餐饮堂食消费同比增长15.4%，店均消费增长10.8%。</p><p>文娱消费强劲，活力不断释放。一月份，全国电影票房超100亿元，刷新年度票房最快破百亿元纪录。出行需求大增，带动旅行箱销售异军突起，电商平台数据显示，春节后上班第一周，线上旅行箱销售额同比增长超260%。</p><p>新场景、新业态激发消费潜力加速释放。传统购物中心升级换代，消费空间推陈出新；老字号打造新国潮，不断焕新消费体验；实体商业加速“触网”，积极开拓线上市场；赏灯夜游、户外露营等新消费受到年轻人青睐。消费已经从单一购物演变到“沉浸式”新体验。</p><p>习近平总书记多次强调增强消费对经济发展的基础性作用。去年底的中央经济工作会议把“着力扩大国内需求”作为2023年重点工作任务，提出要把恢复和扩大消费摆在优先位置。在中共中央政治局第二次集体学习时，习近平总书记强调“建立和完善扩大居民消费的长效机制，使居民有稳定收入能消费、没有后顾之忧敢消费、消费环境优获得感强愿消费”。</p><p>当下，围绕能消费、敢消费、愿消费，一系列政策措施正在加快落地实施。</p><p>商务部将今年确立为“2023消费提振年”，聚焦汽车、家居等重点领域，推动出台一批新政策。扩大智慧商店、智慧商圈，进一步提升“一刻钟便民生活圈”，多渠道增加优质供给，加强县域商业建设。</p><p>铁路部门开行旅游专列，精准对接消费群体和旅游景点；多家银行消费贷明显增加，利率不同程度下降，降低客户融资成本。</p><p>聚焦消费提质、扩容、转型、创新，各地频频亮出实招，改善消费条件，增加优质供给，带动消费回补升级。上海明确实施绿色智能家电消费补贴；陕西提出积极培育运动、康养、托育等消费新热点；重庆鼓励传统商贸实体向体验式、互动性消费场所转型；江西发放消费券超3亿元，满足多样化市场需求。</p><p>据商务大数据监测，2月1日到14日，全国36个大中城市重点商圈日均客流为9.6万人次，比去年同期增长42.3%，比1月日均客流增长31.5%。</p><p>立足开年、展望全年，随着消费升级和人民对美好生活的向往更紧密结合，通过提升消费能力，优化消费环境，提振消费信心，消费对经济增长的牵引作用将更强劲，为构建新发展格局、促进高质量发展注入源源不断的巨大动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDE6rQxup3rhCEblqXgYV9D230218.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】向海图强 中国海油跑出能源革命加速度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告提出深入推进能源革命，加大油气资源勘探开发和增储上产力度。在三亚东南200公里外的深海海域，我国首个自营超深水大气田“深海一号”的二期工程首口井进入作业的关键时期。</p><p>记者刚到达钻井平台，正赶上平台实施表层喷射作业。表层喷射作业靠钻头喷嘴喷射出来的高速液体钻开地层，是一种高效建立水下井口的钻完井方式，在一旁指挥的项目经理蒋东雷胸有成竹。</p><p>别看蒋东雷现在信心十足，可一开始尝试这个技术时却没少碰壁。用人造金刚石钻头完成喷射作业，是一个“牵一发而动全身”的重大变化，此前，国内外并没有成功的先例。</p><p>蒋东雷带领团队先后进行了数十次试验，但始终达不到预期效果。集团公司联合科研机构、高校成立了创新联合体，与蒋东雷团队一起共同攻关。</p><p>解决人造金刚石钻头喷射作业难题，成了创新联合体要攻克的第一道难关。经过上百次模拟试验，成功提高了钻井效率。</p><p>在油气勘探开发技术上寻求创新突破的同时，围绕党的二十大报告提出的能源结构调整要求，中国海油也正积极推动降碳、负碳技术的研发，加快培育新能源新产业。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDEFq9g9oPTZAVhmOHLm5sN230218.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】李国伟：用匠心传承好非遗文化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：来自云南保山的全国人大代表李国伟是一名非遗传承人，这些年，他一直在弘扬、宣传和推广非遗文化。今天（2月18日）的《团结奋斗 忠诚履职》，让我们一起来认识他。</p><p>在云南保山的非遗文创街，李国伟代表一直忙着调研，完善细化即将带到全国两会的意见建议。在走访中，一些非遗传承人向他反映，青年人才短缺影响着非遗的传承与创新。作为国家非遗项目——“云南围棋子（永子）制作技艺”的传承人，李国伟对此也有着切身体会。</p><p>经过走访调研，李国伟认为，非遗人才匮乏，一方面是很多传统手艺“小众化”，群众知晓度不高；另一方面，大部分制作技艺都要纯手工完成，需要心无旁骛，耐得住性子。这两年，为了培养更多传承人，李国伟和学校、社区、村寨合作，通过多种形式向公众普及、推广非遗技艺，激发公众的兴趣爱好。</p><p>在去年的全国两会上，李国伟从“加强非遗传承人才培养”和“提高非遗项目代表性传承人待遇”等方面提出了建议。今年，他重点对学徒招收和技能传授等方面遇到的问题建言献策。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDEI80Mc6LDFJoSsVk6AM4c230218.shtml)

### 【一线调研】一条制造业产业链的跃升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：小小一块显示屏却是信息产业的核心部件。瞄准关键技术和薄弱环节持续创新，上下游企业集中资源合力攻关，正推动我国新型显示产业链加速向上跃升。</p><p>合肥新站高新区是全球新型显示产业最集中的区域之一，核心区内就有上下游产业企业近百家。在一家生产液晶玻璃的工厂里，记者看到，现有的几条自动化生产线24小时不间断生产，新的生产线又将上马开建。</p><p>在一家生产显示屏的企业，研发负责人告诉记者，除了开足马力生产，现在最忙的就是抓紧开发新产品。</p><p>薄薄的一片显示屏包含着数百种技术专利。如今，中国在全球显示市场份额超过40%，技术进入领跑阵营，这离不开国家和企业在创新领域的持续投入。在一家生产光刻胶的企业，技术负责人告诉记者，过去三年，企业多款光电新材料成功量产，提高了整个产业链的自主可靠性。</p><p>在合肥新站高新区经贸局的墙上，记者见到一张新型显示产业全景图，工作人员告诉我们，当时列为招商目标的100多家产业链企业，大多数在过去3年已经落户高新区。现在，全球每5块液晶显示屏就有一块产自中国安徽。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDEo4HhHYTmnjJ8xw0Q8B4M230218.shtml)

### 全国春耕备耕有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国春耕备耕正有序展开，各地区各部门压实责任，细化春季田管，确保春播面积，为粮食丰收打好基础。</p><p>眼下正值冬小麦返青季节，随着温度逐步回升，也进入了小麦纹枯病、小麦红蜘蛛等重大病虫害防治的关键期。</p><p>今年，全国将新建4500万亩、改造提升3500万亩高标准农田。目前，各地正加快农田建设与灌排骨干工程的配套衔接。在河南，施工队抢抓农时，加班加点开挖灌溉渠。</p><p>当前，西南小麦正在拔节，江淮地区全面返青，冬油菜进入抽蕾和初花期。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，近期，中东部两次大范围降水，有效补充了土壤墒情和库塘蓄水，利于春管春耕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDEtPoNb3kA9JZJgPh5EIPc230218.shtml)

### 引江补汉工程进入主体隧洞施工阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月18日）上午，在位于湖北丹江口市安乐河的引江补汉工程输水总干线出口，随着多臂凿岩台车向着隧洞内壁启动钻孔施工，引江补汉工程正式进入主体隧洞施工阶段。输水总干线出口段隧洞施工区域将穿越涌水、突泥、大断裂和软岩大变形等不良地质，施工难度极大，在国内外调水工程中尚无先例。 <br></p><p>引江补汉工程是南水北调后续工程首个开工项目，2022年7月7日正式开工，从长江三峡库区引水入汉江丹江口水库下游，全长194.8公里。工程建成后将增加南水北调中线工程向北调水量和供水保证率，提高汉江流域水资源调配能力，为汉江流域和华北地区提供更好的水源保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDE1X5b4cXpJvz1gXZCyjzr230218.shtml)

### 花开中国 春光无限

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，祖国各地春意盎然。人们踏青赏花，共享春日美景，感受春天气息。</p><p>这里是位于山东济南的济西国家湿地公园，春暖花开的时节，不少植物开始冒出新芽。迎春花迎春而开、随风起舞、绽放美丽；淡紫色的二月兰、红色的蜡梅竞相吐艳；在山西曲沃县，一枝枝绿梅开放，把春意写满枝头；在河南南阳塔子山梅园，近2000亩300多种不同颜色的梅花竞相绽放，如诗如画，吸引人们驻足观赏，拍照打卡。</p><p>繁花似锦春意浓。在四川宜宾，近10万株郁金香盛开，铺展出五彩缤纷的绚丽花海。早春二月，云南保山怒江峡谷两岸，延绵数十里的木棉花灿若红霞。江水青碧，木棉如火，近年来，当地依托木棉江景大力发展乡村旅游。</p><p>日前，位于福建漳州平和县的高峰谷迎来了一年中最佳的赏樱期，红色、粉色的樱花缀满枝头。在湖南常宁，1500多亩山樱绽放，游客徜徉其间，共享春天美景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDEIGuzTmwOF0HbpHusxjB9230218.shtml)

### 冷空气影响北方 南方明天起开始降温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受到新一股冷空气影响，从昨天（2月17日）到今天，我国中东部地区出现降温、降雨雪天气过程，其中，新疆、甘肃、内蒙古、东北以及华北等地有大雪。降温主要区域在西北地区、山西、河北等地，大部地区降温幅度在4—6℃。而在冷空气尚未影响的南方地区，今天升温明显，江南、华南到云南的大片区域最高气温回升到20℃以上。但是随着冷空气的逐步南下，明天起，高温过程将迅速扭转，西南、江南、华南一带的累计降温幅度普遍能达到8—12℃。降温过后，21日至22日，长江沿线一带地区最高气温会降到10℃左右，低于常年同期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDEzgWtckIpUgyv03k4wwR6230218.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>民政部：治理行业协会商会乱收费 为市场主体减负</strong></p><p>民政部日前印发通知，要求各地持续强化行业协会商会乱收费治理工作，重点围绕行业协会商会会费标准制定和修改程序等内容加强常态化监督检查，引导行业协会商会实现合法合理收费，帮助市场主体减负纾困，激发市场主体活力。</p><p><strong>2022年我国光伏行业总产值突破1.4万亿元</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，2022年全年光伏产业链各环节产量再创历史新高，全国多晶硅、硅片、电池、组件产量同比增长均超过55%，行业总产值突破1.4万亿元人民币。</p><p><strong>宁夏：推进大项目建设补短板增动能</strong></p><p>开春以来，宁夏加快对传统产业改造升级、新兴产业培育发展。各地全力以赴抓开工、抓进度，目前开工的项目个数和总投资额较2022年同比分别增长22%和14%，在建设项目数量和质量上都实现了新突破。</p><p><strong>广西：沙坪河特大桥顺利合龙</strong></p><p>广西南横高速公路重点控制性工程——沙坪河特大桥日前顺利合龙。大桥为单孔双向通航，预计2023年9月建成交付，可满足未来平陆运河Ⅰ级航道通航要求。</p><p><strong>兰州中川机场T3航站楼主体结构合拢</strong></p><p>今天（2月18日），兰州中川国际机场三期扩建工程T3航站楼主体结构顺利合拢，扩建工程计划在2024年10月转场投运，到2030年将满足年旅客吞吐量3800万人次、年货邮吞吐量30万吨。</p><p><strong>首届中国非物质文化遗产保护年会举办</strong></p><p>首届中国非物质文化遗产保护年会今天（2月18日）在陕西榆林开幕，以“打造非遗年度名片、绽放非遗绚丽色彩”为主题，200余个非遗项目、500余名非遗传承人集中亮相，通过举办非遗大集、非遗展演等系列活动，展示新时代中国非遗保护成果。</p><p><strong>雄安新区3774人获得首批“雄才卡”</strong></p><p>日前，雄安新区3774人通过首批“雄才卡”审核。“雄才卡”是为雄安新区人才创新创业和工作生活提供便捷服务的凭证。根据规定，在雄安新区有稳定工作，签订劳动合同3年以上，缴纳3个月以上社保或个税的个人和在新区自主创业的人员，可分类申领“雄才卡”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDEqiAr7Ni9ZrgiNkpjQi0Y230218.shtml)

### 俄罗斯要求美国公布“北溪”管道爆炸相关监控设备信息

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：对于美国资深调查记者西摩·赫什爆料美国策划炸毁“北溪”天然气管道一事，俄罗斯外交部发言人17日敦促美国公布相关监控设备搜集的信息，同时，俄方已向联合国安理会申请就“北溪”事件调查进行讨论。</p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，“北溪”天然气管道发生爆炸的区域遍布北约的监控设备，如果赫什公布的数据和信息对美国政府没有价值，那么美方就应该公布其搜集的相关信息来自证清白。俄罗斯副外长里亚布科夫表示，“北溪”管道被炸是恐怖主义行径，这一事件的责任在美国，这是毋庸置疑的。 <br></p><p>17日，俄罗斯在联合国安理会提交了一份决议草案，要求联合国对“北溪”管道被炸事件进行独立调查。 <br></p><p><strong>美欧人士：“北溪”被炸 欧洲蒙受损失</strong></p><p>分析人士指出，“北溪”管道被炸，美国是受益者，整个欧洲都在蒙受损失。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDE1um1L5HhVWzw1xlAWST1230218.shtml)

### 俄称打击为乌军提供燃料的企业 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等方向打击了乌军人员及装备，俄军还打击了为乌克兰军队提供燃料弹药的企业。乌克兰方面称，位于克列缅丘格的最大炼油厂遭袭，此外，乌军击退了俄军在顿涅茨克、卢甘斯克多个定居点附近的进攻。</p><p>美国国防部17日称，第一批在德国美军基地接受训练的乌克兰士兵已完成了“布雷德利”步兵战车操作等培训。</p><p><strong>国际人士：美西方为维持霸权煽动俄乌冲突</strong></p><p>国际人士指出，美西方为了维持霸权，挤压俄罗斯安全空间，是俄乌冲突的根源，而美国等西方国家仍在不断煽动冲突。</p><p><strong>民调显示多数受访者反对德政府向乌提供战机</strong></p><p>德国调查机构迪麦颇近日的一项民调显示，64%的受访者反对德国向乌克兰提供战机。另外，已有超过50万人签名参加“和平宣言”请愿活动，反对德国政府继续向乌克兰提供武器。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDEjepY1KRXSwv3wvKOblFK230218.shtml)

### 美俄亥俄州列车脱轨事故发生地镇长担忧空气质量

<p><strong>央视网消</strong><strong>息</strong>（新闻联播）：美国有毒化学品运载车在俄亥俄州脱轨事故已过去近两周。据美国《国会山报》17日报道，事故发生地附近的东巴勒斯坦镇长科纳威表示，尽管有报告称当地水质已达到安全标准，但仍有居民报告身体不适，他还对空气质量感到担忧。</p><p>在东巴勒斯坦居民沃克家的后院，脱轨列车的一节车厢还一直留在那里没有人处理。</p><p>有美国环境专家表示，环保部门对当地空气的监测手段并不专业。</p><p><strong>美记者称俄亥俄脱轨事故地河水受污染</strong></p><p>有美国记者16日在社交媒体称，可以看出当地河水明显受到污染。</p><p>另据美国媒体报道，位于东巴勒斯坦西南部约480公里的辛辛那提市17日宣布，停止从俄亥俄河取水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDEMh9tOXuLu7vp32cEBeP5230218.shtml)

### 抗议高通胀 英国多行业罢工持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：因对通胀高企、薪资实际缩水不满，英国多个行业罢工持续。日前开始的伦敦著名景点大英博物馆工作人员的罢工17日仍在继续，罢工导致参观者在门前排起了长龙。</p><p>同一天，英国多地的救护车工作人员也再次开始罢工。</p><p>此外，意大利公交系统员工17日举行全国范围罢工。罗马、米兰、都灵等多个大城市公共交通停运，影响民众出行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDEnZIEgUHMGAoMvHh4Pgtb230218.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>土叙超4.5万人在地震中遇难</strong></p><p>截至今天（2月18日）下午，土耳其南部强震在土耳其和叙利亚造成的遇难人数已超过45000人。在土耳其哈塔伊省，17日，一名被困废墟278个小时的男子获救。土耳其官方称，地震发生后，搜救人员排查了至少2万栋建筑，专家已对受地震影响的10个省份的近一半建筑进行了损害评估。叙利亚方面，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德16日晚上发表电视讲话，感谢所有参与到救援行动中的政府、机构和个人，特别感谢来自兄弟和友好国家的紧急援助。</p><p><strong>中国连续第七年成为德国最重要贸易伙伴</strong></p><p>德国联邦统计局近日公布的数据显示，2022年德国和中国双边贸易额为2979亿欧元。中国是与德国双边贸易额最高的国家，连续第七年成为德国最重要贸易伙伴。数据显示，2022年，德国从中国进口额为1911亿欧元，同比增长33.6%；德国对中国出口额为1068亿欧元，同比增长3.1%。</p><p><strong>美国又一非洲裔男子遭警察枪击身亡</strong></p><p>本月3日，美国路易斯安那州什里夫波特一名非洲裔男子阿朗佐·巴格利在警察执法过程中身亡。16日，当地警方公布了执法记录仪的视频，警方称由于家庭纠纷接到报案上门，巴格利从阳台逃走；警察短暂追捕后直接开枪，巴格利中弹后身亡。事后发现，巴格利当时并没有携带武器。巴格利家人也称，他没有做出任何有危险的举动。17日，另一起警察涉嫌对非洲裔暴力执法的案件在田纳西州孟菲斯开庭。5名前警察被指控于今年1月杀害非洲裔男子尼科尔斯，但5人均不认罪，且已被保释。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/18/VIDEm0eXxKJWY5Lf4IXNUJTn230218.shtml)



---

(更新时间戳: 1676724958033)

