# 《新闻联播》 (20231215)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在广西考察时强调 解放思想创新求变向海图强开放发展 奋力谱写中国式现代化广西篇章；


2.习近平对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出重要指示 要求压实责任 细化防范措施 全力做好突发险情应对处置 确保人民群众安全温暖过冬；


3.习近平向美中贸易全国委员会成立50周年庆典致贺信；


4.李强在四川、重庆调研；


5.石泰峰受中共中央委托 向党外人士通报中央经济工作会议精神；


6.奋发有为 扎实推动高质量发展——中央经济工作会议精神引发热烈反响；


7.人民日报评论员文章：

准确把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


8.我国经济回升向好态势持续巩固；


9.寒潮影响持续 各地积极应对；


10.农工党十七届二中全会在京开幕；


11.九三学社十五届二中全会在京召开；


12.国内联播快讯：


（1）国家外汇管理局扩大跨境贸易投资高水平开放试点；


（2）11月民航货运规模创历史新高；


（3）港珠澳大桥旅游试运营正式开通；


（4）“龙年大剧看总台”电视剧片单发布；


（5）总台《高端访谈》栏目将播出埃塞俄比亚前总统穆拉图专访；


13.以军方称在加沙地带的军事行动将持续数月 巴武装组织称联合打击以军 联合国官员称加沙地带救援几乎无法进行；


14.俄罗斯总统普京举行年度记者会和直播连线活动；


15.国际联播快讯：


（1）欧洲央行维持三大关键利率不变；


（2）伊拉克民兵武装打击在叙美军基地。
（《新闻联播》 20231215 21:00）

## 详细新闻

### 习近平在广西考察时强调 解放思想创新求变向海图强开放发展 奋力谱写中国式现代化广西篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在广西考察时强调，广西要完整、准确、全面贯彻新发展理念，牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，发挥自身优势，以铸牢中华民族共同体意识为主线，解放思想、创新求变，向海图强、开放发展，努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为，在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展，奋力谱写中国式现代化广西篇章。</p><p>12月13日，习近平结束对越南的国事访问回到国内。14日至15日，在广西壮族自治区党委书记刘宁和自治区政府主席蓝天立陪同下，先后到南宁、来宾等地，深入对外开放项目、社区、农村、企业等进行调研。</p><p>14日上午，习近平首先考察了位于南宁市的中国－东盟信息港股份有限公司。习近平详细了解中国－东盟信息港建设运营、中国－东盟经贸合作等情况，结合平陆运河沙盘听取西部陆海新通道骨干工程建设汇报。习近平指出，建设中国－东盟信息港，是推动共建“一带一路”、加强我国与东盟国家互联互通的一项重要举措。广西要主动作为、发挥支点作用，加强信息化建设和应用，为推进高水平对外开放、促进同东盟合作不断注入新动力。</p><p>南宁市良庆区蟠龙社区是一个多民族聚居社区。习近平来到社区党群服务中心，听取现场工作人员关于开展主题教育、促进便民惠企、举办民族特色活动等情况介绍，对他们坚持党建引领聚合力、服务为本促发展的做法表示肯定。在文体活动室，他饶有兴致地观看社区居民习练书法、合唱民歌，同大家亲切交流，鼓励社区充分利用人才、场地等资源，开展更多健康有益、启智润心的文化活动，以此激发更大的正能量。习近平指出，社区是基层自治的基本单元，是国家治理体系的基层基础。通过社区这个平台，办好“一老一小”等民生实事和公共事务，积极回应群众关切，是中国特色基层治理的显著优势，要把这一优势发挥好。建设多民族群众互嵌式社区，是促进各族群众交往交流交融的重要途径。广西建设铸牢中华民族共同体意识示范区，要从基层社区抓起，通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动，营造各族人民一家亲的浓厚氛围，把民族团结搞得更好。</p><p>离开社区时，各族群众热情欢送总书记。习近平亲切地对大家说，我昨天结束对越南的国事访问，直接来广西考察调研。构建具有战略意义的中越命运共同体，将更有利于广西的开放发展，壮美广西前景光明。广西作为我国少数民族人口最多的自治区，各族人民同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园。全面建设社会主义现代化国家，一个民族都不能少。希望社区各族群众多来往，大家互帮互助，交知心朋友，做和睦邻居，共同建设幸福家园。</p><p>14日下午，习近平到来宾市考察调研。在国家现代农业产业园黄安优质“双高”糖料蔗基地，习近平察看万亩甘蔗林和机械化作业收割场景，听取基地情况介绍。他走进甘蔗林，详细了解甘蔗良种繁育技术要领，同蔗农、农机手和农技人员亲切交流。习近平指出，广西是我国蔗糖主产区，要把这一特色优势产业做强做大，为保障国家糖业安全、促进蔗农增收致富发挥更大作用。要积极培育和推广良种、提高机械化作业水平，建设好现代农业产业园。要探索建立更加稳定的利益联结机制，让广大农民共享农村改革和发展成果。他祝愿乡亲们的生活像甘蔗一样甜蜜。</p><p>随后，习近平到来宾东糖凤凰有限公司考察。他进入生产车间察看制糖工艺和作业流程，在公司展厅了解糖业产品种类及市场份额和发展趋势。他强调，我国糖业面临激烈的国际竞争，要按照高端化、智能化、绿色化要求，加大科技创新力度，延伸产业链、提高附加值，不断提质、降本、增效，推动高质量发展。离开企业时，习近平热情地对前来欢送的员工们说，食糖是重要的副食品，大家为此辛勤劳动，为千家万户送去了“甜蜜”。希望大家不断学习新技术、采用新工艺，为糖业发展作出新贡献。</p><p>15日上午，习近平听取广西壮族自治区党委和政府工作汇报，对广西各项工作取得的成绩给予肯定。</p><p>习近平指出，推动广西高质量发展，必须做好强产业的文章，加快构建现代化产业体系。要立足资源禀赋和产业基础，聚焦优势产业，集中优势资源，打造若干体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业。把科技创新摆到更加突出的位置，深化教育科技人才综合改革，加强科教创新和产业创新融合，加强关键核心技术攻关，加大技术改造和产品升级力度。充分利用沿海沿江的优势，大力发展海洋经济、临港产业。加快产业结构优化调整，推动产业体系绿色转型，发展壮大林业产业、文旅产业、养老产业、大健康产业，让生态优势不断转化为发展优势。</p><p>习近平强调，广西要持续扩大对内对外开放。要增强内外联动，构建更有活力的开放型经济体系。主动服务国家重大战略，对接沿海发达地区产业新布局，有序承接产业梯度转移，加快北部湾经济区和珠江－西江经济带开发开放，把广西打造成为粤港澳大湾区的重要战略腹地。要共建西部陆海新通道，实施一批重大交通基础设施项目，高标准、高质量建设平陆运河，高水平打造北部湾国际门户港，提高江铁海多式联运能力和自动化水平。积极服务建设中国－东盟命运共同体，深化拓展与东盟国家在商贸、劳务、产业、科技、教育等领域合作，打造国内国际双循环市场经营便利地，深度融入共建“一带一路”。</p><p>习近平指出，乡村振兴是建设农业强国的基础性工程，要落实规划、扎实推进。要全面落实粮食安全党政同责，坚持稳面积、增单产两手发力，实现粮食均衡增产。发挥广西林果蔬畜糖等特色资源丰富的优势，大力发展现代特色农业产业，让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。既要鼓励工商资本下乡，又要把住底线，防止占用耕地搞非农化、非粮化经营。加快完善乡村治理体系，改善农村基础设施、公共服务、人居环境，提升村庄整体风貌和农民生活品质。巩固拓展脱贫攻坚成果，建立农村低收入人口常态化帮扶机制，防止出现规模性返贫。</p><p>习近平强调，广西要把铸牢中华民族共同体意识作为自治区各项工作的主线，作为推进民族团结进步创建工作的根本方向，巩固发展各族人民团结奋斗的良好局面。要把持续扎根铸牢共同体意识落实到经济、教育、就业、社区建设、文化建设和干部队伍建设等各项工作中，继续在民族团结进步上走在全国前列。要尽力而为、量力而行、久久为功，着力解决好就业、教育、医疗、住房、养老、托幼等民生问题，逐步缩小城乡差距、区域差距、民族差距，扎实推进共同富裕。持续推进新时代兴边富民行动。</p><p>习近平指出，坚持和加强党的全面领导，是做好各项工作的根本保证。要坚决贯彻落实党中央决策部署，加强领导班子建设，不断提高干部队伍素质和能力，激励党员干部廉洁从政、干净干事。第二批主题教育处于尾声，要善始善终，建立健全以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干的长效机制。</p><p>习近平强调，岁末年初，各级党委和政府要切实做好市场供应、民生保障，精细化抓好安全生产，注意解决农民工欠薪问题，确保人民群众节日欢乐祥和。近几天，我国华北、黄淮等地区普遍出现中到大雪，对人民群众生产生活秩序造成一定影响，各地、各有关部门要密切关注，采取有力措施，努力把灾害带来的影响降到最低。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。</p><p>王毅、李干杰、何立峰、王小洪及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察，主题教育中央第十一巡回指导组负责同志参加汇报会。</p><p>12月15日上午，习近平在南宁亲切接见驻南宁部队上校以上领导干部，代表党中央和中央军委向驻南宁部队全体官兵致以诚挚问候，并同大家合影留念。张又侠陪同接见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDE7RUMy26MF912fx4vyF9t231215.shtml)

### 习近平对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出重要指示 要求压实责任 细化防范措施 全力做好突发险情应对处置 确保人民群众安全温暖过冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出重要指示。</p><p>习近平指出，近期，全国多地出现强雨雪天气，对电力供应、交通运输和群众生产生活带来较大影响。中东部地区还将经历强寒潮天气，低温雨雪冰冻灾害风险高，防灾救灾形势严峻，务必引起高度重视。</p><p>习近平强调，要密切关注天气变化，加强监测研判，及时发布预警预报信息。要加强交通路况及电力巡查，及时除冰除雪，确保交通路网、电网安全通畅。要提高煤电油气供应能力，强化抢险救援准备，做好能源保障和保暖保供。要加大统筹调度力度，加强重要民生商品的产销保供，维护价格稳定。</p><p>习近平要求，有关地方和部门要压实责任，细化防范措施，完善应急预案，深入排查风险隐患，全力做好突发险情应对处置，确保人民群众安全温暖过冬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDE3LipNEzkN80I6GvNggH0231215.shtml)

### 习近平向美中贸易全国委员会成立50周年庆典致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月15日，国家主席习近平向美中贸易全国委员会成立50周年庆典致贺信，向委员会及全体成员表示祝贺，向长期关心和支持中美经贸合作的美国各界人士致以诚挚问候。</p><p>习近平指出，当今世界正经历百年未有之大变局，中美能否携手合作，共迎挑战，事关两国人民利益，影响人类前途命运。前不久，我在旧金山同拜登总统举行会晤，就事关中美关系发展的重大问题深入交换意见，达成重要共识。中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，同美方相向而行，落实好旧金山会晤成果，推动中美关系健康、稳定、可持续发展。</p><p>习近平强调，中美经贸关系是两国关系的重要组成部分，为两国人民带来了许多实实在在的福祉。中国将坚定不移推动高质量发展，坚定不移推进高水平对外开放，打造市场化、法治化、国际化的营商环境。中国式现代化将为包括美国企业在内的各国企业带来更多机遇，中美加强经贸合作潜力巨大、空间广阔、前景可期。</p><p>习近平表示，五十年栉风沐雨，半世纪互利同行。希望美中贸易全国委员会及会员企业继续在中美两国之间搭建更多友好交往的桥梁，编织更多务实合作的纽带，为中美谱写下一个五十年合作共赢新篇章贡献力量。</p><p>同日，美国总统拜登亦向美中贸易全国委员会成立50周年庆典活动致贺信。</p><p>美中贸易全国委员会成立于1973年，总部位于首都华盛顿，是中美两国建交前美方专门成立的民间对华贸易组织，长期致力于推动中美关系发展和两国经贸合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDE1lIKtFCcrxSek72P8uUW231215.shtml)

### 李强在四川、重庆调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强12月13日至15日在四川、重庆调研。他强调，要全面贯彻中央经济工作会议精神，深入落实习近平总书记关于推进新型城镇化的重要论述，扎实推进以人为本的新型城镇化，为经济发展和民生改善提供强劲动力。</p><p>在四川，李强来到东郊记忆·成都国际时尚产业园，察看老旧城区改造和工业遗存开发利用情况，强调要深度挖掘城市人文内涵，抓好地下管网等建设，切实提升城市安全韧性。在天府新区规划厅，李强听取四川新型城镇化和推动成渝地区双城经济圈建设情况汇报，要求在提升城镇发展质量的同时，更加注重推进成渝两地相互赋能。在成都天府国际生物城，李强勉励企业加大研发投入，推出更多新药好药。在青羊区清源社区，李强与群众围坐交谈，叮嘱当地把服务群众工作做细做实，让居民共享社区建设成果。</p><p>在重庆，李强走进永川区城东片区综合改造提升项目现场，听取重庆推动成渝地区双城经济圈建设等情况汇报，察看自动驾驶、数字科技影视演示和“川渝通办”窗口，要求着眼国家战略需要加强工作谋划，大力推进交通联通、产业联动、创新协作、政策协同。在博世氢动力系统（重庆）有限公司和长安汽车全球研发中心，李强详细了解研发生产情况，希望企业大力推进智能制造，以先进产品引领行业潮流。李强考察了江北区北仓塔坪片区旧城改造项目，与商户、居民交流，要求当地结合实际大力推进城市更新，完善便民服务设施，更好满足市民提高生活品质的需求。</p><p>调研中，李强主持召开新型城镇化建设座谈会，听取国家发展改革委和四川、重庆两地相关负责人发言。李强强调，要深刻把握以人为本的新型城镇化的实践内涵，把推进农业转移人口市民化摆在突出位置，把推进新型城镇化与实施主体功能区战略结合起来，以改革创新的精神切实加以推进，不断提高新型城镇化水平和质量。临近年关，各地务必要保障农民工工资按时足额发放，扎实做好安全生产等工作。</p><p>李强充分肯定四川、重庆经济社会发展成就，希望两地深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，推动高质量发展再上新台阶，为全国发展大局作出更大贡献。</p><p>袁家军、吴政隆参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDE6hctBxJN8xq2oNO4uT0A231215.shtml)

### 石泰峰受中共中央委托 向党外人士通报中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月15日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰向党外人士通报中央经济工作会议精神。</p><p>石泰峰指出，这次中央经济工作会议是在全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期召开的一次重要会议。</p><p>统一战线广大成员要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻中央经济工作会议精神，希望各民主党派、工商联、无党派人士围绕落实中央经济工作会议明确的九个方面重点任务深入调研，推动完善落实“两个毫不动摇”的体制机制，引导民营经济人士增强对中国经济发展大势的信心，激发党外知识分子和新的社会阶层人士创新创造活力，为推动高质量发展作出积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDEXoHpmNVBGBqh2bWcXVGB231215.shtml)

### 奋发有为 扎实推动高质量发展——中央经济工作会议精神引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：刚刚闭幕的中央经济工作会议，深刻分析了当前经济形势，并对明年经济工作进行系统部署。各界人士表示，新征程上要统一思想、凝聚共识、真抓实干，以实际行动把党中央决策部署落实到位，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。</p><p>2023年，我国全面深化改革开放，加大宏观调控力度，着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险，经济回升向好，高质量发展扎实推进。各界人士认为，今年的经济运行和经济工作成绩，充分印证了以习近平同志为核心的党中央对形势判断和相关决策的正确性、预见性，有力彰显了我国经济巨大的发展韧性和潜力。</p><p>会议要求，明年要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破，要强化宏观政策逆周期和跨周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加强政策工具创新和协调配合。各界人士表示，这为明年和更长一段时期的经济工作提供了行动指南。</p><p>围绕推动高质量发展，中央经济工作会议从以科技创新引领现代化产业体系建设、深化重点领域改革到扩大高水平对外开放等九个方面部署了明年经济工作的重点任务。各界人士表示，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，将增强信心和底气，扎实做好明年经济工作，持续推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDEt2tvhqSdpiJBe8iZOXjR231215.shtml)

### 人民日报评论员文章：准确把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月15日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《准确把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDEOQif4Uxb2svEFoIne1be231215.shtml)

### 我国经济回升向好态势持续巩固

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（12月15日）举行新闻发布会，国家统计局发布的数据显示，11月份，国民经济持续回升向好，生产供给稳中有升，就业物价总体稳定。11月份，工业生产恢复加快，服务业较快增长，规模以上工业增加值同比增长6.6%，比上月加快2个百分点。其中，装备制造业增长9.8%，超六成行业、近半数产品增速均比上月回升。11月份，服务业生产指数同比增长9.3%，比上月加快1.6个百分点。市场需求持续改善，社会消费品零售总额42505亿元，同比增长10.1%；1—11月，服务零售额同比增长19.5%。</p><p>1—11月，制造业投资增长6.3%，比前10个月加快0.1个百分点；高技术产业投资同比增长10.5%，保持较快增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDEDwMUpaq0EiaK3RKCKjDa231215.shtml)

### 寒潮影响持续 各地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月15日）开始，全国雨雪天气范围有所减小、强度减弱，但寒潮影响持续。中央气象台今天继续发布寒潮橙色预警、大风蓝色预警，各地采取多种措施积极应对。</p><p>从昨天开始，东北部分地区出现强降雪。辽宁大连、沈阳市区平均降雪量达到大雪量级，市政、交管等部门及时启动预案，清雪除冰，保障道路畅通。在吉林延吉，市区积雪厚度达到了10厘米，当地启动低温应急预案，供暖部门精细调节管网流量，加大巡检巡查，确保供热系统平稳运行。</p><p>今天，华北地区降雪趋于结束，北京城市管理部门持续通过机械加人工的方式，加紧进行道路除冰作业。为减少雨雪低温天气对设施农业造成的不利影响，山东各地组织人员及时清除棚膜积雪，加强夜间保温措施，适时补光、增温、通风降湿。在聊城市莘县，当地派出百余名农技专家深入田间，帮助农户科学应对寒潮天气，加强蔬菜田间管理。</p><p>来自交通运输部的消息，截至今天下午3时，受降雪及路面结冰影响，13个省区市境内191个公路路段封闭。交通部门加强应急预警，加大除冰除雪保障力度，确保安全出行。 <br></p><p>中央气象台预计，未来3天，全国大部地区气温将下降8—12℃，其中，贵州、浙江、江西等地部分地区降温超过18℃。气象部门提醒，气温骤降且低温持续时间较长，大家需做好防风御寒，注意出行安全。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDE9Utbnbl4WPMxrswg6DOM231215.shtml)

### 农工党十七届二中全会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月15日，中国农工民主党第十七届中央委员会第二次全体会议在京开幕。农工党中央主席何维代表农工党十七届中央常务委员会作2023年工作报告，农工党中央常务副主席杨震主持开幕会。</p><p>全会指出，一年来，十七届中央常委会坚定不移坚持中国共产党领导，思想政治工作开创新局面；坚定不移把农工党所长与中心大局所需紧密结合，履职尽责取得新成效；坚定不移锚定参政党建设目标，自身建设实现新提升。</p><p>全会要求，2024年，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，更加有力有效推动落实履行职能、服务大局的履职任务，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDE9LU2qclKQAFgCx4Kh5C9231215.shtml)

### 九三学社十五届二中全会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：九三学社第十五届中央委员会第二次全体会议12月15日在北京召开。九三学社中央主席武维华代表九三学社第十五届中央常务委员会作工作报告，常务副主席邵鸿主持开幕会。</p><p>全会指出，一年来，九三学社坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，政治共识更加巩固；坚持以高水平履职服务高质量发展，议政建言更加精准；围绕国家重大战略需求创新实践，社会服务工作更富活力；坚持以问题导向和系统观念强基固本，自身建设步伐更加坚实。</p><p>全会要求，2024年全社要全面贯彻中共二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，全面加强自身建设，为强国建设、民族复兴作出新的贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDE0QQwXO1jy64hYcjIbM0H231215.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家外汇管理局扩大跨境贸易投资高水平开放试点</strong></p><p>国家外汇管理局今天（12月15日）将跨境贸易投资高水平开放试点扩大至上海市、江苏省、广东省、北京市、浙江省、海南省全域等地区，具体措施包括便利经常项目外汇资金收付、外商投资企业境内再投资免予登记等八项措施，这将便利更多经营主体合规办理跨境贸易投资业务。</p><p><strong>11月民航货运规模创历史新高</strong></p><p>中国民航局数据显示，11月，民航全行业完成货邮运输量71.9万吨，规模创历史新高。其中，国内航线货邮运输量环比增长7.4%，国际航线货邮运输量环比增长5.4%。</p><p><strong>港珠澳大桥旅游试运营正式开通</strong></p><p>今天（12月15日）是港珠澳大桥旅游试运营开通首日，800多名游客通过边检、海关部门查验后上桥游览。目前，大桥旅游须以参团形式游览，团进团出，共对两类人员开放：一是持有效居民身份证的内地居民，二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。</p><p><strong>“龙年大剧看总台”电视剧片单发布</strong></p><p>“龙年大剧看总台”电视剧片单今天（12月15日）发布，《繁花》《城中之城》《大汉赋（第一部）》等38部全新力作立足时代、纵观古今，涵盖现实主义、历史文化和经典文学作品等多种题材和类型，以多层面、多维度讲述中国故事、描绘中国画卷、书写中国精神。</p><p><strong>总台《高端访谈》栏目将播出埃塞俄比亚前总统穆拉图专访</strong></p><p>今晚（12月15日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对埃塞俄比亚前总统穆拉图的独家专访。穆拉图将中国称为“第二故乡”，赞赏中国以人民为中心的执政理念和共建“一带一路”倡议，期待中国与埃塞俄比亚在多领域的合作给两国人民带来更多福祉。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDEVsb7DFaJgqXkKYKMv07q231215.shtml)

### 以军方称在加沙地带的军事行动将持续数月 巴武装组织称联合打击以军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日—15日，以色列军方继续袭击加沙地带南部城市汗尤尼斯和拉法的多处目标。以色列国防部长加兰特14日表示，以军在加沙地带的军事行动将持续超过数月。另据以色列媒体今天（12月15日）报道，以色列军方证实已向加沙地带地下隧道注入海水，并称在有限范围内取得效果。此前，以军方称此举是为摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的地道。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅以及巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅14日开展联合打击行动，向位于汗尤尼斯东部的以军阵地发射迫击炮弹。卡桑旅当天还对加沙地带北部的以军多辆坦克实施打击。</p><p>巴勒斯坦电信公司14日晚称，由于加沙地带冲突持续，当地通讯和互联网服务已中断。</p><p><strong>联合国官员称加沙地带救援几乎无法进行</strong></p><p>联合国官员14日表示，联合国在加沙地带的救援工作几乎无法继续进行。由于军事冲突、燃料短缺和通行限制等原因，在加沙地带接收和分发救援物资的工作也受到严重影响。 <br></p><p>此外，巴勒斯坦卫生部14日说，以军在约旦河西岸城市杰宁持续近三日的军事行动共造成至少12名巴勒斯坦人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDEWmdu8D4p3sy1sXAeZjiJ231215.shtml)

### 俄罗斯总统普京举行年度记者会和直播连线活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京14日在莫斯科举行的年度记者会和直播连线活动中表示，俄罗斯与中国的合作达到前所未有的高度。普京表示，两国在多个领域的合作关系正在稳步发展，目前俄中正积极落实两国领导人共同确定的目标。普京还强调，俄中两国合作不针对第三国，俄中关系是世界稳定的重要保证之一。 <br></p><p>在总结本国经济发展形势时，普京表示，2023年俄罗斯国内生产总值预计增长3.5%，俄工业生产和制造业均实现增长；国家外债规模正在下降，金融系统保持稳定。俄罗斯经济有足够的承受力支持其向前发展。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDEYuX27hA2l1C6hBIBVEcc231215.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消</strong>息（新闻联播）：</p><p><strong>欧洲央行维持三大关键利率不变</strong></p><p>欧洲中央银行14日召开货币政策会议，决定维持三大关键利率不变。欧洲央行行长拉加德表示，虽然近几个月欧元区通胀率有所下降，但短期内可能会再次回升。自去年7月结束负利率政策以来，欧洲央行一度连续10次加息，累计加息450个基点。此外，欧洲央行当天还公布了欧元区经济增长最新预测，将欧元区2023年经济增长预期从0.7%下调至0.6%。</p><p><strong>伊拉克民兵武装打击在叙美军基地</strong></p><p>伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”14日发表声明称，该组织当天对叙利亚东北部哈塞克省沙达迪地区的一处美军基地发动了无人机袭击。此前一天，该组织还称对叙利亚东南部坦夫地区和鲁克班地区两处驻有美军的军事基地发动打击，并命中基地内多处目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDEjmmEXxMMEnfet1mV3oRe231215.shtml)



---

(更新时间戳: 1702652832512)

