# 《新闻联播》 (20230831)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 审议《干部教育培训工作条例》《全国干部教育培训规划（2023—2027年）》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.第十一次全国归侨侨眷代表大会在京开幕；


3.习近平回信勉励安徽省潜山野寨中学新考取军校的同学们 铸牢忠诚品格 刻苦学习训练 锤炼过硬作风 努力成长为高素质专业化新型军事人才；


4.习近平复信史迪威将军后人；


5.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈；


6.国务院印发《关于提高个人所得税有关专项附加扣除标准的通知》；


7.《中国式现代化面对面》出版发行；


8.中国制造业采购经理指数连续三个月回升；


9.我国西部铁路网建设加快推进；


10.华北东北受灾地区加快恢复正常生产生活秩序；


11.2023年中国国际服务贸易交易会布展有序推进；


12.国内联播快讯：


（1）今年暑期超8200万人次出入境；


（2）中国与尼加拉瓜正式签署自贸协定；


（3）解放军驻澳门部队完成第24次轮换；


（4）我国成功发射遥感三十九号卫星；


（5）载人月球探测任务新飞行器名称征集活动启动；


（6）台风“苏拉”或于明日登陆粤港沿海；


（7）2023全国金秋购物节暨第二届中国（四川）国际熊猫消费节启动；


（8）《闪亮的名字——2023最美医生发布仪式》今晚播出；


13.俄称拦截袭击克里米亚的导弹 乌称打击俄装备集中区；


14.国际联播快讯：


（1）叙伊两国外长呼吁美停止地区军事干涉；


（2）“艾达利亚”登陆美国佛州引发洪水和断电。
（《新闻联播》 20230831 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 审议《干部教育培训工作条例》《全国干部教育培训规划（2023—2027年）》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局8月31日召开会议，审议《干部教育培训工作条例》、《全国干部教育培训规划（2023—2027年）》。中共中央总书记习近平主持会议。<br></p><p>会议指出，干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程，在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有不可替代的重要地位和作用。要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以坚定理想信念宗旨为根本，以全面增强执政本领为重点，培养造就政治过硬、适应新时代要求、具备领导社会主义现代化建设能力的高素质干部队伍。<br></p><p>会议强调，要把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为主题主线，坚持不懈用党的创新理论凝心铸魂、强基固本。要坚持把政治训练贯穿干部成长全周期，教育引导干部树立正确的权力观、政绩观、事业观，提高干部政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要推动干部教育培训供给与需求精准匹配，更好满足组织需求、岗位需求、干部需求，不断优化教育培训方式方法，进一步增强教育培训的系统性、针对性、有效性。要围绕党中央重大决策部署，结合国家重大战略需求，分领域分专题学习培训，提升干部推动高质量发展本领、服务群众本领、防范化解风险本领。要扎实做好干部教育培训的基础保障，发挥好党校（行政学院）干部教育培训主渠道主阵地作用，加强政治把关，持续下大气力抓好师资队伍建设。要大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，力戒形式主义，勤俭规范办学。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDEwhIMsdzsjxyjuOlhnXky230831.shtml)

### 第十一次全国归侨侨眷代表大会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十一次全国归侨侨眷代表大会31日上午在北京人民大会堂开幕。习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、韩正等党和国家领导人到会祝贺，李希代表党中央致词。<br></p><p>人民大会堂大礼堂气氛庄重而热烈。主席台上方悬挂着“第十一次全国归侨侨眷代表大会”的会标，后幕正中是象征着五大洲侨胞心向祖国的中国侨联会徽，10面红旗分列两侧。二楼眺台悬挂着“以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，团结凝聚广大归侨侨眷和海外侨胞为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而奋斗！”巨型横幅。来自全国各地的近1200名归侨侨眷代表和来自100多个国家的近600名海外侨胞特邀嘉宾欢聚一堂。<br></p><p>上午10时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等步入会场，全场响起热烈的掌声。<br></p><p>大会在雄壮的中华人民共和国国歌声中开幕。<br></p><p>李希代表党中央发表了题为《为强国建设民族复兴凝聚起侨界团结奋斗的磅礴力量》的致词，向大会的召开表示热烈的祝贺，向广大归侨侨眷和海外侨胞、侨联工作者致以诚挚的问候。<br></p><p>李希在致词中说，在党中央坚强领导下，第十次全国归侨侨眷代表大会以来，中国侨联和各级侨联组织以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实习近平总书记关于侨务工作和群团工作的重要论述，坚持围绕中心、服务大局、服务侨胞，全面履行职能，侨联的政治性、先进性、群众性不断增强，组织力、影响力不断提升。广大归侨侨眷和海外侨胞始终与祖国共奋进、与人民齐奋斗，在经济发展、脱贫攻坚、抗疫斗争、对外开放、保持港澳长期繁荣稳定和推进祖国统一等方面发挥独特优势，作出积极贡献。<br></p><p>李希表示，全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，是党的中心任务，也需要海内外中华儿女共同努力。希望广大归侨侨眷和海外侨胞积极响应党和人民的号召，在助力构建新发展格局、推动高质量发展中展现更大作为，为铸牢中华民族共同体意识、推进祖国统一作出更大贡献，在弘扬中华优秀传统文化、推动构建人类命运共同体中发挥更大作用，在促进祖（籍）国和住在国发展中实现自身更大发展，凝聚起团结奋斗的磅礴力量，在共担民族复兴重任、共享民族复兴荣光中创造新的更大业绩。<br></p><p>共青团中央书记处第一书记阿东代表中华全国总工会、中国共产主义青年团中央委员会、中华全国妇女联合会、中国文学艺术界联合会、中国作家协会、中国科学技术协会、中华全国台湾同胞联谊会、中国残疾人联合会向大会致贺词。贺词指出，各群团组织要牢记初心使命，相互学习、密切合作，发扬优良传统、发挥各自优势，共同开创新时代新征程党的群团工作新局面。<br></p><p>会上宣读了《中国侨联、国务院侨办关于表彰中国侨界杰出人物和全国归侨侨眷先进个人的决定》《人力资源社会保障部、中国侨联关于表彰全国侨联系统先进集体和先进工作者的决定》《中国侨联关于表彰全国侨联系统先进组织和先进个人的决定》，并为获奖单位和个人颁奖。<br></p><p>大会主席团常务主席万立骏代表中国侨联第十届委员会向大会作了题为《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结凝聚广大归侨侨眷和海外侨胞为全面建设社会主义现代化国家而奋斗》的工作报告。<br></p><p>王毅、石泰峰、李干杰、李书磊、陈文清、王小洪、洛桑江村、咸辉出席会议。<br></p><p>中央和国家机关有关部门、各人民团体、军队有关单位和北京市负责同志，各民主党派中央和全国工商联负责人，以及首都侨界群众代表等参加开幕会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDETADQ7kZ2HCyUdvvqf0z2230831.shtml)

### 习近平回信勉励安徽省潜山野寨中学新考取军校的同学们 铸牢忠诚品格 刻苦学习训练 锤炼过硬作风 努力成长为高素质专业化新型军事人才

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给安徽省潜山野寨中学新考取军校的20名同学回信，对他们予以亲切勉励。<br></p><p>习近平在回信中表示，你们把从军报国作为人生追求，今年考上了军校，开启了军旅生涯，我向你们表示祝贺。推进强军事业，需要一批又一批有志青年接续奋斗。希望你们铸牢忠诚品格，刻苦学习训练，锤炼过硬作风，努力成长为高素质专业化新型军事人才，为国防和军队现代化贡献力量。<br></p><p>安徽省潜山野寨中学位于大别山革命老区，国防教育特色鲜明。今年，该校有100多名学生报考军校，其中20名分别被9所军校录取。近日，这20名同学给习主席写信，表达献身国防、矢志强军的信念和决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDES7QLvf43PBnWsjXHb6xP230831.shtml)

### 习近平复信史迪威将军后人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月29日，国家主席习近平复信美国史迪威将军外孙约翰·伊斯特布鲁克。<br></p><p>习近平指出，感谢伊斯特布鲁克在来信中分享史迪威将军及史迪威家族几代人同中国友好交往的故事，从史迪威家族身上，我感受到了美国人民对中国人民的友好情谊。史迪威将军是中国人民的老朋友，对中国解放和进步事业给予了积极支持，对中美人民友好作出了积极贡献。中国人民对此不会忘记。前不久，重庆市举行了史迪威将军诞辰140周年纪念活动，你发表了视频致辞，你的女儿、女婿和孙辈们也亲临现场。看到史迪威将军从事的中美友好事业已传承至家族的第五代人，我很欣慰。<br></p><p>习近平强调，回望过去，中美两国为抗击日本法西斯、争取世界和平并肩战斗；展望未来，中美两国也完全可以相互成就、共同繁荣。中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。两国人民应该加强交流、增进理解、扩大合作，为两国关系发展不断注入新动力。我希望并相信，你和史迪威家族的其他成员将会继续为促进中美两国人民友好贡献力量。欢迎你们常来中国看看。<br></p><p>近日，约翰·伊斯特布鲁克致信习近平主席，回顾史迪威同中国及中国人民的交往经历，介绍其家族后人为增进美中人文交流所作努力，向习近平主席长期支持美中人文交流致敬，感谢中国政府和人民不忘老朋友，并表达史迪威家族致力于增进美中人文交流的愿望和决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDEzH2RAW78xQmYS3kuOQO0230831.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际31日同列席十四届全国人大常委会第五次会议的全国人大代表，结合审议国务院关于确保粮食安全工作情况的报告，进行座谈交流。他强调，人大代表要深入学习领悟习近平总书记关于国家粮食安全的重要论述，自觉贯彻落实到履职工作中，充分发挥代表作用，为共同推动粮食安全作出积极贡献。<br></p><p>座谈会上，代表们围绕保障国家粮食安全提出意见建议。赵乐际认真倾听，同大家深入交流。他强调，作为人大代表，特别是农业和农业科技战线的代表，要带头学习宣传贯彻习近平总书记关于国家粮食安全的重要论述精神和党中央决策部署，学习宣传贯彻有关粮食安全的法律法规和政策措施，引导农民群众增强耕地保护意识、提高种粮积极性，推动保障粮食安全的理念深入人心。要干好本职工作，把藏粮于地、藏粮于技战略落到实处，种粮大户、农民合作社和农业龙头企业负责人代表要扎根农村，扎根土地，带动广大农民群众多种粮、种好粮，让农业成为有奔头的产业；专家学者代表要面向世界农业科技前沿和国家重大需求，加强农业关键核心技术攻关，为粮食安全提供坚实科技支撑；农业技术员代表要加强基层农技推广服务，打通科技进村入户“最后一公里”。要积极建言献策，围绕粮食安全作深入调研思考，注重从法律、制度层面发现影响粮食安全的突出矛盾和短板，通过法定渠道反映意见建议，推动有关方面解决问题、完善制度。<br></p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDEr3TswADksTZoglV2gzVa230831.shtml)

### 国务院印发《关于提高个人所得税有关专项附加扣除标准的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为进一步减轻家庭生育养育和赡养老人负担，依据《中华人民共和国个人所得税法》有关规定，国务院日前印发《关于提高个人所得税有关专项附加扣除标准的通知》，决定提高3岁以下婴幼儿照护、子女教育、赡养老人个人所得税专项附加扣除标准。自2023年1月1日起，3岁以下婴幼儿照护专项附加扣除标准，由每个婴幼儿每月1000元提高到2000元；子女教育专项附加扣除标准，由每个子女每月1000元提高到2000元；赡养老人专项附加扣除标准，由每月2000元提高到3000元，其中独生子女按照每月3000元的标准定额扣除，非独生子女与兄弟姐妹分摊每月3000元的扣除额度，每人分摊的额度不能超过每月1500元。通知发布后，纳税人在9月份纳税申报期可按提高后的扣除标准执行，也可以在2023年度个人所得税汇算清缴时执行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDEehupshoWo1xCikvdfhqS230831.shtml)

### 《中国式现代化面对面》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为进一步把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神引向深入，帮助广大干部群众深刻理解中国式现代化的鲜明特色和丰富内涵，更好把握强国建设、民族复兴的目标任务和实践要求，中央宣传部理论局组织编写了2023年通俗理论读物《中国式现代化面对面》。该书已由学习出版社、人民出版社联合出版，即日起在全国发行。<br></p><p>该书紧紧围绕中国式现代化的理论和实践，对17个重大问题进行了集中回答和阐释。该书坚持运用习近平新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法，联系新时代十年的伟大变革，结合干部群众的思想实际，既讲是什么又讲为什么，既讲怎么看又讲怎么办，力求讲清讲透中国式现代化深厚的历史底蕴、广泛的现实基础和光明的发展前景。<br></p><p>作为“理论热点面对面”系列通俗理论读物的最新读本，《中国式现代化面对面》秉承一贯的特点和风格，坚持文风平实、朴实、切实，着力用朴素语言阐释深刻道理，用生动故事讲解时代主题，通俗易懂、深入浅出。注重创新呈现形式，文中插入大量反映新时代新气象的图表图片，设置许多知识性、趣味性、互动性的版块栏目，制作配套动漫微视频和音频，丰富和提升读者的阅读体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDEoNq7rl8YDw6G89G3OBgJ230831.shtml)

### 中国制造业采购经理指数连续三个月回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心今天（8月31日）发布8月份中国采购经理指数。制造业采购经理指数连续3个月环比回升，经济向好回升势头进一步巩固。<br></p><p>8月份中国制造业采购经理指数为49.7%，较上月上升0.4个百分点，连续3个月回升。在调查的21个行业中，有12个行业采购经理指数环比回升，制造业景气水平进一步改善。<br></p><p>随着各项稳经济、扩内需政策进一步发力，制造业市场需求稳中有增。8月份新订单指数为50.2%，比上月上升0.7个百分点，4月份以来首次升至扩张区间。<br></p><p>从价格指数来看，随着近期部分大宗商品价格上涨，以及企业采购活动加快，制造业市场价格总体水平有所回升，原材料购进价格和出厂价格联动上升，有助于改善企业利润状况。<br></p><p>从企业类型看，大中小型企业采购经理指数均有回升。其中，大型企业采购经理指数连续3个月位于扩张区间，景气水平稳中有升。中、小型企业景气水平继续改善。<br></p><p>另外，从企业市场预期来看，8月份生产经营活动预期指数为55.6%，较上月上升0.5个百分点，连续2个月运行在55%以上的较高景气区间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDEwjnDbPmDxMcvpceAgPFv230831.shtml)

### 我国西部铁路网建设加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月31日），连接贵阳和南宁的贵南高铁全线开通运营，西南地区新增一条交通大动脉。<br></p><p>随着G4308次列车从南宁东站驶向贵阳北方向，贵南高铁全线开通运营。贵南高铁是“八纵八横”高铁网包头至海口通道的重要组成部分，正线全长482公里，设计时速350公里。其中，贵阳至荔波段已于8月8日开通运营，此次新开通的是南宁至荔波段。全线开通后，从南宁到贵阳的铁路旅行时间将由原来的5个多小时缩短至最快2小时30分。 <br></p><p>今年1—7月，我国西部铁路建设共完成投资1093.55亿元，占全国铁路建设投资的44.5%。一大批在建项目扎实有效推进，贵南高铁连通的“八纵八横”高铁网包海通道重要组成部分——西安至重庆、西安至延安高铁；京昆通道重庆至昆明；兰广通道兰州至成都等重点项目进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDEEvUX9PCTb0SqVWAhtiel230831.shtml)

### 华北东北受灾地区加快恢复正常生产生活秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：华北、东北受灾地区正常生产生活秩序加快恢复。北京房山区受损的19座城镇污水处理厂、131座农村污水处理站已全面恢复稳定运行，全区实现正常排水。截至目前，河北涿州已基本实现水、电、讯、路正常运转。今（8月31日）明两天，河北涿州294所学校将陆续开学，13万师生如期返校。今天，涿州高铁新城第一中心学校布置一新，开学第一课是向同学们讲述防汛抗洪救灾中的感人事迹。<br></p><p>努力确保粮食稳产，吉林榆树持续出动直升机播撒肥料，现已完成作业面积133万亩。黑龙江目前已抢排农田积水超618万亩，修复棚室1200多个。农业部门组织的农技服务小组指导农户开展病虫防治、科学补种等，全力降低灾害影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDE6BBQpYa3HypwJT4nfzp7230831.shtml)

### 2023年中国国际服务贸易交易会布展有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年中国国际服务贸易交易会将于9月2日至6日在北京举办，本次服贸会以“开放引领发展，合作共赢未来”为主题，目前，服贸会展区布展工作正有序推进。<br></p><p>本届服贸会展览展示规模达到了15.5万平方米。综合展设在国家会议中心，专题展设在首钢园区和国家体育馆，包括9个专题。共有2200余家企业线下参展，世界500强和行业龙头企业500多家，整体国际化率超过了20%。<br></p><p>此外，本届服贸会还将举办全球服务贸易峰会、推介洽谈、成果发布等六大类活动，论坛会议等活动场次达到202场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDEq4WzovVXfOVLF4UocyOo230831.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年暑期超8200万人次出入境</strong><br></p><p>今年7月1日至8月29日，全国公安机关出入境管理机构共签发普通护照342万本、往来港澳台通行证及签注1858.5万本次，环比5—6月分别上升7.1%、27.5%。全国边检机关共查验出入境人员8241.3万人次。<br></p><p><strong>中国与尼加拉瓜正式签署自贸协定</strong><br></p><p>今天（8月31日），中国和尼加拉瓜双方通过视频正式签署中尼自贸协定，这是我国首次签署以负面清单方式开放跨境服务贸易和投资的自贸协定。通过该协定，双方将最终对各自超过95%税目的产品实施零关税。<br></p><p><strong>解放军驻澳门部队完成第24次轮换</strong><br></p><p>根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》和中央军委命令，中国人民解放军驻澳门部队于8月31日清晨顺利完成进驻澳门以来第24次建制单位轮换。轮换进澳的官兵进驻前进行了认真学习和训练，全面掌握了澳门基本情况和有关法律知识，具备履行澳门防务的能力素质。<br></p><p><strong>我国成功发射遥感三十九号卫星</strong><br></p><p>今天（8月31日）15时36分，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，采取“一箭三星”方式，成功将遥感三十九号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。<br></p><p><strong>载人月球探测任务新飞行器名称征集活动启动</strong><br></p><p>中国载人航天工程办公室今天（8月31日）启动载人月球探测任务新飞行器征名活动。此次征集内容为新一代载人飞船、载人月面着陆器的名称，要求充分体现载人航天核心价值与相关元素，彰显“大国重器”“中国智造”的良好形象。征集截止日期为9月30日24时，相关要求可登录中国载人航天工程网专题页面进行查询。<br></p><p><strong>台风“苏拉”或于明日登陆粤港沿海</strong><br></p><p>中央气象台今天（8月31日）上午升级发布台风红色预警。今年第9号台风“苏拉”将于9月1日下午至夜间在广东惠来到香港一带沿海登陆，也不完全排除在广东东部近岸海面向西偏南方向移动的可能。福建、广东将防台风应急响应提升至Ⅱ级，目前，受台风影响，途经广东、福建的多趟旅客列车停运，水上航线停航，渔船停止作业回港避风，相关部门全力应对、确保安全。<br></p><p><strong>2023全国金秋购物节暨第二届中国（四川）国际熊猫消费节启动</strong><br></p><p>2023全国金秋购物节暨第二届中国（四川）国际熊猫消费节昨天（8月30日）在成都启动。消费节为期两个月，将围绕双城经济、线上消费、美食消费、汽车消费等主题推出九大群众性活动。针对重点领域，四川将发放消费券4.5亿元以上。<br></p><p><strong>《闪亮的名字——2023最美医生发布仪式》今晚播出</strong><br></p><p>近日，中宣部、国家卫生健康委联合发布2023年“最美医生”先进事迹。《闪亮的名字——2023最美医生发布仪式》今晚（8月31日）在中央广播电视总台央视综合频道播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDEhvGluLYWqwmcHscRnvGI230831.shtml)

### 俄称拦截袭击克里米亚的导弹 乌称打击俄装备集中区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日表示，俄军在克里米亚地区拦截了一枚来袭的导弹，并在黑海蛇岛以东海域击沉两艘乌军登陆艇。乌克兰方面称，没有乌军舰艇在蛇岛以东与俄军交火时受损。<br></p><p>乌克兰军方30日称，乌军打击了俄军人力和装备集中区、指挥所等目标。<br></p><p>俄罗斯国防部今天（8月31日）称，一架乌克兰无人机在莫斯科州东南部地区上空被防空系统击落。俄外交部发言人扎哈罗娃30日表示，乌克兰用无人机对俄多地民用设施发起袭击，如果没有西方国家提供的卫星定位信息，乌克兰无人机根本无法飞行这么远。<br></p><p>此外，俄罗斯外交部30日称，正在考虑以优惠价格向土耳其供应100万吨粮食，由土方加工后提供给有需要的国家。俄方将此视为黑海港口农产品外运协议失效后的“替代方案”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDECie9WQ62zFNIBEtBmO8q230831.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>叙伊两国外长呼吁美停止地区军事干涉</strong><br></p><p>30日，叙利亚外长梅克达德与到访的伊朗外长阿卜杜拉希扬举行会谈，双方讨论了双边关系以及地区和国际问题。两国外长表示，美国在叙利亚和伊拉克边境地区的军事存在违反国际法规则，呼吁美停止对该地区的军事干涉。 <br></p><p><strong>“艾达利亚”登陆美国佛州引发洪水和断电</strong><br></p><p>30日，热带气旋“艾达利亚”在美国佛罗里达州西岸以三级飓风的强度登陆，给佛州部分地区带来狂风暴雨并引发洪水。据美国媒体报道，恶劣天气在佛州导致两人死亡；截至当地时间30日晚，佛州仍有10多万用户断电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/31/VIDEPsGi6mYeoEwbpHIby6lP230831.shtml)



---

(更新时间戳: 1693486348036)

