# 《新闻联播》 (20231101)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》；


2.习近平《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界——在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲》单行本出版；


3.为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量——习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话引发热烈反响；


4.全国政协十四届常委会第四次会议举行全体会议 围绕“加强生态环境保护，推进美丽中国建设”进行大会发言 王沪宁出席；


5.韩正会见加拿大前总理；


6.国务院印发《中国（新疆）自由贸易试验区总体方案》；


7.新疆自贸试验区挂牌成立；


8.前三季度我国新改建农村公路11.8万公里；


9.前三季度我国光伏产业保持高速增长；


10.我国将建设第5个南极考察站；


11.【权威部门话开局】推动卫生健康事业高质量发展；


12.国内联播快讯：


（1）2023年全国消防宣传月活动今天启动；


（2）河北雄安新区行政区划代码正式用于户籍管理工作；


（3）甘肃省三北工程攻坚战首批重点项目全面启动；


（4）自然资源部公布我国9座山峰高程数据；


13.人类命运共同体理念再次写入联大裁军与国际安全委员会决议；


14.本轮巴以冲突已致超10000人死亡：


（1）以军攻击加沙地带最大难民营 巴武装人员与以军在加沙城周边激战；


（2）加沙地带通信互联网服务今天再度中断；


（3）也门胡塞武装称打击以目标 以军舰抵达红海水域；


15.俄称打击乌无人机无人艇制造厂 乌称继续展开进攻；


16.俄国防部称美国正试图扩大生物武器制造计划的规模；


17.国际联播快讯：


（1）苏丹快速支援部队称控制西部重要城市；


（2）欧元区第三季度经济环比下降0.1%；


（3）美国加州南部林火蔓延 数千居民疏散。
（《新闻联播》 20231101 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月1日出版的第21期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。</p><p>文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。改革审计管理体制，组建中央审计委员会，目的就是加强党中央对审计工作的集中统一领导。党的十九大以来，中央审计委员会推动审计体制实现系统性、整体性重构，审计工作取得历史性成就、发生历史性变革。审计工作在党中央集中统一领导下，走出了一条契合中国国情的审计新路子，新时代治国理政在审计领域取得重要制度成果。一是深入推进审计管理体制改革，党中央对审计工作的集中统一领导不断细化实化制度化。二是对中国特色社会主义审计事业的规律性认识不断深化。三是审计服务党和国家大局的主动性更强、契合性更高，独特监督作用更加彰显。四是审计整改总体格局初步成型，审计成果运用贯通协同更加顺畅、权威、高效。</p><p>文章指出，在强国建设、民族复兴新征程上，审计担负重要使命，要立足经济监督定位，聚焦主责主业，更好发挥审计在推进党的自我革命中的独特作用。做好新一届中央审计委员会工作，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，聚焦全局性、长远性、战略性问题，加强审计领域战略谋划和顶层设计，以有力有效的审计监督服务保障党和国家工作大局。</p><p>文章指出，要进一步推动审计工作高质量发展。做好新时代新征程审计工作，总的要求是在构建集中统一、全面覆盖、权威高效的审计监督体系，更好发挥审计监督作用上聚焦发力，具体要做到“三个如”。一是如臂使指。审计监督要集中统一，坚持和加强党中央对审计工作的集中统一领导，在审计系统内部形成上下贯通、步调一致的全国一盘棋，增强审计的政治属性和政治功能，把党中央意图和部署把握准、领会透、落实好。二是如影随形。审计监督要全面覆盖，让审计对象感到审计像影子一样时时在身边。在形式上，对所有管理使用公共资金、国有资产、国有资源的地方、部门和单位的审计监督权无一遗漏、无一例外，形成常态化、动态化震慑；在内容上，兼顾质量和效率，形成实际的、实质的震慑。三是如雷贯耳。审计监督要权威高效，让审计监督能够顺畅实施、审计成果能够高效运用、审计作用能够有效发挥。一方面增强斗争本领，打造经济监督的“特种部队”，把问题查准、查深、查透；另一方面做好审计监督与其他监督的贯通协同，形成监督合力。审计的“尚方宝剑”是党中央授予的，必须对党中央负责，当好党之利器、国之利器。</p><p>文章指出，要扎实做好今年的审计工作。坚持稳中求进工作总基调，突出纲举目张的重大问题加大审计力度，促进各地区、部门和单位把党中央决策部署贯彻好、落实好。要聚焦高质量发展首要任务，聚焦稳增长稳就业稳物价，聚焦实体经济发展，聚焦推动兜牢民生底线，聚焦统筹发展和安全，聚焦权力规范运行。审计整改“下半篇文章”与揭示问题“上半篇文章”同样重要，必须一体推进。要用好审计成果，在审计整改上打好“组合拳”。</p><p>文章指出，要加强审计自身建设。今年是审计机关成立40周年。要传承审计光荣传统和优良作风，塑造职业精神，提高专业能力。要全面从严治党治审，建设忠诚干净担当的高素质专业化审计干部队伍。各级党委要切实扛起政治责任，提高对审计工作的领导力。主要负责同志要亲自抓、亲自管，充分发挥审计委员会牵头抓总、统筹协调作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEMc4C8H4y7ZIbmwGvCa16231101.shtml)

### 习近平《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界——在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲》单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界——在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEK5yTh3pdZUddrJ52locn231101.shtml)

### 为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量——习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时强调，要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，激励广大妇女自尊自信、自立自强，奋进新征程、建功新时代。总书记的重要讲话在广大妇女和各级妇联组织中引发热烈反响。大家表示，要始终同党中央保持高度一致，以巾帼不让须眉的豪情和实干，在新征程上建功立业、续写荣光，为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。</p><p>习近平总书记指出，党的十八大以来，党中央全面加强对妇女工作的领导，推进妇联改革，不断健全妇女权益保障法治体系，持续优化妇女发展环境，妇女事业取得历史性成就。</p><p>习近平总书记指出，要紧紧围绕贯彻落实党的二十大的战略部署，找准工作着力点，把党中央决策部署转化为妇联工作的具体任务。大家表示，要团结引领广大妇女，在全面建设社会主义现代化国家新征程中发挥积极作用。</p><p>习近平总书记指出，保障妇女儿童合法权益、促进男女平等和妇女儿童全面发展，是中国式现代化的重要内容。维护妇女儿童权益的工作要做在平常、抓在经常、落到基层。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEOG6x9jq5KQrM5hVD0EJl231101.shtml)

### 全国政协十四届常委会第四次会议举行全体会议 围绕“加强生态环境保护，推进美丽中国建设”进行大会发言 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第四次会议1日下午举行全体会议，13位常委围绕“加强生态环境保护，推进美丽中国建设”作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席。</p><p>车俊常委建议，深入学习宣传贯彻习近平生态文明思想，做好生态文明建设领域政协履职工作，为建设美丽中国贡献政协力量。阮成发常委提出，完善生态文明相关法律制度，提升环境资源保护行政执法能力，运用法治思维、法治方式推进生态文明建设。尚勇常委建议，强化统筹协调，推进绿色技术体系化自主创新，为绿色发展、美丽中国建设提供强大科技驱动力。王金南常委提出，加强新污染物协同治理，狠抓关键核心技术攻关，保障公众健康和生态环境安全。王晓东常委建议，注重美丽乡村建设规划引领，加强乡村生态环境综合治理，努力打造各具特色的现代版“富春山居图”。钱克明常委建议，优化绿色产品和服务供给，构建完善绿色消费体制机制，推动形成绿色低碳的生产生活方式。林建岳常委建议，发挥香港国际金融中心优势，推动大湾区发展绿色金融，统筹构建“绿色湾区”生态环境治理体系，实现生态环境规划、规则、体制衔接。但彦铮常委代表农工党中央发言建议，突破优化风光水储互补开发技术，建立涵盖开发利用、规划设计、运行调度、智慧管理全周期的技术体系，促进清洁能源消纳。何志敏常委代表民进中央发言建议，统筹推进新时代治沙工作，强化规划衔接和部门协同，推动相关法律修订，完善产业化治沙机制。曹卫星常委代表民盟中央发言提出，协同推进长江流域生态环境保护，加强重点生态保护区治理修复，创新上下游生态补偿机制。刘同德常委提出，保护好青藏高原生态，建设国家生态文明高地。符之冠常委代表台盟中央发言建议，建立健全生态产品价值实现机制，推动生态涵养区从“绿起来”到“富起来”。张全常委建议，完善碳排放统计核算制度，科学有序推动能耗“双控”向碳排放“双控”转变。</p><p>全国政协副主席梁振英主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEs47UxoZzZ5OJq8CVYFN2231101.shtml)

### 韩正会见加拿大前总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月1日，国家副主席韩正在北京会见加拿大前总理克雷蒂安。</p><p>韩正表示，你是中国人民的老朋友、好朋友，担任总理的十年是中加关系的“黄金十年”，卸任后仍继续为中加友好事业奔走。中加建交已走过半个多世纪历程，健康稳定的中加关系既符合两国和两国人民根本利益，也有利于世界和平与发展。中加都是有影响的大国，要加强协调和合作，携手应对气候变化等全球性挑战。改革开放是中国的基本国策，我们将继续坚定不移扩大对外开放，加快构建新发展格局，欢迎更多加拿大企业来华投资兴业，共享发展机遇。</p><p>克雷蒂安表示，加中是天然合作伙伴，两国经济互补性强，合作潜力巨大。愿继续为促进两国务实合作与友好交流贡献力量，推动加中关系长远发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEM7lnKY00MtdQPnbYlynk231101.shtml)

### 国务院印发《中国（新疆）自由贸易试验区总体方案》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国务院印发《中国（新疆）自由贸易试验区总体方案》，建立新疆自贸试验区是党中央、国务院作出的重大决策，是新时代推进改革开放的重要战略举措。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，完整、准确、全面贯彻新时代党的治疆方略，努力将新疆自贸试验区打造成为促进中西部地区高质量发展的示范样板，构建新疆融入国内国际双循环的重要枢纽，服务“一带一路”核心区建设，助力创建亚欧黄金通道和我国向西开放的桥头堡，为共建中国－中亚命运共同体作出积极贡献。《方案》明确了25个方面的具体举措。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEw6BEF4BZAxW5SsmOkuyQ231101.shtml)

### 新疆自贸试验区挂牌成立

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月1日），我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。</p><p>据了解，新疆自贸试验区承担着国家赋予的129项改革试点任务。</p><p>国家将支持新疆自贸试验区依托口岸和通道优势，吸引汇聚国内外资源要素，在促进投资便利化、增强金融服务功能、推动数字经济发展等方面开展探索。</p><p>鼓励新疆自贸试验区健全外商投资服务保障机制，支持符合条件的外资企业平等享受产业和区域发展政策，支持境外金融机构在新疆自贸试验区设立银行、保险、证券等金融机构，支持自贸试验区充分发挥新疆能源和气候优势建设数据中心，参与“东数西算”工程建设，推动算力基础设施实现低碳、绿色和可持续发展。支持新疆自贸试验区对外贸易创新发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEzD4C6lfzitvlX2K3KGVx231101.shtml)

### 前三季度我国新改建农村公路11.8万公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国积极稳妥扩大农村交通基础设施有效投资，实施新一轮农村公路建设和改造，农村公路网络加快完善。</p><p>这几天，江西吉安市遂川县的千亩高山梯田吸引了不少慕名而来的游客。蜿蜒在大山中的桃源公路也融为了景区里的一道特色风景线。不久前，桃源村通村公路经过提质改造后，路面由原来的3.5米拓宽到7米，全线不仅铺设沥青，沿途弯道也全部加装了安全防护栏。便捷的交通不仅带来了人气，曾经因“行路难”而举家搬迁的60多户村民，也陆续返回到村里从事旅游和农产品加工等工作。</p><p>农村公路不仅要建好，管好，还要养护好。在湖南省临澧县，今年以来，560多名乡村保洁员成为农村公路养护工，在解决建养工人短缺的同时，也为村民们提供就近务工机会并增加经济收入。</p><p>交通运输部最新数据显示，今年1—9月份，农村公路完成固定资产投资3587亿元，同比增长5.1%，全国新改建农村公路11.8万公里，完成今年全年目标任务（12.9万公里）的91.4%。农村公路管护领域提供就业岗位稳定在80万个左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDExTHZybGAPO0dDiNhLcd0231101.shtml)

### 前三季度我国光伏产业保持高速增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前三季度，我国光伏市场规模持续扩大，产业链主要环节产量延续增长态势，光伏产业持续保持高速增长。</p><p>这两天，在青藏高原，我国海拔最高的光伏项目正在加紧建设，项目在超高海拔地区首次采用了新型光伏逆变器等设备，光电转换率大幅提高。</p><p>今年前三季度，我国光伏发电投资2229亿元，同比增长67.8%。全国新增发电装机一半以上来自光伏发电装机。</p><p>目前，我国已形成全球最完整的光伏产业链，前三季度全国硅料、硅片、电池、组件产量同比增长均超过70%，光伏行业总产值超过1.2万亿元。在关键核心技术领域持续突破，自主研发的新型晶硅-钙钛矿叠层电池，光电转换效率达到33.5%，达到世界领先水平。</p><p>中国电力企业联合会预计，随着绿色电力交易及绿证等可再生能源配额制政策落地实施，我国光伏产业将持续快速发展。预计到2023年底，并网光伏发电装机容量将达到5.6亿千瓦，占总装机容量近20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEPjycCUasT8Wldv1Brwym231101.shtml)

### 我国将建设第5个南极考察站

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月1日），由自然资源部组织的中国第40次南极考察启航。考察队由来自国内80多家单位的460多人组成，本次考察将历时5个多月。&nbsp;</p><p>本次南极考察最突出的亮点是建设罗斯海新站。新站是我国第5个南极考察站，是继长城站、中山站之后的第3个常年考察站，也是首个面向太平洋扇区的考察站。</p><p>为保障新站建设，第40次南极考察首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号船主要执行科学考察、人员运送和后勤补给任务，“天惠”轮货船主要承担新站建设的物资运送任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEsc9cG0gbB7QGMCBlAA5E231101.shtml)

### 【权威部门话开局】推动卫生健康事业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（11月1日）举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会，国家卫生健康委相关负责人介绍了“推动卫生健康事业高质量发展 护佑人民健康”有关情况。</p><p>据介绍，今年以来，我国加快推动健康中国行动，遴选49个国家区域医疗中心建设项目，启动了81个紧密型城市医疗集团建设，持续加大“一老一幼”健康服务供给，推动优化生育政策支持体系，支持普惠托育建设工程。推动国家区域老年医学中心和老年医院建设，二级以上综合医院老年医学科设置比例要达到60%以上。大力推进中医药传承创新发展，提供更加便捷可及的中医药服务。我国实施大学生乡村医生专项计划，2023年度已招聘大学生乡村医生超过5000人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEnWPD47exZXkoz9rXR52E231101.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023年全国消防宣传月活动今天启动</strong></p><p>2023年全国消防宣传月活动今天（11月1日）在北京启动。今年的主题是“预防为主、生命至上”，各地将开展形式多样的宣传教育活动，通过消防疏散演练、消防志愿者进学校进社区、重点场所消防安全培训等方式，向公众普及应急避险、火灾预防相关安全知识。</p><p><strong>河北雄安新区行政区划代码正式用于户籍管理工作</strong></p><p>今天（11月1日），河北雄安新区行政区划代码133100正式应用于户籍管理工作。此后，雄安新区将使用该行政区划代码编制新生儿身份证件，雄安新区户籍居民在身份证及户口簿住址栏中可统一使用“河北雄安新区”字样。相关部门将有序开展户籍证件办理工作，做好各项服务保障，原有证件在有效期内的可不更换。</p><p><strong>甘肃省三北工程攻坚战首批重点项目全面启动</strong></p><p>甘肃省三北工程攻坚战首批13个重点项目昨天（10月31日）全面启动，项目涉及6个市13个县区，总投资73.88亿元，围绕河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战和黄河“几字弯”攻坚战，规划造林、种草、压沙和退化林修复等建设任务1025万亩。</p><p><strong>自然资源部公布我国9座山峰高程数据</strong></p><p>今天（11月1日），自然资源部对外公布贡嘎山、四姑娘山等9座山峰高程数据。此次发布的高程数据与当前出版物、行政区划图和网络使用的高程值相比更加精确，充分反映了我国测绘地理信息科技水平和基础设施的进步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEBKQuhi5hL1G52V9Vy9nW231101.shtml)

### 人类命运共同体理念再次写入联大裁军与国际安全委员会决议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第78届联合国大会裁军与国际安全委员会10月31日表决通过“防止外空军备竞赛的进一步切实措施”“不首先在外空放置武器”等决议，重申国际社会应采取切实措施防止外空军备竞赛，促进和平利用和探索外空，共同致力于构建人类命运共同体。这是中国提出的人类命运共同体理念连续七年写入联大裁军与国际安全委员会相关决议。&nbsp;</p><p>中国代表在发言中指出，在外空领域践行人类命运共同体理念，就是致力于维护一个和平、安全、开放、合作的外空，确保全人类共享外空安全和发展红利。相关决议再次通过，充分反映了国际社会防止外空军备竞赛、维护外空持久和平与安全的美好愿望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEHcoOWxZTItwUTKVwNSza231101.shtml)

### 本轮巴以冲突已致超10000人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新一轮巴以冲突导致的死亡人数10月31日超过10000人。其中，巴勒斯坦死亡人数已达到8600人以上。以色列国防军今天（11月1日）宣布，10月7日以来，以军已打击了11000多个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标。哈马斯方面称，与以军在加沙地带北部多地发生激烈战斗。</p><p><strong>以军攻击加沙地带最大难民营 巴武装人员与以军在加沙城周边激战</strong><br></p><p>据以色列军方发布的消息，以军继续推进地面行动，已深入加沙地带北部，与哈马斯激战。以地面部队在空中力量配合下占领了杰巴利耶难民营附近的多个哈马斯据点，包括地道、火箭弹发射阵地、武器弹药库等。10月31日到今天，以军接连对加沙地带这一最大难民营发动攻击，以方称，打死一名哈马斯高级指挥官。哈马斯方面予以否认。据巴方消息，以军对难民营的袭击造成至少50人死亡，150人受伤，包括大量妇女儿童，还有不少人被困在废墟下。据联合国统计，该难民营中约有11.6万名难民登记在册。</p><p>据巴方消息，10月31日，以军坦克部队在加沙城西北部推进，进入卡拉马区。今天，以军在加沙城东南部遭到巴武装人员激烈抵抗。哈马斯下属武装派别“卡桑旅”称，继续对以色列境内发动火箭弹攻击。以色列特拉维夫、布内布拉克、拉马特甘、霍隆等多地响起防空警报。</p><p>此外，据巴勒斯坦媒体今天报道，以军10月31日晚再次大规模入侵约旦河西岸城市杰宁，切断供电，用推土机摧毁当地居民住所，还在多栋建筑物内部署狙击手。</p><p><strong>加沙地带通信互联网服务今天再度中断</strong><br></p><p>以军地面行动不断升级，当地人道主义危机加剧。巴勒斯坦电信公司今天称，加沙地带的通信和互联网服务再次完全中断。加沙城前往加沙地带南部的主要道路也已全部被切断。</p><p>根据多方达成的协议，埃及拉法口岸陆路过境点今天开放，允许外国人和一些重伤员离开加沙地带。</p><p><strong>也门胡塞武装称打击以目标 以军舰抵达红海水域</strong><br></p><p>也门胡塞武装方面10月31日宣布，胡塞武装当天使用导弹和无人机打击以色列境内多个目标，并警告称，如果以色列继续袭击加沙地带，胡塞武装将对以色列发动更多攻击。据以军方消息，以军军舰今天抵达红海相关水域。</p><p>玻利维亚政府10月31日宣布，以色列在加沙地带对巴勒斯坦人民犯下罪行，玻利维亚决定与以色列断绝外交关系。同一天，智利和哥伦比亚决定召回驻以色列大使。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEdxn9CbbW93PpK3uakgdz231101.shtml)

### 俄称打击乌无人机无人艇制造厂 乌称继续展开进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部1日称，俄军打击了乌军位于敖德萨的无人机和无人艇制造厂，击落乌军多架战机和直升机，摧毁乌军2辆“豹”式坦克及多门火炮。俄军还在库皮扬斯克、红利曼、扎波罗热、赫尔松等方向与乌军战斗。</p><p>乌克兰军方称，乌军继续在梅利托波尔方向展开进攻。乌空军、火箭炮和炮兵部队对俄军人员、武器和军事装备集中区、防空导弹系统及其他重要目标进行了打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEtff3hceTo8hCMx5XsRKd231101.shtml)

### 俄国防部称美国正试图扩大生物武器制造计划的规模

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯多家媒体10月31日报道，俄罗斯辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫在有关美国生物军事活动的新闻发布会上说，俄方获得的文件显示，美国政府正试图扩大生物武器制造计划的规模。他说，今年3月，美国国防部制定的生物制造领域新战略获得批准，相关文件确定了发展生物技术和寻求其军事应用的长期目标。基里洛夫还说，美国国防部还下达了在伊拉克和阿富汗领土从事“生物间谍活动”的任务，以分析目标地区的流行病情况。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDEcvWU0FvF0d4rLWpGHmyF231101.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>苏丹快速支援部队称控制西部重要城市</strong></p><p>苏丹快速支援部队10月31日宣布控制苏丹西部的中达尔富尔州首府扎林盖市。此前，苏丹快速支援部队还宣布，控制了南达尔富尔州首府尼亚拉市。对此，苏丹武装部队尚未做出回应。苏丹武装冲突已持续半年多，冲突双方代表团近日在沙特吉达开始新一轮谈判。</p><p><strong>欧元区第三季度经济环比下降0.1%</strong></p><p>欧盟统计局10月31日公布的初步数据显示，经季节调整后，今年第三季度欧元区国内生产总值环比萎缩0.1%。荷兰国际集团欧元区高级经济学家科莱恩表示，今年下半年欧元区经济有可能出现技术性衰退。</p><p><strong>美国加州南部林火蔓延 数千居民疏散</strong></p><p>10月31日，美国加利福尼亚州南部日前燃起的林火仍在蔓延。当地消防部门称，林火过火面积超过1000公顷，只有约10%火势得到控制。目前当地有超过4200名居民收到强制疏散令，另有近4000名居民接到疏散警告。这次林火起因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/01/VIDE0D9BHpGtcyAu3bl9GcAC231101.shtml)



---

(更新时间戳: 1698849256390)

