# 《新闻联播》 (20230228)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

 1.中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议公报；

 2.向各民主党派中央 全国工商联和无党派人士代表通报情况听取意见 中共中央举行民主协商会 习近平主持并发表重要讲话；

 3.2022年国内生产总值超121万亿元；

 4.2022年国务院部门共采纳两会代表委员意见建议4100余条；

 5.【团结奋斗 忠诚履职】赵平：

促进航空产业高质量发展；

 6.国内联播快讯：

 （1）2022年底易地扶贫搬迁劳动力就业率达94.46%；

 （2）全国涉企违规收费整治行动落实惠企金额超2100亿元；

 （3）我国现有国家标准4.2万多项；

 （4）教育部开展春季促就业攻坚行动；

 （5）目前全国职工总数约4.02亿人；

 （6）华北地区地下水水位总体回升；

 （7）2022年“大国工匠年度人物”发布仪式今晚播出；

 7.中共代表团访问欧洲多国举办中共二十大精神宣介会；

 8.俄称打击乌方美制武器 乌称在多方向击退俄军 匈牙利总理：

支持政治解决乌克兰危机；

 9.欧洲科学家发布报告称“北溪”管道被破坏严重影响周边生态环境：

 （1）美国记者质问美议员“北溪”管道被破坏真相；

 （2）国际人士：

破坏“北溪”管道是战争行为 应展开国际调查；

 10.国际联播快讯：

 （1）土耳其马拉蒂亚5.6级地震造成人员伤亡；

 （2）美军再次盗运叙石油 叙民众抗议美制裁；

 （3）美俄亥俄州有毒污染物外运范围扩大。 （《新闻联播》 20230228 19:00）

## 详细新闻

### 中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议公报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议，于2023年2月26日至28日在北京举行。现在全文播送《中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议公报》。<strong><br></strong></p><p style="text-align: center;"><strong>中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议公报</strong><br></p><p style="text-align: center;">（2023年2月28日中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议通过）<br></p><p>中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议，于2023年2月26日至28日在北京举行。<br></p><p>出席这次全会的有中央委员203人，候补中央委员170人。中央纪律检查委员会副书记和有关部门负责同志列席会议。<br></p><p>全会由中央政治局主持。中央委员会总书记习近平作了重要讲话。<br></p><p>全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了中央政治局在广泛征求党内外意见、反复酝酿协商的基础上提出的拟向十四届全国人大一次会议推荐的国家机构领导人员人选建议名单和拟向全国政协十四届一次会议推荐的全国政协领导人员人选建议名单，决定将这两个建议名单分别向十四届全国人大一次会议主席团和全国政协十四届一次会议主席团推荐。审议通过了在广泛征求意见的基础上提出的《党和国家机构改革方案》。习近平就《党和国家机构改革方案（草案）》向全会作了说明。全会同意把《党和国家机构改革方案》的部分内容按照法定程序提交十四届全国人大一次会议审议。<br></p><p>全会充分肯定党的二十届一中全会以来中央政治局的工作。一致认为，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中央政治局全面贯彻党的二十大和二十届一中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持稳中求进工作总基调，更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，兴起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮，隆重悼念江泽民同志，做好全国人大、全国政协换届准备工作，动态优化调整新冠疫情防控措施，着力推动经济稳步回升、促进高质量发展，扎实推进社会主义民主法治建设和宣传思想文化工作，切实保障和改善民生，坚决维护国家安全和社会稳定，开启中国特色大国外交新征程，进一步深化全面从严治党，各项工作迈出新的步伐。<br></p><p>全会强调，开好十四届全国人大一次会议和全国政协十四届一次会议，对进一步动员全党全国各族人民为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗，具有重大意义。<br></p><p>全会认为，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把深化党和国家机构改革作为推进国家治理体系和治理能力现代化的一项重要任务，按照坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持优化协同高效、坚持全面依法治国的原则，深化党和国家机构改革，党和国家机构职能实现系统性、整体性重构，为党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革提供了有力保障，也为继续深化党和国家机构改革积累了宝贵经验。<br></p><p>全会指出，党的二十大对深化机构改革作出重要部署，对于全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴意义重大而深远。必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以加强党中央集中统一领导为统领，以推进国家治理体系和治理能力现代化为导向，坚持稳中求进工作总基调，适应统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的要求，适应构建新发展格局、推动高质量发展的需要，坚持问题导向，统筹党中央机构、全国人大机构、国务院机构、全国政协机构，统筹中央和地方，深化重点领域机构改革，推动党对社会主义现代化建设的领导在机构设置上更加科学、在职能配置上更加优化、在体制机制上更加完善、在运行管理上更加高效。<br></p><p>全会强调，各地区各部门要站在党和国家事业发展全局高度，充分认识党和国家机构改革的重要性和紧迫性，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚决维护党中央决策部署的权威性和严肃性，坚定改革信心和决心，加强组织领导，不折不扣把机构改革任务落到实处。<br></p><p>全会认为，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，是当前和今后一个时期全党的首要政治任务，要推动学习宣传贯彻往深里走、往实里走。要丰富载体、创新手段，以人民群众喜闻乐见的形式推动党的二十大精神进机关、进企事业单位、进城乡社区、进校园、进军营、进各类新经济组织和新社会组织、进网站，使党的二十大精神真正深入人心。领导干部要继续在全面学习、全面把握、全面落实上作表率，深刻认识新时代十年伟大变革的重大意义，熟练掌握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，整体把握新时代新征程党和国家事业发展的目标任务、战略部署、重大举措，紧密结合本地区本部门具体实际制定好、实施好贯彻落实的具体方案、具体举措，切实把党的二十大精神落实到位。<br></p><p>全会强调，当前，世界百年未有之大变局加速演进，世界进入新的动荡变革期，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，必须准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。我国改革发展稳定依然面临不少深层次矛盾，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大，经济恢复的基础尚不牢固，各种超预期因素随时可能发生。全党同志必须坚定信心，保持战略清醒，发扬斗争精神，做到“三个更好统筹”，努力实现今年各项目标任务。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展。要认真贯彻执行党中央关于新阶段疫情防控的决策部署，落实好“乙类乙管”各项措施。要努力扩大内需，切实提升产业链供应链韧性和安全水平，进一步优化市场化法治化国际化营商环境，有效防范化解重大经济金融风险，守住不发生系统性风险的底线。要着力加强保障和改善民生各项工作，落实落细就业优先政策，保障好困难群众的基本生活，扎牢社会保障网，补齐医疗卫生特别是城乡基层医疗卫生公共服务的短板，完善生育支持政策体系。全面推进乡村振兴，巩固拓展脱贫攻坚成果，防止发生规模性返贫。<br></p><p>全会指出，要坚定不移深化改革开放，紧紧围绕全面建设社会主义现代化国家的目标，推出一批战略性、创造性、引领性改革举措，加强改革系统集成、协同高效，在重要领域和关键环节取得新突破。要坚持和完善社会主义基本经济制度，完善中国特色现代企业制度，加强和完善现代金融监管，推动高水平对外开放，统筹谋划好各领域的改革。注重完善改革落实机制，推动改革举措落地见效，不断增强社会主义现代化建设的动力和活力，把我国制度优势更好转化为国家治理效能。<br></p><p>全会强调，要深入贯彻落实党的二十大对党的建设作出的战略部署，时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，健全全面从严治党体系，以党的政治建设为统领，扎实推进党的各方面建设，推动新时代党的建设新的伟大工程向纵深发展。在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，要科学谋划、精心组织，强化理论学习和运用，取得实实在在的成效。要抓好换届后的领导班子思想政治建设，严格执行民主集中制，营造风清气正的政治生态，形成团结协作、敢于担当、善作善成的生动局面。要坚持以严的基调强化正风肃纪，持续深化纠治“四风”，大兴调查研究之风，大力弘扬求真务实、真抓实干的作风，真正做出经得起历史和人民检验的实绩。要一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。<br></p><p>全会号召，全党全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，弘扬伟大建党精神，牢记“三个务必”，自信自强、守正创新，锐意进取、顽强拼搏，扎实推进中国式现代化建设，为实现党的二十大确定的目标任务而共同奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/28/VIDEz15zURQTvcu3O8yynFek230228.shtml)

### 向各民主党派中央 全国工商联和无党派人士代表通报情况听取意见 中共中央举行民主协商会 习近平主持并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央2月28日在中南海举行民主协商会，就党和国家机构改革方案、中共中央拟向十四届全国人大一次会议推荐的国家机构领导人员人选建议名单和拟向全国政协十四届一次会议推荐的全国政协领导人员人选建议名单，向各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表通报情况，听取意见。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持会议并发表重要讲话。<br></p><p>中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希出席会议。<br></p><p>习近平在讲话中指出，中共二十大对深化党和国家机构改革作出重要部署，在深化金融体制改革，完善党中央对科技工作统一领导的体制，优化政府职责体系和组织结构，完善党中央决策议事协调机构，优化机构编制资源配置，推进以党建引领基层治理，加强混合所有制企业、非公有制企业党建工作，理顺行业协会、学会、商会党建工作管理体制等方面提出明确要求。为落实中共二十大的部署，中共中央在深入研究论证、广泛征求意见的基础上，形成《党和国家机构改革方案（草案）》。中共二十届二中全会审议通过后，将把国家机构改革部分的内容按照法定程序提交十四届全国人大一次会议审议。总的看，这次党和国家机构改革突出重点行业和领域，针对性比较强，力度比较大，涉及面比较广，触及的利益比较深，着力解决一些事关重大、社会关注的难点问题，对经济社会发展将产生重要影响。<br></p><p>习近平强调，十四届全国人大一次会议和全国政协十四届一次会议即将召开。选举产生新一届国家机构和全国政协领导人员，是这次全国两会的一项重要任务，也是关系全局的一件大事。中共中央对全国人大、全国政协换届人事安排工作高度重视，进行了研究部署，在一定范围内进行了酝酿、听取意见。在酝酿过程中，大家认为，新一届国家机构和全国政协领导人员人选的产生，要全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，加强全国人大、全国政协的工作，团结凝聚各方面力量；要坚持党管干部原则，坚持德才兼备、以德为先、五湖四海、任人唯贤，落实新时代好干部标准和忠诚干净担当要求，严把人选政治关、廉洁关、形象关。在充分听取意见基础上，中共中央政治局全面考虑人选条件、各方面结构要求和工作需要，提出了建议名单，并提请中共二十届二中全会审议。<br></p><p>习近平希望各民主党派、工商联和无党派人士深刻理解这次党和国家机构改革的重大意义，把思想和行动统一到改革方案上来，大力支持改革，确保大会各项任务顺利完成，把两会开成民主团结、凝心聚力、风清气正的大会。希望各民主党派中央、全国工商联和无党派人士认清形势、传递信心，团结带领广大成员和所联系群众把思想和行动统一到中共中央所作出的决策部署上来，积极建言献策，广泛凝聚共识，有针对性地做好解疑释惑和教育引导，为实现全年目标任务凝心聚力、团结奋斗。<br></p><p>民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表李卫等作了发言。他们认为，党和国家机构改革方案、新一届国家机构和全国政协领导人员人选建议名单，都是在广泛征求意见、充分酝酿协商的基础上形成的，体现了中共二十大精神，关系新时代新征程党和国家事业发展，表示坚决拥护，并就深化党和国家机构改革、支持加强民主党派自身建设等提出了意见和建议。<br></p><p>王晨、石泰峰、李干杰、何立峰、张庆黎和陈希，中央有关部门负责同志出席会议。<br></p><p>出席会议的党外人士还有陈竺、万钢、陈晓光、辜胜阻、刘新成、邵鸿和何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震、张恩迪、李钺锋、周忠和。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/28/VIDE4yKzUV9TVWmf1R7q0C5C230228.shtml)

### 2022年国内生产总值超121万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（2月28日）发布2022年国民经济和社会发展统计公报。数据显示，2022年，中国经济保持增长，发展质量稳步提升。<br></p><p>从总量上看，2022年全年国内生产总值1210207亿元，其中，第一产业增加值占国内生产总值比重为7.3%，第二产业增加值比重为39.9%，第三产业增加值比重为52.8%。<br></p><p>从拉动增长的三大需求看，全年最终消费支出拉动国内生产总值增长1.0个百分点，资本形成总额拉动国内生产总值增长1.5个百分点，货物和服务净出口拉动国内生产总值增长0.5个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/28/VIDEBRqbfkzVrcdvTqIeeucp230228.shtml)

### 2022年国务院部门共采纳两会代表委员意见建议4100余条

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月28日）下午国务院新闻办公室举行例行吹风会，介绍了2022年国务院各部门办理全国人大代表建议和全国政协委员提案工作有关情况。<br></p><p>2022年，国务院部门共办理人大代表建议8721件，政协委员提案5865件，分别占建议、提案总数的94.8%和95%，均已按时办结。共采纳代表、委员所提意见建议4100余条，出台相关政策措施近2100项。<br></p><p>会上，科技部、海关总署、市场监管总局等部门都介绍了创新工作机制，推进建议提案办理的相关举措。2022年，各部门所承办的建议提案均实现高质量办结，并表示将继续积极向代表和委员问需问计问策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/28/VIDEkNrbTArSxXklGkO4vn1h230228.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】赵平：促进航空产业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大代表航空工业陕飞部件厂铆装钳工赵平，多年来扎根航空制造业一线，关注着我国航空产业的发展。<br></p><p>赵平是一名来自飞机生产一线的技术骨干。近年来，随着技能人才队伍不断壮大，赵平在调研中发现，一些企业存在着青年人才引进难、培养针对性不强等问题。对此，他曾连续五年提出“培养高技能人才，促进校企融合”的建议。<br></p><p>作为航空工业的从业者，赵平长期关注着我国航空产业发展中面临的一些问题和困难。这些天，他到中航西飞民用飞机有限责任公司进行调研。<br></p><p>赵平介绍，航空制造业对产业聚集和科技创新的要求很高。今年的全国两会上，他将把调研中的思考形成建议，希望国家加大对航空产业链构建的支持力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/28/VIDEFhVp7O2jwUxOF3RE7Wvb230228.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2022年底易地扶贫搬迁劳动力就业率达94.46%</strong><br></p><p>记者今天（2月28日）从国家发展改革委了解到，我国持续做好960万易地扶贫搬迁群众的扶持工作，截至2022年底，全国搬迁群众中有劳动力的人员就业率达到94.46%，比2021年上升2.54个百分点。在收入结构中，搬迁脱贫人口工资性收入占比接近80%，高于全国脱贫人口工资性收入占比。<br></p><p><strong>全国涉企违规收费整治行动落实惠企金额超2100亿元</strong><br></p><p>国家发展改革委等部门自2022年6月起在全国开展涉企违规收费专项整治行动。专项整治期间，全国共查处涉企违规收费问题7700多个，推动落实相关惠企政策涉及金额超过2100亿元，在稳定市场预期、提振企业信心等方面取得积极成效。<br></p><p><strong>我国现有国家标准4.2万多项</strong><br></p><p>国家标准化委员会今天（2月28日）发布消息：截至2022年底，我国国家标准数量达4.2万多项，国家标准制定周期从36个月缩短至22个月。主要消费品标准与国际标准一致性程度从81%上升到了95%。<br></p><p><strong>教育部开展春季促就业攻坚行动</strong><br></p><p>日前，教育部部署各地各高校2月—4月开展春季促就业攻坚行动，通过拓岗位、促对接、优服务、强指导、暖帮扶五大行动，全力促进高校毕业生顺利就业、尽早就业。<br></p><p><strong>目前全国职工总数约4.02亿人</strong><br></p><p>全国总工会近期发布第九次全国职工队伍状况调查结果。目前全国职工总数4.02亿人左右；职工平均年龄38.3岁、平均受教育年限13.8年，技术技能素质显著提升。网约车司机、快递员、外卖配送员等新就业形态劳动者成为职工队伍重要组成部分。<br></p><p><strong>华北地区地下水水位总体回升</strong><br></p><p>水利部今天（2月28日）发布，经过近五年的综合治理，华北地区累计关停27.9万眼机井，压减地下水超采量26.2亿立方米，治理区约90%的区域初步实现地下水采补平衡。京津冀治理区浅层地下水水位平均回升2.25米，深层水位平均回升6.72米。<br></p><p><strong>2022年“大国工匠年度人物”发布仪式今晚播出</strong><br></p><p>由中华全国总工会和中央广播电视总台联合录制的2022年“大国工匠年度人物”发布仪式，将于今晚（2月28日）在央视综合频道八点档播出。秦世俊、郑志明、成卫东、母永奇、何小虎、田得梅、冯新岩、周琦炜、孟维、郭汉中等10人当选2022年“大国工匠年度人物”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/28/VIDE6cH7KYcFOCNiQkol3zqS230228.shtml)

### 中共代表团访问欧洲多国举办中共二十大精神宣介会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共代表团访问了丹麦、冰岛、挪威和马耳他，面向当地各界举办中共二十大精神宣介会。各国与会人士积极评价中共二十大重要意义，表示期待同中方密切相互往来，加强理念交流，推动各领域务实合作持续深化，推动中欧关系进一步发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/28/VIDEGSS3nVEfLCc82FyBcCAJ230228.shtml)

### 俄称打击乌方美制武器 乌称在多方向击退俄军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等多个方向打击乌军目标，并击落多枚美制“海马斯”火箭炮炮弹。 <br></p><p>乌军称，乌军击退了俄军在多个方向的进攻，并打击俄军弹药库等目标。<br></p><p>美国财政部长耶伦27日在乌克兰称，美国将继续向乌克兰提供武器。此外，美国白宫官员日前声称，美国是迫于德国的要求才向乌克兰提供主战坦克。德国27日反驳说，相关决定由双方协商作出。<br></p><p><strong>匈牙利总理：支持政治解决乌克兰危机</strong><br></p><p>匈牙利总理欧尔班27日表示，匈牙利政府对一些欧盟国家向乌克兰持续提供武器表示担忧。欧尔班表示，欧洲正在逐步陷入俄乌冲突，匈牙利必须远离战争，匈牙利支持政治解决乌克兰危机。<br></p><p>另据俄罗斯媒体27日报道，俄罗斯石油管道运输公司当天表示，因没有收到相关费用，该公司已经停止通过“友谊”输油管道向波兰输送原油。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/28/VIDEEoVMnlt6xzvfct2OH8fV230228.shtml)

### 欧洲科学家发布报告称“北溪”管道被破坏严重影响周边生态环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据丹麦广播公司27日报道，德国、丹麦和波兰的科学家日前发布了一份研究报告称，“北溪”天然气管道被破坏对波罗的海的生态环境造成了恶劣影响。负责这项研究的丹麦科学家表示，“北溪”管道爆炸扰动了事发海域的海床，导致海床上包括船舶油漆等污染物扩散，对海洋生物构成严重威胁。<br></p><p><strong>美国记者质问美议员“北溪”管道被破坏真相</strong><br></p><p>针对美国资深调查记者西摩·赫什指出是美国策划破坏“北溪”天然气管道，另一位美国记者何塞·维加日前在一场活动中质问美国众议院民主党领袖哈基姆·杰弗里斯。<br></p><p>何塞·维加之后在接受俄罗斯媒体采访时表示，美国政界和主流媒体刻意忽视赫什文章的目的是为了掩盖真相，因为如果文章的真实性得到确认，美德关系将遭冲击，北约也将被终结。何塞·维加强调，他相信赫什报道的内容是真实的。<br></p><p><strong>国际人士：破坏“北溪”管道是战争行为 应展开国际调查</strong><br></p><p>国际人士指出，如果确认了赫什文章的真实性，那美国是对欧洲实施了战争行为，应推动展开国际调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/28/VIDEsnXonRbvEDpJ1LExLT1g230228.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>土耳其马拉蒂亚5.6级地震造成人员伤亡</strong><br></p><p>土耳其灾害与应急管理局28日发布消息称，27日发生在马拉蒂亚的5.6级地震已致2人死亡，140人受伤，32人获救。这次地震是2月6日土耳其南部强震的余震。<br></p><p>另据世界银行27日发布的报告，2月6日强震在土耳其造成了约342亿美元的直接损失。<br></p><p><strong>美军再次盗运叙石油 叙民众抗议美制裁</strong><br></p><p>据叙利亚通讯社27日报道，美军使用34辆油罐车再次盗取叙利亚东北部石油资源。同一天，叙利亚德拉省民众在德拉市举行集会，手举“对叙利亚单边制裁犯下战争罪 侵犯人权 违反国际法”等标语，强烈谴责美国对叙实施非法单边制裁。<br></p><p><strong>美俄亥俄州有毒污染物外运范围扩大</strong><br></p><p>美国俄亥俄州列车脱轨事故有毒污染物外运作业仍在继续。美国环境保护署27日宣布，将在俄亥俄州格拉夫顿和印第安纳州罗奇代尔新增两个接收和处理有毒污染物的地点。<br></p><p>此外，美国环保部门前工作人员恩克表示，事发地东巴勒斯坦的部分居民正在生病，当地的空气和水显然是存在问题的，美国环保署在处理有毒污染物方面工作不到位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/28/VIDEnxTcZuwao76UG9wHyda0230228.shtml)



---

(更新时间戳: 1677589291082)

