# 《新闻联播》 (20230518)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同哈萨克斯坦总统会谈；


2.习近平同吉尔吉斯斯坦总统会谈；


3.习近平同塔吉克斯坦总统会谈；


4.习近平会见土库曼斯坦总统；


5.习近平同乌兹别克斯坦总统会谈；


6.央视快评：

以学增智，从党的科学理论中悟规律、明方向、学方法、增智慧；


7.李强在山东调研；


8.李强会见塔吉克斯坦总统；


9.王沪宁会见塔吉克斯坦总统；


10.韩正会见塔吉克斯坦总统；


11.联播快讯：


（1）国家医保局着力推动医保高质量发展；


（2）中华好家风主题展览展演活动举行；


（3）“5·18国际博物馆日”中国主会场活动开幕式今天举行；


（4）第七届世界智能大会在天津开幕；


（5）2023华侨华人粤港澳大湾区大会在广东江门举行；


（6）阿盟外长会在沙特举行 叙外长参会；


（7）黑海港口农产品外运协议再延长两个月；


（8）日本民众在广岛连续抗议七国集团峰会。
（《新闻联播》 20230518 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同哈萨克斯坦总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月17日下午，国家主席习近平在西安同来华出席中国－中亚峰会并进行国事访问的哈萨克斯坦总统托卡耶夫会谈。<br></p><p>习近平指出，中哈是彼此值得信赖的好朋友、好兄弟、好伙伴。中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，哈萨克斯坦正在建设快速发展、欣欣向荣的“新哈萨克斯坦”。中哈都处在发展振兴的关键阶段，中哈关系已经开启新的“黄金三十年”。双方要大力弘扬传统友好，坚定相互支持，密切发展战略对接，深化互利合作，共谋发展振兴，推动构建世代友好、高度互信、休戚与共的中哈命运共同体。<br></p><p>习近平强调，一个独立自主、安全稳定、发展繁荣的哈萨克斯坦，符合中哈两国人民共同利益。中方坚定支持哈萨克斯坦维护国家独立、主权、领土完整，支持哈萨克斯坦走符合本国国情的发展道路。我提出共建“一带一路”倡议10年来，中哈成功实施了几十个重要合作项目，惠及两国人民，促进了共同发展。双方要扩大经贸、投资、农业、汽车制造和能源等领域合作，深化互联互通，促进陆海联运，拓展电子商务、创新、大数据等新领域合作，抓紧落实互设文化中心和开设鲁班工坊，以签署互免签证协定为契机，加强人文交流合作，深耕民意基础。欢迎哈方2024年在华举办哈萨克斯坦旅游年。相信哈萨克斯坦驻西安总领事馆开馆，将有力促进两国地方交流。双方还要加强媒体交流合作，共同讲好中哈友好故事。<br></p><p>习近平指出，中国－中亚机制旨在着眼各国当前需要和未来发展，加强互利合作，助力共同繁荣。即将举行的中国－中亚峰会具有里程碑意义，将推动中国同中亚合作步入新时代。中方愿同包括哈萨克斯坦在内的中亚各国群策群力，共商共建，将中国－中亚机制打造成推进六国深度合作的重要平台。<br></p><p>托卡耶夫表示，很高兴应邀来到西安出席中国－中亚峰会并对中国进行国事访问。祝贺习近平主席领导中国取得伟大成就，相信中国将拥有更加辉煌的未来。我完全赞同习近平主席对哈中关系的评价以及对进一步加强两国合作的建议。中国在哈对外政策中具有特殊重要位置，哈中关系基于深厚友谊和牢固互信，拥有共同目标和任务。哈方愿同中方一道，进一步加强哈中永久全面战略伙伴关系，扩大双边贸易、旅游、人文、地方等各领域合作，为哈中开启新的“黄金三十年”奠定更加坚实的基础。很高兴哈中签署互免签证协定，这将有力促进双边往来。共建“一带一路”是个伟大倡议，哈方将继续积极参与。在当前复杂国际形势下，习近平主席提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议具有重要意义，哈方积极支持，愿就此同中方加强沟通协作。哈方愿同中方一道，充分利用中国－中亚机制，共同促进地区安全、稳定和发展。<br></p><p>会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合声明》，共同见证签署经贸、能源、交通、农业、互联互通、人文、地方等领域多项双边合作文件。<br></p><p>蔡奇、王毅、秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/18/VIDEwI9tNPpzfgy3BDnp4wGE230518.shtml)

### 习近平同吉尔吉斯斯坦总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月18日上午，国家主席习近平在西安同来华出席中国－中亚峰会并进行国事访问的吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫会谈。两国元首宣布，将中吉关系提升为新时代全面战略伙伴关系。<br></p><p>习近平指出，去年我们两度会面，就中吉关系和两国各领域合作达成的重要共识正在得到有效落实，为两国关系发展注入强劲动力。中吉关系已经走过31年发展历程，中方愿同吉方构建睦邻友好、共享繁荣的中吉命运共同体，助力两国发展振兴。<br></p><p>习近平强调，中吉要加大相互支持，特别是明确有力支持彼此核心利益，做相互信任、相互倚重的好朋友。要加强发展战略对接和政策协调，以高质量共建“一带一路”推进各领域务实合作，提升经贸合作水平，推进民生项目建设和扶贫减贫、乡村振兴等领域合作，深化互联互通合作，早日启动中吉乌铁路建设。中方愿增加进口吉优质农副产品，鼓励更多中国企业赴吉投资兴业。双方还要加强地方合作，扩大人文交流，筑牢两国关系发展的社会和民意基础。要深化安全合作，为共建“一带一路”和两国发展建设提供良好安全环境。<br></p><p>扎帕罗夫表示，很高兴来到充满历史意义的古丝绸之路起点访问，热烈祝贺中国成功完成系列国内重大政治议程，相信在习近平主席坚强有力领导下，中国各领域发展必将取得新的辉煌成就，在世界上发挥更加重要作用。当前吉中关系处于历史最好水平，吉方支持中方在台湾、涉疆、涉港等核心利益问题上的立场坚定不移，支持中方提出的全球安全倡议、全球发展倡议，愿同中方坚定相互支持，密切沟通协作，共同促进两国和地区安全与发展。吉方将全力为中国企业提供安全良好的投资环境，持续推进共建“一带一路”。今天我们将吉中关系提升至新时代全面战略伙伴关系，并就构建吉中命运共同体达成一致，必将推动两国全方位互利合作迈上新的台阶。<br></p><p>扎帕罗夫表示，我对即将举行的中国－中亚峰会充满期待，愿同中方一道将其打造成为中亚国家和中国密切双边和地区合作的新平台。<br></p><p>会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于建立新时代全面战略伙伴关系的联合宣言》，并共同见证签署经贸、产业与投资、海关、农业、人文等领域多项双边合作文件。<br></p><p>蔡奇、王毅、秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/18/VIDE9PCcJQ7ZM2T1FpITs5mR230518.shtml)

### 习近平同塔吉克斯坦总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月18日上午，国家主席习近平在西安同来华出席中国－中亚峰会并进行国事访问的塔吉克斯坦总统拉赫蒙会谈。<br></p><p>习近平指出，中塔建交以来，两国关系实现从睦邻友好到战略伙伴再到全面战略伙伴关系的飞跃。中塔关系具有深厚的历史渊源、坚实的政治基础、丰富的合作内涵、广泛的民意支持。新形势下，中方愿同塔方一道努力，全面提升各领域合作水平，推动构建世代友好、休戚与共、互利共赢的中塔命运共同体。<br></p><p>习近平强调，双方要在相互尊重、高度互信基础上，深化全方位战略合作，在涉及主权、独立、安全、领土完整等核心利益问题上坚定相互支持，做彼此信赖的战略伙伴。双方要加强发展战略对接，高质量共建“一带一路”，深化经贸、互联互通、农业、大项目等方面合作，中方愿进口更多塔吉克斯坦优质农产品。要密切人文交流，办好鲁班工坊，加强教育、媒体合作，讲好中塔友好故事，筑牢两国关系的民意和社会基础。中方愿同塔方加强执法安全合作，维护两国和地区共同安全，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，维护广大发展中国家共同利益，推动构建人类命运共同体。我相信，在各方共同努力下，此次中国－中亚峰会一定能开成一次内容丰富、成果丰硕的峰会，开启中国－中亚合作新时代。<br></p><p>拉赫蒙表示，塔中关系建立在高度互信、相互尊重、相互支持的基础之上。今年是塔中建立战略伙伴关系十周年，两国关系已经成为国与国睦邻友好、真诚合作的典范。塔方坚定不移恪守一个中国政策，坚定不移致力于发展塔中战略伙伴关系，构建塔中命运共同体。这符合两国和两国人民的根本利益。塔方支持中方提出的全球安全倡议、全球发展倡议、全球文明倡议，愿推动塔国家发展战略与共建“一带一路”倡议深度对接，借鉴中国发展经验，加强两国经贸、产能、农业、交通、绿色经济、人文等领域合作。塔方愿同中方一道，开好首次中国－中亚峰会，建设好中国－中亚机制。<br></p><p>会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国联合声明》，共同见证签署经贸、互联互通、科技、地方交流等领域多项双边合作文件。<br></p><p>蔡奇、王毅、秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/18/VIDEgcH8xxUTTzablhofZ01O230518.shtml)

### 习近平会见土库曼斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月18日下午，国家主席习近平在西安会见来华出席中国－中亚峰会的土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。<br></p><p>习近平指出，中土建交31年来，两国始终秉持相互尊重、互利共赢原则推进友好合作。今年1月你对中国成功进行国事访问，我们宣布将两国关系提升为全面战略伙伴关系，在双边层面践行命运共同体，翻开中土关系发展新篇章。中国正以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，土库曼斯坦正朝着“强国的新时代复兴”目标迈进，中土关系发展潜力巨大，前景广阔。中方愿同土方一道努力，把两国关系不断推向前进，更好造福两国人民。<br></p><p>习近平强调，中方坚定支持土库曼斯坦维护国家主权、独立、领土完整，坚定支持土库曼斯坦走符合本国国情的发展道路，始终是土方值得信赖的朋友和伙伴。双方要充分发挥互补优势，释放合作潜力，全面提升合作的深度、广度和规模。中方愿同土方扩大经贸、天然气、互联互通等领域合作，拓展通信、航天等高新技术合作，支持更多中国企业赴土库曼斯坦投资兴业，两国地方省州也要行动起来，结合自身优势，开展更多对口合作。双方要以今明两年互办文化年为契机，深化人文交流。<br></p><p>习近平指出，中国同中亚国家唇齿相依、安危与共，是命运共同体。中方期待同五国共同努力，开好此次中国－中亚峰会，推动中国－中亚合作稳步发展，维护中亚地区和平稳定与长治久安。<br></p><p>别尔德穆哈梅多夫表示，土中友谊历久弥新，土中关系基于相互尊重、平等和互利共赢，前景广阔。土方高度珍视同中国的全面战略伙伴关系，愿同中方推进“复兴丝绸之路”战略同共建“一带一路”倡议对接，发挥土中合作委员会作用，深化能源、创新等重点领域合作，密切人文交流。中国－中亚机制将为深化友谊与合作提供新契机，对世界也具有重要意义。土方高度重视，愿同中方密切沟通合作，共同应对挑战，促进地区安全稳定和发展繁荣。<br></p><p>会见后，两国元首共同见证签署科技、海关等领域多项双边合作文件。<br></p><p>蔡奇、王毅、秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/18/VIDEwc6REGH7mgI5e5Mkpyvm230518.shtml)

### 习近平同乌兹别克斯坦总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月18日下午，国家主席习近平在西安同来华出席中国－中亚峰会并进行国事访问的乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫会谈。<br></p><p>习近平指出，去年9月，我对乌兹别克斯坦进行国事访问，我们共同宣布在中乌双边层面践行命运共同体，确立了两国关系新定位。中国正在全面推进中国式现代化，乌兹别克斯坦也在全面建设“新乌兹别克斯坦”，两国都处在改革和发展关键阶段，都面临国际风云变幻的考验。中方愿同乌方一道，深化全方位合作，构建中乌命运共同体。<br></p><p>习近平强调，中方坚定支持乌兹别克斯坦维护国家主权、独立、领土完整，坚定支持乌兹别克斯坦走符合本国国情的发展道路。双方要坚定相互支持，做彼此可以依赖、倚重的朋友和伙伴。要扩大经贸和投资合作，深化互联互通建设，扩大能源和医疗卫生合作，积极开展地方、人文和减贫交流合作。双方还要开展反恐和反干涉合作，为促进地区安全稳定作出应有贡献。<br></p><p>习近平指出，中国－中亚峰会是中国－中亚关系史上新的里程碑，将开启中国－中亚合作新时代。中方愿同乌方携手推进中国－中亚机制建设，构建更加紧密的中国－中亚命运共同体。<br></p><p>米尔济约耶夫表示，中共二十大和今年中国两会成功召开，是当今世界具有重要意义的历史性事件，充分表明习近平主席的宏伟发展战略得到全体中国人民的拥护和支持。我相信，在习近平主席领导下，中国一定会如期全面建成社会主义现代化强国，为世界和平与发展作出重要贡献。乌方坚定恪守一个中国政策，是中方可靠的全天候战略伙伴。乌方愿学习借鉴中方减贫经验，持续深化各领域合作，加强人文交流，积极落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，推动乌中全面战略伙伴关系迈上新的台阶。乌方愿同中方密切中国－中亚机制等多边协作，共同促进地区安全和发展。<br></p><p>会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国联合声明》，通过了《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国新时代全面战略伙伴关系发展规划（2023－2027）》，共同见证签署优先投资项目、减贫、农产品贸易、检验检疫、地方合作等领域多项双边合作文件。<br></p><p>蔡奇、王毅、秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/18/VIDEe8jYyvQXtrFvu711EJNS230518.shtml)

### 央视快评：以学增智，从党的科学理论中悟规律、明方向、学方法、增智慧

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《以学增智，从党的科学理论中悟规律、明方向、学方法、增智慧》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/18/VIDErsXIrmyGXh1rD5RxZFwF230518.shtml)

### 李强在山东调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月17日至18日，中共中央政治局常委、国务院总理李强在山东调研。他强调，要深入贯彻落实以习近平同志为核心的党中央对做好当前经济工作的决策部署，加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，采取更有针对性措施扩内需稳外需，努力推动经济运行持续回升向好。<br></p><p>在潍坊，李强来到歌尔集团、潍柴集团，走进车间、实验室，察看产品和零组件，对企业深耕主业、持续创新予以肯定，勉励他们心无旁骛把产品做好，把技术做强。他强调，要大力发展先进制造业集群，统筹抓好传统产业改造升级和战略性新兴产业培育壮大。李强来到金宝汽车城，了解新能源汽车销售以及下乡情况。他强调，要优化支持购买使用政策，加快充电桩等基础设施建设，进一步释放消费潜力。<br></p><p>在青岛，李强前往中国—上海合作组织地方经贸合作示范区，听取示范区建设情况汇报。他指出，建设这一示范区是习近平总书记亲自宣布的重大战略决策，要加强资源对接、优势互补，共同锻造长板，实现互利共赢。李强考察了海尔集团、海信集团，了解企业运营情况。他希望企业适应用户需求，开展个性化定制，打造更多具有竞争力的产品，进一步开拓国内外市场，同时积极推动工业互联网更好为中小企业赋能。<br></p><p>调研中，李强主持召开座谈会，听取山东省有关部门、部分市县和企业负责人发言。他强调，推动经济运行持续回升向好，关键是增强发展信心，多做确定性的事对冲各种不确定性，尽最大努力争取最好结果。要聚力抓制造、抓创新、抓融合，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，努力走出一条实体经济高质量发展的新路子。要以高质量供给引领和创造需求，打造更多消费热点，做好特色消费、新兴消费文章。要把扩大内需与改善民生结合起来，扎实推进城乡基础设施和公共服务补短板项目建设。要加快发展外贸新业态新模式，想方设法稳定国际市场份额。要着力防范化解重点领域风险，为经济发展创造良好环境。<br></p><p>李强充分肯定山东经济社会发展成就，希望山东以开展主题教育为强大动力，深入贯彻习近平总书记对山东工作重要指示精神，在推动高质量发展上取得新进展。<br></p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/18/VIDEDpoUgfw8IHHx5AxBos9f230518.shtml)

### 李强会见塔吉克斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强17日在京会见来华进行国事访问并出席中国—中亚峰会的塔吉克斯坦总统拉赫蒙。<br></p><p>李强表示，在习近平主席和拉赫蒙总统的战略引领下，中塔关系实现跨越式发展。中方愿同塔方加强发展战略对接，继续以高质量共建“一带一路”为主线，深化贸易、农业、产业园区、基础设施等领域互利合作，持续推进互联互通，密切人文交流，把中塔合作的蛋糕不断做大做实。希望塔方为促进中国—中亚合作继续发挥积极作用。<br></p><p>拉赫蒙表示，塔中是好邻居、好朋友，是同舟共济、共同发展的典范。过去十年，塔中关系达到全新高度。塔方愿借鉴中国经验，吸收中国技术，深化两国产能、能源、人文等领域交流合作，推动两国关系再上新台阶。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/18/VIDEpvFGI95ITSc0abBHj4lt230518.shtml)

### 王沪宁会见塔吉克斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁17日在北京会见来华出席中国—中亚峰会并进行国事访问的塔吉克斯坦总统拉赫蒙。<br></p><p>王沪宁表示，在习近平主席和拉赫蒙总统的战略引领下，中塔关系不断实现跨越式发展，达到全面战略伙伴关系的高水平。双方要按照两国领导人为新时代中塔关系发展擘画的蓝图，深化政治互信，扩大安全合作，对接发展战略，加强互学互鉴，为两国发展振兴增添新动力。中国全国政协愿同塔方一道，落实好两国元首重要共识，加强各渠道、各层级交流交往，朝着构建中塔命运共同体的愿景和目标共同努力。<br></p><p>拉赫蒙表示，塔方高度重视发展对华睦邻友好合作，衷心祝贺中国在新时代取得的伟大成就，愿同中方密切高层交往，加强各领域合作，为塔中全面战略伙伴关系注入新的强大动力。<br></p><p>胡春华等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/18/VIDE5XIjW5jSjaWw3f8zRHpn230518.shtml)

### 韩正会见塔吉克斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月17日，国家副主席韩正在北京会见来华出席中国—中亚峰会并进行国事访问的塔吉克斯坦总统拉赫蒙。<br></p><p>韩正表示，习近平主席高度重视拉赫蒙总统此访，将同总统先生共同擘画两国关系未来发展新蓝图，推动中塔关系发展迈入新时代。中塔是命运与共的全面战略伙伴，两国各领域合作取得丰硕成果，实实在在惠及了两国人民。当前中国共产党正在团结带领中国人民，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴，中方愿与塔方加强战略对接，加大相互支持力度，推进全方位务实合作。<br></p><p>拉赫蒙表示，今年是塔中建立战略伙伴关系10周年，当前双边各领域合作不断向前发展。塔方坚定奉行一个中国政策。相信中国—中亚峰会将有力推动两国关系再上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/18/VIDEcknlLHyBgCaQxLUYZ4zu230518.shtml)

### 联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国家医保局着力推动医保高质量发展</strong><br></p><p>今天（5月18日），国新办举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会。国家医疗保障局介绍，近年来，全国人口参保率稳定在95%左右，农村低收入人口和脱贫人口参保率稳定在99%以上。国家医保局着力减轻群众看病就医负担，医保目录累计新增618种药品，为患者减负超5000亿元，333种国家集采药品平均降价超50%，高值医用耗材平均降价超80%。<br></p><p><strong>中华好家风主题展览展演活动举行</strong><br></p><p>今天（5月18日），由全国妇联主办的中华好家风主题展览展演活动在京举行。活动通过实物、图片展示以及家庭代表的讲述等，展现勤劳奋斗、孝老爱亲、清廉传家、移风易俗的家风故事，弘扬爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的社会主义家庭文明新风尚。<br></p><p><strong>“5·18国际博物馆日”中国主会场活动开幕式今天举行</strong><br></p><p>今天（5月18日）是“5·18国际博物馆日”，由国家文物局和福建省人民政府主办的中国主会场活动开幕式，在福建博物院举行。据国家文物局介绍，2022年，我国新增备案博物馆382家，全国博物馆总数达6565家，排名全球前列。通过持续完善博物馆免费开放政策，我国90%以上的博物馆已实现免费开放。<br></p><p><strong>第七届世界智能大会在天津开幕</strong><br></p><p>第七届世界智能大会今天（5月18日）在天津开幕，来自51个国家和地区的千余名智能科技领域的专家学者和企业代表参会。大会期间将举行48场论坛、最新成果的智能科技展，以及世界智能驾驶挑战赛等活动。同时，天津重点建设的天开高教科创园正式开园。<br></p><p><strong>2023华侨华人粤港澳大湾区大会在广东江门举行</strong><br></p><p>2023华侨华人粤港澳大湾区大会17日在广东江门举行。大会以“汇聚侨力量，圆梦大湾区”为主题，来自全球90个国家和地区的约700名海外侨胞参会，同时，线上设立了12个全球分会场。大会旨在发挥侨务资源优势，推动共赢发展。<br></p><p><strong>阿盟外长会在沙特举行 叙外长参会</strong><br></p><p>作为阿拉伯国家联盟峰会最重要的筹备会议之一，阿盟外长会17日在沙特西部城市吉达举行，包括叙利亚外长梅克达德在内的阿盟22个成员国代表参会，这也是2011年叙利亚危机爆发后叙外长首次出席阿盟外长会。沙特外交大臣费萨尔当天代表沙特接任阿盟轮值主席国，并主持会议。<br></p><p><strong>黑海港口农产品外运协议再延长两个月</strong><br></p><p>土耳其政府方面17日发布消息称，即将于本月18日到期的黑海港口农产品外运协议将再延长两个月，至7月18日。俄罗斯外交部17日确认这一信息属实，强调协议延长为确保全球粮食安全提供了机会。同一天，乌克兰方面对该协议延长表示欢迎。<br></p><p><strong>日本民众在广岛连续抗议七国集团峰会</strong><br></p><p>17日—18日，日本民众接连在广岛举行抗议活动，谴责将在广岛举行的七国集团峰会是战争会议。抗议者指出，由几个发达国家组成的这一小集团，肆意干涉别国内政，不断制造地区紧张局势，这不仅违背时代潮流，也有悖于大多数国家的意愿，最终只会损人害己。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/18/VIDEPzc96HwQPYPokwRlcfdr230518.shtml)



---

(更新时间戳: 1684414375076)

