# 《新闻联播》 (20230117)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### GDP突破120万亿元 中国经济总量再上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年，面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、沉着应对，有效应对超预期因素的冲击，中国宏观经济大盘总体稳定，民生保障持续加强，高质量发展取得新的成效。国家统计局今天（1月17日）公布2022年经济数据，我国GDP突破120万亿元，经济总量再上新台阶。</p><p>2022年，我国经济总量突破120万亿元，达到1210207亿元，同比增长3%。2022年我国人均GDP达到了85698元，按年平均汇率折算，达到12741美元，连续两年保持在1.2万美元以上。我国的综合国力、社会生产力、国际影响力、人民生活水平进一步提升。</p><p>2022年，我国发展基础更牢、发展质量更优、发展动力更为充沛。</p><p>农业增产丰收，特别是粮食生产实现了“十九连丰”，连续8年稳定在1.3万亿斤以上，中国人的饭碗端得更牢了。工业“压舱石”作用有效发挥，全国工业增加值达到40.2万亿元，制造业增加值达到33.5万亿元，均居世界首位。工业对经济增长贡献率达到36%，创新驱动发展战略深入实施，新动能引领作用日益凸显。2022年，规模以上高技术制造业增加值比上年增长7.4%，基础设施日益完善，工业互联网已经广泛融入45个国民经济大类。</p><p>2022年，内需总量规模继续扩大。尽管遭受疫情反复冲击，全年社会消费品零售总额稳定在44万亿元左右，其中网上商品零售额达到了12万亿元，超大规模市场优势依然明显。固定资产投资规模突破57万亿，比上年增长5.1%，为经济持续增长提供有力支撑。高水平开放扎实推进，货物贸易总额突破了40万亿，再创历史新高。2022年，全国城镇新增就业1206万人，超额完成了1100万的预期目标。居民收入稳定增长，2022年，全国居民人均可支配收入实际增长2.9%，与经济增长基本同步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/17/VIDE2xm0N0NylMYUGz9m4RNm230117.shtml)

### 中共中央印发《中国共产党处分违纪党员批准权限和程序规定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央印发了《中国共产党处分违纪党员批准权限和程序规定》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。</p><p>通知指出，《规定》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党章为根本依据，总结吸收党的十八大以来管党治党实践创新和制度创新成果，对党的各级各类组织处分违纪党员批准权限和程序作出系统规范和明确规定，充分彰显了我们党勇于自我革命的鲜明品格，对于深入贯彻全面从严治党战略方针、深入推进依规治党，具有重要意义。</p><p>通知要求，各级党委（党组）要把坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治责任，全面加强党的纪律建设，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，以对党的事业和党员、干部高度负责的态度，严格遵循、维护和执行党的纪律。要抓实抓好《规定》的学习宣传和贯彻落实，将《规定》纳入党委（党组）理论学习中心组学习内容，带头严格执行《规定》。各级纪律检查机关要认真履行党章和《规定》明确的任务职责，严格按照《规定》行使纪律处分权。要按照与党纪处分批准权限、干部人事管理权限基本对应的原则，完善监察机关给予政务处分的批准权限和程序，确保执纪执法贯通衔接，充分发挥监督保障执行、促进完善发展作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/17/VIDEsXopa0RLU2Zahu4wrTuK230117.shtml)

### 李克强考察国家电网公司并慰问基层干部职工

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：17日，春节前夕，国务院总理李克强到国家电网公司考察，视频慰问基层干部职工。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央、国务院决策部署，进一步抓好电力能源保供稳价，更好服务经济社会发展大局。</p><p>国务院副总理韩正参加。</p><p>李克强视频连线国家能源集团沧东电厂、国家电网上海奉贤换流站，与企业员工交流，致以新春祝福。李克强说，“春节是中国人最重要的节日，电力企业要全天候值守，大家是用辛劳点亮万家灯火，让群众能过亮堂、温暖的春节。”李克强详细询问煤炭供应、价格等情况，对电厂储煤充足表示肯定。他说，“春节在即，电力企业要加强设备维护，及时应对可能发生的极端气候等灾害，保障节日供电安全可靠，特别要确保医疗等重点领域和行业用电。”</p><p>国家电网负责人汇报了电力保供情况。李克强说，“能源供应关系经济社会发展大局。过去一年，我国经济发展很不平凡，国际能源问题突出、价格大幅波动，国内一段时间高温少雨加大供电压力。各有关方面共同努力，加快释放先进煤炭产能，实施系列政策支持煤电企业纾困，保障了国内用能需求，支撑了经济合理增长，满足了民生需要，特别是为稳物价发挥了重要作用，这极为不易。要进一步统筹抓好能源和其他重要商品保供稳价，继续努力推动经济合理增长、稳定物价水平。”</p><p>在国家电力调度控制中心，李克强详细了解电力负荷变化、调度运行情况。他说，“电力足，经济才能动力足，民生才能底气足。节后仍是冬季用电高峰，随着优化调整疫情防控措施的落实，经济增速将持续回升，电力需求也会增加。要保持能源供应相应增长，加强区域电力调剂和各类电源协同调度，着力提升顶峰保供能力，保障经济社会发展用电需求。当前正值隆冬，要支持北方地区从实际出发保障采暖用能，宜电则电、宜煤则煤，确保群众温暖过冬。”</p><p>李克强说，“我国仍处于工业化城镇化进程之中，能源是基础的基础。要深化能源领域市场化改革，强化能源科技创新，不断提升能源供应保障能力，加强国际能源合作。各地区各部门要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，深入落实稳经济一揽子政策和接续措施，提振市场预期和信心，着力稳增长稳就业稳物价，努力实现今年经济运行好的开局。”</p><p>何立峰、王勇、肖捷陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/17/VIDEZH54CaBrytcPRpmExapK230117.shtml)

### 全国政协十三届常委会第二十五次会议闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十三届全国委员会常务委员会第二十五次会议17日上午在京闭幕。全国政协主席汪洋主持会议并讲话。</p><p>会议期间，常委会组成人员认真审议会议文件，深入协商讨论。大家对常委会工作报告草案、提案工作情况报告草案和政协章程修正案（草案）表示赞同，对十三届全国政协常委会工作给予高度评价。大家一致认为，五年来，十三届全国政协及其常委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实中央政协工作会议精神，围绕党和国家中心任务发挥专门协商机构作用，推动中共中央决策部署落到实处，有效发挥了人民政协在国家治理体系中的优势作用。</p><p>汪洋在讲话中向各位全国政协常委和广大政协委员表示敬意和感谢。他指出，过去五年的成绩来之不易，经验弥足珍贵，这是以习近平同志为核心的中共中央坚强领导的结果，是各级党委和政府以及社会各方面大力支持的结果，是人民政协各参加单位、各级组织和广大政协委员团结奋斗的结果。各位常委发挥模范带头作用，充分彰显了为国履职、为民尽责的使命情怀和责任担当。</p><p>汪洋表示，人民政协事业是一程接一程向前推进的，需要一届又一届政协委员接力奋斗。政协委员是荣誉，更是责任。要深入学习贯彻中共二十大精神，弘扬人民政协优良传统，深化对政协工作的规律性认识，推动新时代人民政协事业不断向前发展。即将召开的全国政协十四届一次会议，是我国政治生活中的一件大事，要精心做好各项准备工作，确保大会圆满成功。</p><p>闭幕会通过了关于召开政协第十四届全国委员会第一次会议的决定和会议议程（草案）、日程（草案），决定将草案提交全国政协十四届一次会议预备会议审议。</p><p>会议经过表决，通过了政协第十四届全国委员会参加单位、委员名额和委员人选名单；通过了政协全国委员会常务委员会工作报告、关于提案工作情况的报告和中国人民政治协商会议章程修正案（草案），决定将草案提交全国政协十四届一次会议审议；通过了关于授权主席会议审议政协第十三届全国委员会常务委员会第二十五次会议未尽事宜的决定；增补刘结一为第十三届全国政协委员、外事委员会副主任，张敬安不再担任提案委员会驻会副主任，张效廉不再担任经济委员会驻会副主任，刘慧不再担任教科卫体委员会驻会副主任；接受朱吉满辞去第十三届全国政协委员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/17/VIDEKUBnJpONEfXuppRNFB4j230117.shtml)

### 王沪宁出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委王沪宁17日出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会，同宗教界人士共庆新春佳节，并代表中共中央和习近平总书记，向全国宗教界人士和广大信教群众致以新春祝福。</p><p>王沪宁充分肯定各宗教团体2022年的工作，对2023年工作提出殷切希望。他表示，各全国性宗教团体要认真贯彻落实党的二十大精神，把思想和行动统一到党的二十大精神上来，统一到党中央关于宗教工作的决策部署上来。要充分发挥宗教界主体作用，把推进我国宗教中国化做深做细做实。要防范化解宗教领域风险隐患，坚持独立自主自办原则不动摇，维护宗教领域正常秩序和社会和谐稳定。要坚持全面从严治教，完善宗教团体的内部规章制度，改进宗教组织体制和管理模式，持续开展崇俭戒奢教育活动。</p><p>王沪宁表示，宗教团体是党和政府团结联系宗教界人士和信教群众的桥梁纽带，党和政府一直高度重视同宗教界人士的团结合作，各地区各有关部门要一如既往支持宗教团体工作，帮助解决实际困难。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰出席座谈会。中国佛教协会、中国道教协会、中国伊斯兰教协会、中国天主教爱国会、中国基督教三自爱国运动委员会主要负责人在会上发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/17/VIDE4WmIY0cdqStUBYmAiKtR230117.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】锚定高质量发展 广东培育发展新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为全国经济总量第一大省，新的一年，广东如何不断塑造高质量发展的新动能、新优势？如何在新征程中走在全国前列、创造新的辉煌？来看总台记者对广东省委副书记、省长王伟中的专访。</p><p>2022年，广东地区生产总值预计达12.8万亿元，经济持续稳中向好。去年，广东万亿元级产业集群增加到8个，规模以上工业企业达6.7万家，高新技术企业达6.9万家，数量位居全国首位。首届粤港澳大湾区全球招商大会吸引海内外投资总额达2.5万亿元。新业态、新增长点不断涌现，经济结构持续优化，发展质量和效益不断提升。</p><p>今年，广东提出地区生产总值增长5%以上的目标。广东将纵深推进粤港澳大湾区、深圳先行示范区和横琴、前海、南沙三大平台建设；坚持实体经济为本、制造业当家，推动各类资源要素向制造业倾斜投放；加快构建全过程创新生态链，全链条激发各类创新要素活力。同时，实施“百县千镇万村高质量发展工程”，发展壮大县域经济。</p><p>王伟中表示，新的一年，广东锚定高质量发展，更加注重巩固和培育发展新动能，更加注重畅通经济内外循环，更加注重深化改革扩大开放。构建更高水平开放型经济新体制，以粤港澳大湾区建设为牵引，全面深化改革开放，着力打造引领高质量发展动力源。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/17/VIDENwdBfKvy4yCnGKjzOoNY230117.shtml)

### 保健康防重症 确保农村群众就医用药

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着春节临近，各地返乡人员增多，多地围绕“保健康、防重症”，积极开展疫情防控专项服务、“关口前移”，确保农村地区疫情有序平稳控制，满足农村居民就医用药需求。</p><p>围绕农村群众医疗救治需求，陕西延安市打造了“干部摸排、医护上门、分级诊疗”的区域一体化急诊急救体系。甘泉县道镇甄家湾村的村民高嘉欣怀孕33周，感染新冠病毒后持续高热39℃。镇中心卫生院医生问诊后，考虑到持续高热可能会导致胎儿心动过速、宫内窘迫等情况发生，立即启动转诊机制，通过绿色通道，将患者送到县医院进行救治。</p><p>在转运过程中，镇、县两级医院确定了专人负责转诊衔接，经过医务人员的及时救治，最终孕妇和胎儿情况良好。</p><p>吉林省通过各级卫健部门与基层乡镇街道对接，实行网格化管理。截至目前，吉林省共有家庭医生服务团队7625个，肩负着全省65岁以上老人的居家健康监测服务。</p><p>依托省级统建的基层卫生信息平台，吉林省对基层医疗机构常用药品库存量、日消耗量和需求量实施日调度、日汇总，确保居民用药有保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/17/VIDEGSbIbkMOdM9v2oH7vVml230117.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国春运客流量超过3.8亿人次</strong></p><p>春运进入第11天，全国铁路预计发送旅客840万人次，开行旅客列车10050列。国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至昨天（1月16日），全国铁路、公路、水路、民航共发送春运旅客38891.4万人次，同比增长47.2%。 <br></p><p><strong>2022年中央企业规模效益平稳增长</strong></p><p>国新办今天（1月17日）举行新闻发布会，国资委相关负责人介绍了2022年中央企业运行情况。去年，中央企业累计实现营业收入39.4万亿元，同比增长8.3%；实现利润总额2.55万亿元、净利润1.9万亿元，分别同比增长5.5%、5%，整体规模效益继续保持平稳增长。今年，将持续加大投资力度，形成新的经济增长点。</p><p><strong>2022年我国邮政行业寄递业务量达1391亿件</strong></p><p>国家邮政局今天（1月17日）发布数据，2022年，邮政行业寄递业务量完成1391亿件，同比增长2.7%；行业业务收入完成1.35万亿元，同比增长6.9%。预计2023年，我国邮政行业寄递业务量将持续增长。</p><p><strong>我国计划2024年发射嫦娥六号探测器</strong></p><p>国家航天局表示，我国计划在明年发射嫦娥六号探测器，执行月球背面首次采样返回任务。嫦娥六号的工程目标是突破月球逆行轨道设计与控制技术、月背智能采样技术和月背起飞上升技术，实现月球背面自动采样返回，同时开展有效国际合作。我国还将在明年初发射鹊桥二号中继星，为后续的嫦娥六号、七号、八号任务，提供中继通讯服务。</p><p><strong>今年保障房棚改任务目标360万套（间）</strong></p><p>住房和城乡建设部今天（1月17日）表示，今年，全国保障性租赁住房、公租房等各类保障性住房和棚改安置住房目标为360万套（间），新开工改造城镇老旧小区5.3万个以上。</p><p><strong>新时代推动法治进程2022年度十大案件揭晓</strong></p><p>今天（1月17日），由最高人民法院与中央广播电视总台共同主办的“新时代推动法治进程2022年度十大案件”评选结果揭晓，包括全国首份家庭教育令、程三昌贪污缺席审判案、“噪音扰民”诉前禁止令案等在内的10个案件获选。</p><p><strong>大兴机场国际及地区航班今天正式复航</strong></p><p>今天（1月17日）上午9时，从北京大兴飞往香港的南航CZ309次出境航班顺利起飞。这标志着大兴机场国际及地区航班正式复航，也是大兴机场恢复的首条国际及地区航线。</p><p><strong>上海临港新片区与12家重点基金签约</strong></p><p>今天（1月17日），上海国资母基金、国泰君安前沿产业基金等12家重点基金签约落地上海临港新片区，总资金规模超过700亿元。截至目前，临港新片区累计落地基金的资金规模已超过3000亿元，金融赋能实体经济能力进一步增强。</p><p><strong>总台华语环球节目中心发布2023年重点节目</strong></p><p>中央广播电视总台华语环球节目中心今天（1月17日）发布2023年重点节目。发布分为“中国脉搏”“大道致远”“文明回响”“共同家园”四大版块，向海内外受众重点推介《新征程上看中国》《丝绸之路上的中国名片：丝绸、茶叶、瓷器》等19档精品节目。</p><p><strong>总台发布《2023年春节戏曲晚会》创新亮点</strong></p><p>中央广播电视总台《2023年春节戏曲晚会》今天（1月17日）发布多项创新亮点。晚会汇聚全国近30个戏曲剧种、70余个院团院校，百位戏曲名家新秀欢聚一堂，为广大受众在春节期间献上一份精品戏曲文化大餐。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/17/VIDEFOfY0C5AsTLbz6neosSl230117.shtml)

### 俄称打击乌军人员和车辆 乌称击退多地俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、扎波罗热等地打击乌军士兵和军事车辆，并击落多架乌军无人机。</p><p>乌克兰方面称，乌军在顿涅茨克和卢甘斯克的16个地点击退俄军进攻，并打击俄军指挥所和弹药库等目标。</p><p>据乌克兰媒体16日报道，大约100名乌克兰军人已经抵达美国俄克拉荷马州锡尔堡，接受“爱国者”反导系统的操作培训。</p><p>英国国防大臣华莱士16日称，将向乌克兰提供“一揽子”军事支持，包括“挑战者2”主战坦克、“斗牛犬”装甲车以及价值约4800万英镑的武器装备等。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫同一天表示，英国的做法只会延长冲突。</p><p><strong>克罗地亚总统：美国和北约利用危机针对俄罗斯</strong></p><p>克罗地亚总统米拉诺维奇日前在接受媒体采访时表示，美国和北约制造动荡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/17/VIDEiYoNh8e5A2wWT6OfqZU3230117.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世界经济论坛2023年年会开幕</strong></p><p>16日，世界经济论坛2023年年会在瑞士达沃斯拉开帷幕。今年年会以线下方式举行，主题为“在分裂的世界中加强合作”。全球约2700名政界、商界、学界和媒体代表与会，探讨应对粮食和能源危机等议题。</p><p><strong>不满高通胀 英国更多行业加入罢工潮</strong></p><p>英国教师工会组织——全国教育联盟16日宣布，将在英格兰和威尔士地区举行罢工，首次罢工预计在2月1日进行。同一天，英国最大护士工会——皇家护理学院宣布，如果与政府的谈判在1月底前没有进展，英格兰和威尔士的护士将在2月6日和7日举行第三轮罢工。</p><p>受能源危机、通胀高企等因素影响，英国交通、物流、卫生等多个行业罢工不断。</p><p><strong>美国加州发生枪击 一家六名成员死亡</strong></p><p>美国加利福尼亚州图莱里县戈申社区的一户人家16日遭到枪击，6人中枪身亡，其中包括一名6个月大的婴儿。警方称，该事件可能与帮派和毒品犯罪有关。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/17/VIDE4Rl2LjuY6nrATzq3V82h230117.shtml)



---

(更新时间戳: 1673960354018)

