# 《新闻联播》 (20230827)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.在中国式现代化进程中更好建设美丽新疆——习近平总书记在新疆的重要讲话在广大干部群众中引发强烈反响；


2.中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于进一步加强青年科技人才培养和使用的若干措施》；


3.【学思想 强党性 重实践 建新功】中国进出口银行加大力度支持实体经济；


4.青年学子积极参与社会实践 淬炼青春正当时；


5.各地扎实推进灾后重建 加快恢复生产生活秩序；


6.家电行业转型升级 消费潜力稳步释放；


7.国内联播快讯：


（1）证券交易印花税明起减半征收；


（2）证券交易所调降融资保证金比例；


（3）1—7月份工业企业利润持续改善；


（4）前7个月原材料工业增加值同比增长5.2%；


（5）杭州亚运会比赛门票热销；


（6）2023世界清洁能源装备大会开幕；


（7）受冷空气影响 多地出现较强降雨；


（8）首届中国北京金海湖帆船赛开赛；


（9）电视剧《父辈的荣耀》今晚开播；


8.多国人士积极评价习近平主席出席金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问；


9.俄称挫败多起无人机袭击 乌称打击俄控制中心 德国民众抗议美西方供武激化冲突；


10.国际联播快讯：


（1）俄特维尔州失事飞机遇难人员身份确认；


（2）日本民众在福岛集会 抗议核污染水排海；


（3）姆南加古瓦在津巴布韦总统选举中获胜；


（4）美“鱼鹰”在澳大利亚坠毁 已致3人死亡；


（5）美国佛罗里达一商店发生涉种族仇恨枪击。
（《新闻联播》 20230827 19:00）

## 详细新闻

### 在中国式现代化进程中更好建设美丽新疆——习近平总书记在新疆的重要讲话在广大干部群众中引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月26日，习近平总书记在听取新疆维吾尔自治区党委和政府、新疆生产建设兵团工作汇报时强调，要完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，牢牢把握新疆在国家全局中的战略定位，扭住工作总目标，把依法治疆、团结稳疆、文化润疆、富民兴疆、长期建疆各项工作做深做细做实。总书记的重要讲话在天山南北干部群众中引发强烈反响，大家表示，要以铸牢中华民族共同体意识为主线，在构建新发展格局、推动高质量发展、推进中国式现代化进程中抢抓新机遇，展现新作为，更好建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的美丽新疆。<br></p><p>新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的地位，事关强国建设、民族复兴大局。习近平总书记始终牵挂着新疆改革发展稳定，惦记着新疆的各族群众。总书记指出，铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的主线，也是民族地区各项工作的主线。<br></p><p>在乌鲁木齐，固原巷社区有居民1800多户、4700多人，其中少数民族居民占社区总人口的95%以上。在这里，各族群众一起参加活动、欢度节庆，一起为社区建设出谋划策，生活其乐融融。<br></p><p>让更多文物和文化遗产“活”起来，为建设中华民族共有精神家园作出贡献。这几天，一场非遗文化展正在阿克苏地区举办。展览集中展示了来自19个援疆省市和新疆本地的330项非遗代表性项目，开展4天多就吸引了近16万观众。<br></p><p>习近平总书记强调，要立足资源禀赋、区位优势和产业基础，大力推进科技创新，培育壮大特色优势产业，积极发展新兴产业，加快构建体现新疆特色和优势的现代化产业体系；加快“一带一路”核心区建设，使新疆成为我国向西开放的桥头堡。总书记的讲话，为新疆高质量发展指明了方向。<br></p><p>实现新疆社会稳定和高质量发展，最艰巨的任务在农村。习近平总书记指出，做好新疆工作，要坚持工作力量下沉，组织体系和工作力量要直达基层，充实基层一线力量。<br></p><p>眼下，和田地区的170多万亩核桃到了成熟收获期。在和田县布扎克乡库木村，村干部们一大早就来到核桃园帮着村民卖核桃。如今，村里通过成立合作社，引进加工企业，搭上了互联网的快车，库木村的核桃已经卖到了中亚市场。<br></p><p>习近平总书记强调，要加大新疆旅游开放力度，鼓励国内外游客到新疆旅游。今年1—7月，新疆各地共接待游客超1.4亿人次，实现旅游收入1407.38亿元，旅游人次和收入均创历史新高。现在，正是新疆旅游旺季。在伊犁河谷，来自全国各地的游客络绎不绝。<br></p><p>坚持兵地一盘棋，加快推进兵地融合发展。今年以来，新疆生产建设兵团组建粮油作物、棉花、林果等方面的技术人员在地方村镇开展科技服务，促进兵地农业共同发展。同时，在生态保护、民族团结、干部人才等方面，兵地融合发展的深度、广度不断拓宽。<br></p><p>习近平总书记强调，做好新疆工作，关键是要坚持党的全面领导，切实加强党的建设。新疆扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，目前相关单位开展调研3180次，解决问题困难1700多个，2200多件群众反映强烈的实事已经全面落实。主题教育的成果正不断转化成为新疆各族干部群众干事创业的强大动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/27/VIDEfdYISqSvKDtEvnLmT1Ag230827.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于进一步加强青年科技人才培养和使用的若干措施》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为深入贯彻党的二十大精神，落实中央人才工作会议部署，全方位培养和用好青年科技人才，中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于进一步加强青年科技人才培养和使用的若干措施》。<br></p><p>《若干措施》强调，要坚持党对新时代青年科技人才工作的全面领导，用党的初心使命感召青年科技人才，在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴进程中奉献青春和智慧。<br></p><p>《若干措施》提出，要引导支持青年科技人才服务高质量发展，支持青年科技人才在国家重大科技任务中“挑大梁”“当主角”。国家科技创新基地要大力培养使用青年科技人才，加大基本科研业务费对职业早期青年科技人才稳定支持力度，完善自然科学领域博士后培养机制，更好发挥青年科技人才决策咨询作用。<br></p><p>《若干措施》要求，要减轻青年科技人才非科研负担，加大力度支持青年科技人才开展国际科技交流合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/27/VIDEghbkfrVqJxR0QHebJMXi230827.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】中国进出口银行加大力度支持实体经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国进出口银行扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，全力支持外贸促稳提质、大力支持先进制造业集群发展，为中国式现代化贡献金融力量。<br></p><p>主题教育开展以来，中国进出口银行坚持边学习、边调研、边检视、边整改，及时将调研过程中发现的问题汇总，使调查研究同党委中心工作和决策需要紧密结合起来，逐步建立起问题清单、责任清单、任务清单以及调研成果转化运用清单。对于调研中发现的63个问题，目前正在逐项制定整改措施。科技型企业从研发到产品上市周期较长，往往与银行信贷期限不匹配是调研中发现的问题之一。武汉的这家企业今年初决定加大研发投入，尽快将高端产品推向市场，但在融资时就遇到了这个难题。为此，中国进出口银行充分发挥自身资金规模大、贷款期限长等政策性金融特点，创新推出制造业研发创新、延链补链专项信贷政策。<br></p><p>与此同时，中国进出口银行还充分发挥长期深耕对外贸易和国际经济合作领域的优势，综合运用各种政策性金融工具，全力支持外贸促稳提质。截至目前，银行贷款余额中，外贸产业贷款占比超过一半，制造业贷款占比位居银行业第一。其中，中长期贷款占比达到86%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/27/VIDEoDYYoid284PEHuuUaY9a230827.shtml)

### 青年学子积极参与社会实践 淬炼青春正当时

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：暑假期间，全国高校持续开展类型丰富的暑期社会实践活动。东南大学组成多支社会实践团队，通过寻访红色教育基地，开展红色宣讲、青春思辨会等社会实践活动，感悟思想伟力、汲取奋进力量。<br></p><p>用内心感应时代脉搏，广大青年学子立足服务社会，积极将所学应用于实践中。广东海洋大学的学生们发挥专业特长，为“海洋牧场”的建设和智慧养殖提供解决方案。 <br></p><p>中国人民大学、西北师范大学等各高校还组织青年学子积极投身党的创新理论宣讲、发展成就观察、乡村振兴建设等火热实践中。据统计，2023年共青团中央组织的“三下乡”社会实践活动吸引了近50余万支实践团队、540万人次青年学子参与暑期实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/27/VIDE6sIXsAfxsEXPh0TeqrSL230827.shtml)

### 各地扎实推进灾后重建 加快恢复生产生活秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：华北、东北地区持续推进灾后重建，力争尽快恢复灾区正常生产生活秩序。<br></p><p>今天（8月27日），北京市房山区灾后重建项目开工，首批20个项目，总投资45亿元，涉及居民住房、水利设施、交通设施、市政设施等领域。<br></p><p>河北涞水县97个行政村因灾中断的村庄道路目前已经全部恢复。此外，针对大量自备井损坏情况，涞水县水利部门加紧安装净水设施，保障近8万受灾村民饮用水安全。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>黑龙江哈尔滨等地日前抽调党员干部千余人组成240个工作组，赴五常受灾村开展灾后重建帮扶工作。<br></p><p>吉林扶余受损道路修复工作已经基本完工，正逐步恢复通行，当地被淹农田设置4个集中排水点，近百台大型排涝设备正加紧排水，预计9月初完成积水清排工作。在舒兰，灾后住房重建修缮工作正抓紧进行，现已重建施工107户，修缮施工213户。吉林市还调派10个区、县对口支援舒兰受灾严重的3个乡镇18个村。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/27/VIDEMlBqkflSSji8sMQDGLcM230827.shtml)

### 家电行业转型升级 消费潜力稳步释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国家电产业结构转型升级趋势更加明显，以绿色智能为特点的高端产品供给充足有效，带动产业运行稳中有进。<br></p><p>可以根据用户食材定制菜谱的蒸烤一体机，遇到干烧、空烧等情况会主动熄火的燃气灶……在家电卖场走上一圈，不同品类琳琅满目，新意扑面而来。<br></p><p>数据显示，今年1—7月，我国家电行业工业增加值同比增长8.9%，高于工业平均增速5.1个百分点。上半年，家电行业营业收入9145.4亿元，同比增长7.11%。<br></p><p>一边是家电企业发力创新，绿色化、智能化产品不断推出，一边是各地真金白银促进家电消费。湖北投入财政资金3亿元，在全省范围内发放“惠购湖北”家电消费券。重庆开展绿色智能家电以旧换新进乡镇、进社区、进小区活动，鼓励企业针对绿色智能家电进行补贴。商务部数据显示，今年以来全国各地计划投入促进家电消费资金超过25亿元，安排大型家电消费促进活动超过300场。<br></p><p>数据显示，2021年我国智能家电市场规模突破5500亿元，2022年超过6500亿元，预计今年将超7300亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/27/VIDEEXj3GFcoG0uX3j32bBk5230827.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>证券交易印花税明起减半征收</strong><br></p><p>财政部、国家税务总局今天（8月27日）发布公告，为活跃资本市场、提振投资者信心，自2023年8月28日起，证券交易印花税实施减半征收。<br></p><p><strong>证券交易所调降融资保证金比例</strong><br></p><p>经中国证监会批准，上交所、深交所、北交所发布通知，修订《融资融券交易实施细则》，将投资者融资买入证券时的融资保证金最低比例由100%降低至80%。此调整将自2023年9月8日收市后实施。<br></p><p><strong>1—7月份工业企业利润持续改善</strong><br></p><p>国家统计局今天（8月27日）发布数据显示，1—7月份，全国规模以上工业企业实现利润总额39439.8亿元。其中，装备制造业利润同比增长1.7%，延续增长态势。<br></p><p><strong>前7个月原材料工业增加值同比增长5.2%</strong><br></p><p>工业和信息化部统计显示，今年1—7月，原材料工业增加值同比增长5.2%。水泥产品单位熟料能耗较“十四五”初期下降3%，电解铝单位产品碳排放下降3.3%。<br></p><p><strong>杭州亚运会比赛门票热销</strong><br></p><p>截至昨天（8月26日），杭州亚运会体育比赛门票已上架销售5批次，共计50个项目，乒乓球、羽毛球、游泳、跳水、网球等30个项目所有场次可售门票已全部售完。<br></p><p><strong>2023世界清洁能源装备大会开幕</strong><br></p><p>2023世界清洁能源装备大会日前在四川德阳开幕，主题为“绿动地球 智造未来”，176家参展企业携1200余种产品亮相，集中展示全球清洁能源装备发展最新技术和前沿成果。<br></p><p><strong>受冷空气影响 多地出现较强降雨</strong><br></p><p>从昨天（8月26日）开始， 重庆、湖北、河南、山东等地的部分地区出现了较强降雨。在湖北，全省有近300个乡镇出现100毫米以上的降雨。气象部门提醒，今明两天，我国降雨的范围仍然较大，需防范可能引发的山洪、泥石流、滑坡等次生灾害。另外，今年第9号台风“苏拉”8月底有可能影响我国东南沿海地区，需持续关注。<br></p><p><strong>首届中国北京金海湖帆船赛开赛</strong><br></p><p>首届中国北京金海湖帆船赛日前在平谷金海湖正式开赛，来自国内外近200名参赛选手和青少年帆船爱好者竞帆启航。本次大赛将加快北京地区休闲与体育融合发展、构建水上运动赛事产业集聚区。<br></p><p><strong>电视剧《父辈的荣耀》今晚开播</strong><br></p><p>电视剧《父辈的荣耀》今晚（8月27日）起在总台央视综合频道黄金档开播。全剧讲述了三代林业人在黑土地上艰苦奋斗、无私奉献，推动家乡绿色发展的故事，全方位反映了林业改革、治理、建设三个历史阶段的面貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/27/VIDEUvhFuqrxXymQOlpFIANj230827.shtml)

### 多国人士积极评价习近平主席出席金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席出席金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问，发表一系列重要讲话，将指引金砖合作、中南及中非合作迈上新台阶，推动全球发展事业不断前行，彰显负责任大国的担当。<br></p><p>多国人士表示，习近平主席强调秉承开放包容、合作共赢的金砖精神，为加强金砖合作提出中国方案，不仅推升金砖合作机制水平，还将有力团结广大发展中国家在国际政治与经济事务中发挥更大作用。<br></p><p>多国人士表示，习近平主席提出的“为推动构建人类命运共同体树立典范”这一主张是新时代中非战略合作的指引。中国真诚、积极支持非洲国家发展，在国际社会树立典范，对于推进全球发展事业意义重大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/27/VIDE8YivdjSQ3gaUnIgTZPSB230827.shtml)

### 俄称挫败多起无人机袭击 乌称打击俄控制中心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄方先后在俄莫斯科州、别尔哥罗德州、布良斯克州挫败乌克兰无人机袭击企图。俄方还称，在顿涅茨克地区挫败一支乌军侦察破坏小组的行动。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部26日称，乌空军对俄控制中心、导弹防空系统等进行打击。据乌克兰媒体25日报道，乌国家安全局与军方合作，袭击了在克里米亚的俄军。 <br></p><p><strong>德国民众抗议美西方供武激化冲突</strong><br></p><p>26日，部分德国民众在杜塞尔多夫市中心举行游行示威，抗议美西方不断升级提供给乌克兰的武器，导致冲突激化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/27/VIDEODrsdQ5kjkviF60TYSaL230827.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄特维尔州失事飞机遇难人员身份确认</strong><br></p><p>俄罗斯联邦侦查委员会今天（8月27日）发布消息称，23日特维尔州飞机坠毁中遇难者遗体的遗传学分析已经完成，所有10名遇难者的身份均已确定，并与航班人员名单相符。俄联邦航空运输署此前称，机上人员名单包括瓦格纳集团创始人普里戈任。<br></p><p><strong>日本民众在福岛集会 抗议核污染水排海</strong><br></p><p>今天（8月27日），来自日本各地的民众以及部分日本在野党议员在福岛县磐城市海边举行集会，要求日本政府及东京电力公司停止将福岛第一核电站核污染水排海。抗议民众表示，日本政府背弃对国民的承诺，将核污染水排放入海，他们对此坚决反对。<br></p><p><strong>姆南加古瓦在津巴布韦总统选举中获胜</strong><br></p><p>津巴布韦选举委员会26日宣布，现任总统姆南加古瓦在总统选举中以52.6%的得票率再次当选总统。本月23日，津巴布韦举行总统、议会和地方政府大选。根据津巴布韦法律，在总统选举首轮投票中得票超过50%的候选人直接当选。<br></p><p><strong>美“鱼鹰”在澳大利亚坠毁 已致3人死亡</strong><br></p><p>今天（8月27日），一架美军 V-22“鱼鹰”运输机在澳大利亚达尔文北部提维群岛坠毁，机上载有23名美国海军陆战队员。美军方称，目前事故已经造成其中3人死亡。事故发生时，美国和澳大利亚等正在进行联合军演，坠机具体原因目前还不清楚。<br></p><p><strong>美国佛罗里达一商店发生涉种族仇恨枪击</strong><br></p><p>美国佛罗里达州北部杰克逊维尔市一家商店26日发生枪击事件，一名白人男子开枪打死3名非洲裔后自杀。根据警方消息，这是一起涉及种族仇恨的犯罪事件，枪手曾发布仇恨非洲裔的言论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/27/VIDE74rrRCsy4LwaJ30sb7bh230827.shtml)



---

(更新时间戳: 1693140450024)

