# 《新闻联播》 (20230309)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.十四届全国人大一次会议主席团举行第三次会议；


2.十四届全国人大一次会议主席团举行第四次会议；


3.习近平同西班牙国王就中西建交50周年互致贺电；


4.【总书记与我们在一起】努力开创一体化国家战略体系和能力建设新局面；


5.十四届全国人大一次会议主席团常务主席第三次会议举行；


6.十四届全国人大一次会议主席团常务主席第四次会议举行；


7.全国政协十四届一次会议主席团常务主席会议第二次会议举行；


8.全国政协十四届一次会议主席团举行第三次会议；


9.全国政协十四届一次会议举行视频会议；


10.王沪宁参加台湾代表团审议；


11.【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】团结奋斗开新局 勇毅前行向未来；


12.【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】凝聚发展共识 汇聚磅礴伟力；


13.外媒：

中国发展惠及世界；


14.2月份全国物价总体平稳运行；


15.国内联播快讯：


（1）今年以来全国快递业务量突破200亿件；


（2）全球最大集装箱船交付；


（3）义乌-马德里对开“中西建交纪念号”班列；


16.国际社会关注两会：

中国高质量发展蓝图为世界创造机遇和活力；


17.俄称在赫尔松等地打击乌军目标 乌称击退俄军进攻 国际人士：

美拱火冲突目的是维持其霸权；


18.俄方称“北溪”管道遭破坏事件应有独立的国际调查 国际人士：

破坏“北溪”管道是国际恐怖主义；


19.春天里的中国：

繁花似锦 春满神州。
（《新闻联播》 20230309 19:00）

## 详细新闻

### 十四届全国人大一次会议主席团举行第三次会议



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEl8ZP5XFwRIanBnrput8s230309.shtml)

### 十四届全国人大一次会议主席团举行第四次会议



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEXMS1BlCWLka6tRkIcOdS230309.shtml)

### 习近平同西班牙国王就中西建交50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月9日，国家主席习近平同西班牙国王费利佩六世互致贺电，庆祝两国建交50周年。</p><p>习近平指出，中国同西班牙建交半个世纪以来，双方秉持相互尊重、平等互利精神，深化友谊，促进合作，建立和发展了全面战略伙伴关系，为两国人民带来了实实在在的福祉。</p><p>习近平强调，我高度重视中西关系发展，愿同费利佩六世国王陛下一道努力，以两国建交50周年为新起点，巩固政治互信，拓展互利合作，增进民心相亲，共同续写中西友好合作新篇章。</p><p>费利佩六世表示，建交50年来，西中关系发展平稳顺利，各领域合作持续推进，人民友谊不断加深。相信两国将以庆祝建交50周年为契机，全面拓展友好交往与务实合作，携手应对气候变化等全球性挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEx8qINuISXMl91rksHBFI230309.shtml)

### 【总书记与我们在一起】努力开创一体化国家战略体系和能力建设新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日出席十四届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议并发表重要讲话，在军队代表中引起强烈反响。代表们一致表示，要牢记习主席的嘱托，统一思想认识，强化使命担当，狠抓工作落实，努力开创一体化国家战略体系和能力建设新局面。</p><p>春意盎然的京西宾馆又迎来激动人心的重要时刻。8日下午，在热烈的掌声中，习主席来到军队人大代表中间。亲切关怀、殷切嘱托，代表们真切感受到习主席对国防和军队建设的高度重视和关心，倍感振奋、备受鼓舞。</p><p>会上，习主席重点围绕巩固提高一体化国家战略体系和能力提出要求。他强调，巩固提高一体化国家战略体系和能力，关键是要在一体化上下功夫，实现国家战略能力最大化。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央立足世界发展大势和国家安全大局，统一富国和强军两大目标，统筹发展和安全两件大事，就构建一体化国家战略体系和能力作出一系列重大决策，采取一系列重大举措，取得一系列重大成果，有力促进了国防实力和经济实力同步提升。</p><p>习主席指出，巩固提高一体化国家战略体系和能力是复杂系统工程，要统筹全局，突出重点，以重点突破带动整体推进，向改革创新要动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEIpNljCeUZO4Ct0ue0cbq230309.shtml)

### 十四届全国人大一次会议主席团常务主席第三次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大一次会议主席团常务主席第三次会议9日上午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席赵乐际主持会议。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的全国人大宪法和法律委员会关于修改立法法的决定草案修改意见的报告，审议了关于修改立法法的决定草案表决稿。</p><p>会议听取了大会副秘书长刘俊臣作的大会秘书处关于国务院机构改革方案审议情况以及关于国务院机构改革方案的决定草案代拟稿的汇报。</p><p>会议听取了刘俊臣作的大会秘书处关于十四届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案审议情况的汇报。</p><p>会议听取了刘俊臣作的大会秘书处关于各代表团推选监票人情况的汇报，提出了总监票人建议人选。</p><p>会议听取了刘俊臣作的大会秘书处关于十四届全国人大一次会议主席团关于宪法宣誓的组织办法草案代拟稿的汇报。</p><p>会议同意将有关报告、草案等提请大会主席团会议审议。</p><p>大会主席团常务主席李干杰、李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEgz9paRtkOwtIcTYSLPyJ230309.shtml)

### 十四届全国人大一次会议主席团常务主席第四次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大一次会议主席团常务主席第四次会议9日下午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席赵乐际主持会议。</p><p>会议听取了大会副秘书长刘俊臣作的大会秘书处关于国务院机构改革方案的决定草案审议情况的汇报、关于代表提出议案处理意见的报告。</p><p>会议听取了大会副秘书长姜信治作的大会秘书处关于中华人民共和国主席的人选，中华人民共和国中央军事委员会主席的人选，十四届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长的人选，中华人民共和国副主席的人选酝酿协商情况的汇报。</p><p>会议同意将有关决定草案表决稿、报告和各项候选人名单草案提请大会主席团第四次会议审议。</p><p>大会主席团常务主席李干杰、李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDE7WShN9XLjvl38QVN1z9N230309.shtml)

### 全国政协十四届一次会议主席团常务主席会议第二次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第一次会议主席团常务主席会议第二次会议9日上午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协十四届一次会议主席团会议主持人王沪宁主持会议。</p><p>会议听取了中共中央政治局委员、中央书记处书记石泰峰关于政协第十四届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单（草案）讨论情况的说明，听取了关于政协第十四届全国委员会第一次会议分组会议情况的综合汇报，审议了有关文件草案。</p><p>全国政协十四届一次会议主席团常务主席胡春华、沈跃跃、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEuyjUIjzt2w6xsQDqA7CI230309.shtml)

### 全国政协十四届一次会议主席团举行第三次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第一次会议主席团第三次会议9日下午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协十四届一次会议主席团会议主持人王沪宁主持会议。</p><p>会议通过了经全体委员酝酿讨论的政协第十四届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单，决定将这个候选人名单提交10日下午举行的全体会议进行投票选举。中共中央政治局委员、中央书记处书记石泰峰对候选人名单（草案）讨论情况作了说明。</p><p>会议听取了有关文件草案讨论和修改情况的汇报，通过了政协第十四届全国委员会第一次会议选举办法，审议通过了总监票人、监票人名单。</p><p>会议通过了政协第十四届全国委员会第一次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十四届全国委员会第一次会议关于提案工作情况报告的决议（草案）、政协第十四届全国委员会第一次会议关于中国人民政治协商会议章程修正案的决议（草案）、政协第十四届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于政协十四届一次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十四届全国委员会第一次会议政治决议（草案），决定将上述草案提请全国政协十四届一次会议闭幕会通过。</p><p>全国政协十四届一次会议主席团常务主席胡春华、沈跃跃、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEpBaAYwfixgOlLTyfgFM4230309.shtml)

### 全国政协十四届一次会议举行视频会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届一次会议9日下午举行视频会议。中共中央政治局常委、全国政协十四届一次会议主席团会议主持人王沪宁出席会议。13位委员作大会发言。会议在全国政协机关设主会场，在委员驻地设分会场。</p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记石泰峰到会听取发言。国务院有关部门和单位负责同志应邀通过网络方式在线参加会议。</p><p>全国政协十四届一次会议主席团常务主席胡春华、沈跃跃、王勇、周强、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙出席会议。</p><p>会议由全国政协十四届一次会议主席团常务主席何厚铧主持。</p><p>钱克明委员发言说，今年以来，消费市场总体呈现稳步恢复、持续回暖态势。要坚持以人民为中心，多渠道增加城乡居民财产性收入，增强消费对经济发展的牵引带动作用，更好满足人民对美好生活的需要。</p><p>林克庆委员发言说，粤港澳合作高质量发展势头良好，要强化国家战略科技力量支撑，推进与港澳规则机制深度衔接，吸引更多港澳企业、专业人士参与广州南沙地区开发建设，高质量打造粤港澳全面合作战略平台。</p><p>李世杰委员代表民建中央发言说，专精特新企业在中小微企业中最具市场竞争力和创新活力。要完善系统设计和长效支持，优化专精特新企业发展环境，建立专精特新企业上市培育库。</p><p>傅若清委员发言说，新时代，观众希望看到抒写奋发之志、创造之力、发展之果的好作品。要深刻把握中国式现代化的文化意蕴，坚持人民至上，用光影书写生生不息的人民史诗。</p><p>刘忠范委员代表九三学社中央发言说，制造强国需要新时代卓越工程师，要主动布局未来战略所需工程科技人才培养，培育跨学科复合型工程科技人才。</p><p>徐涛委员代表农工党中央发言说，健康产业产业链长、带动性强，发挥空间和潜力巨大。要充分发挥我国超大规模市场优势，打造一批创新能力强、品牌产品优、发展后劲足的规模化企业，构建现代化健康产业体系。</p><p>高鸿钧委员代表无党派人士界发言说，当前迫切需要完善社会化、专业化、信息化和国际化的现代化“大科普”新格局，提升全民科学素质。要把科普工作纳入国民经济和社会发展规划，让重大科技基础设施、综合观测站等惠及广大民众。</p><p>谷树忠委员发言说，要以习近平生态文明思想为遵循，持续推进碳达峰碳中和，持续推进产业生态化和生态产业化，为生态与经济相协同的高质量发展注入新活力、提供新动能。</p><p>魏青松委员发言说，要加强公共法律服务立法，壮大公共法律服务队伍，均衡城乡公共法律服务配置，加大政府购买公共法律服务力度，提高公共法律服务质量，加快法治社会建设。</p><p>江广平委员代表全国总工会发言说，要把提升劳动者素质作为提高就业质量的重要手段，将提高劳动要素回报与提高劳动生产率有机结合，坚持用法治手段专业化审判调处劳动关系矛盾，依法维护职工合法权益。</p><p>吉宏忠委员发言说，要联系以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的历史进程，提高信教群众对社会主义核心价值观的理解，团结引导广大信教群众积极主动地投身中国式现代化的伟大实践。</p><p>崔世昌委员发言说，要秉持战略思维和系统思维，统筹发展和安全，从更高的站位、更开阔的思维和视野做好宪法、基本法、国安法宣传推广工作，贯彻“爱国者治澳”原则，筑牢澳门繁荣发展的基础。</p><p>孔令智委员代表台盟中央发言说，越来越多的岛内乡亲认清了“统一有好处，‘台独’是绝路，外人靠不住”，众多有识之士积极宣介正确的历史观、国家观，很多乡亲义无反顾为祖国统一发声。要坚持新时代中国共产党解决台湾问题的总体方略，团结广大台湾同胞携手奋进，坚决粉碎任何“台独”图谋，共创中华民族复兴伟业。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEXA5KiadtOVMxApDlaCEJ230309.shtml)

### 王沪宁参加台湾代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委王沪宁9日上午参加十四届全国人大一次会议台湾代表团审议。他表示，习近平总书记就对台工作提出一系列重要理念、重大政策主张，形成新时代党解决台湾问题的总体方略。要坚持一个中国原则和“九二共识”，坚定不移争取和平统一前景，促进两岸交流合作、融合发展，反对“台独”分裂和外来干涉，团结台湾同胞携手致力民族复兴。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDET9T1iZxiRGcEKaWvBbyt230309.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】团结奋斗开新局 勇毅前行向未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，参加十四届全国人大一次会议的全国人大代表，在分组审议时认为，过去五年，我国经济社会发展取得举世瞩目的成就。新征程上，要深入学习贯彻党的二十大精神，为扎实推进中国式现代化建设献计出力。</p><p>国务委员兼国务院秘书长肖捷在参加湖北代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年和五年成绩的取得，是习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航的结果，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果。要深入贯彻党的二十大精神和党中央决策部署，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步贡献力量。</p><p>最高人民检察院检察长张军在参加河南代表团审议时说，政府工作报告是站位高远、凝心聚力、改革创新、催人奋进的好报告，我完全赞同。工作报告好，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是全党全国人民同心同德拼出来的。检察机关要坚持党的绝对领导，充分发挥职能作用，以检察工作现代化更好服务保障中国式现代化。</p><p>全国政协副主席、民革中央主席郑建邦参加山东代表团审议时说，完全赞同政府工作报告。新时代以来国家发展取得辉煌成就，根本在于习近平总书记掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。当前要深入贯彻习近平总书记重要指示，在做强产业链供应链、加快制造业“智改数转”、做好“三稳”工作等方面下功夫，以高质量发展推进中国式现代化。</p><p>全国政协副主席、农工党中央主席何维参加湖南代表团审议时说，国务院机构改革方案贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的二十大精神和二十届二中全会精神，加强科技等重点领域的机构职责优化和调整，必将产生促进科技创新自主自强、保障金融安全等重要作用，提升国家治理现代化水平，加快建设法治政府，更好服务于新征程上党的中心任务。</p><p>在审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告时，代表们认为，五年来，各级法院、检察院在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，各项工作取得了新进展。从维护社会稳定到服务经济社会高质量发展再到保障民生，法治的力度和温度让人民群众的获得感、幸福感、安全感显著提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEN08tipFXE59oDIs58kDw230309.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】凝聚发展共识 汇聚磅礴伟力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届一次会议的委员们在分组讨论时表示，要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，在新征程上展现新作为，谱写新华章。</p><p>全国政协委员们在讨论“两高”工作报告时表示，报告突出党的全面领导，紧扣全面依法治国主题，彰显了 “两高”服务大局、司法为民、公正司法的担当使命。</p><p>全国政协委员们在讨论国务院机构改革方案时表示，此次改革方案以推进国家治理体系和治理能力现代化为导向，突出重点行业和领域，必将为全面建设社会主义现代化国家提供强大的体制力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDE8zZ1vusVWH8jiL5AvUF4230309.shtml)

### 外媒：中国发展惠及世界

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：两会是世界观察中国的窗口，也是倾听中国声音的机会。今年到现场采访两会的不少外国记者表示，在两会中听到了非常多有价值的信息，高质量发展的中国将为世界带来更大的机遇。</p><p>许多外国记者表示，在今年两会上，从“国内生产总值增长5%左右”的预期目标到宣布更大力度吸引和利用外资，从加快建设现代化产业体系到推动发展方式绿色转型，他们看到了中国高质量发展的举措，更看到了中国发展传递给全球的信心。</p><p>今年两会上，外国记者们还对如何推动共建“一带一路”、中国式现代化如何惠及世界充满了期待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEflsgXpxo2EEZCscg2LFa230309.shtml)

### 2月份全国物价总体平稳运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（3月9日）发布数据显示，2月份，受市场供应充足等因素影响，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨1.0%，涨幅比上月回落1.1个百分点，物价总体平稳运行。</p><p>2月份，工业企业生产恢复加快，市场需求有所改善，全国工业生产者出厂价格指数（PPI）环比由上月下降0.4%转为持平。受上年同期对比基数较高影响，PPI同比下降1.4%，降幅比上月有所扩大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDELaEsuQT3UW5J9cVIOWJl230309.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年以来全国快递业务量突破200亿件</strong></p><p>国家邮政局数据显示，今年1月1日—3月8日，我国快递业务量已达到200.9亿件。当前，全国每天有1亿多件快递包裹在农村地区流动，为促进城乡商品流通、拓展农村消费、推进乡村振兴发挥了重要作用。</p><p><strong>全球最大集装箱船交付</strong></p><p>今天（3月9日），我国自主研制的全球最大集装箱船在中国船舶集团沪东中华交付。该船一次可装载24116只标准集装箱，货物装载量超过24万吨，将在我国到欧洲的航线投入运营。</p><p><strong>义乌-马德里对开“中西建交纪念号”班列</strong></p><p>今天（3月9日）是中国和西班牙建交50周年纪念日，两列满载各自特色产品的“中西建交纪念号”班列分别从义乌和马德里开出。自2014年“义新欧”中欧班列开通，到2022年，义乌对西班牙进出口从4亿美元增至8.7亿美元，增长118%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEkji7eIHKA73BMnF5hXcV230309.shtml)

### 国际社会关注两会：中国高质量发展蓝图为世界创造机遇和活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中国坚定扩大对外开放，将使世界能够更大程度地分享中国发展机遇，中国经济高质量发展对世界经济是重大利好，提振了国际社会对世界经济复苏的信心。</p><p>多国人士表示，中国经济的有力增长有助于全球经济复苏，中国扩大开放、不断推进“一带一路”等倡议为世界各国繁荣发展带来广阔机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEM6jKSwgx6aoe5hbbkIuY230309.shtml)

### 俄称在赫尔松等地打击乌军目标 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、赫尔松等方向打击了乌军人员和武器装备。乌克兰武装部队总参谋部8日称，乌军击退了俄军在库皮扬斯克、巴赫穆特等方向的进攻，并对俄军人员、燃料库等目标进行了打击。</p><p>欧盟方面8日称将拨款10亿欧元以加快向乌克兰提供武器弹药。</p><p><strong>国际人士：美拱火冲突目的是维持其霸权</strong></p><p>国际人士指出，美西方不断加码干预俄乌冲突，目的是维持自身的地缘政治利益。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDED57dZ0d7B5t7fIQFzm9i230309.shtml)

### 俄方称“北溪”管道遭破坏事件应有独立的国际调查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国媒体有关“北溪”天然气管道遭破坏事件是亲乌克兰团体所为的报道，乌克兰国防部长列兹尼科夫8日表示，乌克兰与“北溪”管道遭破坏没有任何关系。俄罗斯联邦委员会副主席科萨切夫当天表示，西方国家的类似言论是为了逃避责任，应该对“北溪”管道遭破坏事件进行独立的国际调查。</p><p>美国调查记者西摩·赫什8日表示，炸毁北溪管道所需要的炸药和技术绝不是寥寥几个人的小团体能做到的，美英等国媒体的所谓报道完全不成立。</p><p><strong>国际人士：破坏“北溪”管道是国际恐怖主义</strong></p><p>国际人士指出，炸毁“北溪”管道是恐怖主义行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEmKoIBQTBhkhOAT3XOfHb230309.shtml)

### 春天里的中国：繁花似锦 春满神州

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春光明媚，百花争艳。神州大地，春意浓浓。节目的最后，让我们一起走进春天里的中国。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/09/VIDEbqRL8kNeGMhwXclDC0UU230309.shtml)



---

(更新时间戳: 1678366980061)

