# 《新闻联播》 (20231005)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【丝路画卷】携手共建 铺就共享繁荣的幸福路；


2.【学思想 强党性 重实践 建新功】各地扎实开展第二批主题教育；


3.【在希望的田野上】全国秋粮收获过四成；


4.前八月我国电子信息制造业生产恢复向好；


5.欢度多彩假日 礼赞美好生活；


6.全国多地迎来返程客流；


7.【新时代的青春之歌】严开祺：

用“小球”载起“大国梦”；


8.【杭州第19届亚运会】中国首获亚运男子马拉松金牌；


9.【杭州第19届亚运会】闭幕式于8日在杭州奥体中心体育场举行；


10.国内联播快讯：


（1）前8个月中央企业战略性新兴产业投资同比增长约30%；


（2）《保险销售行为管理办法》发布；


（3）浙江金华获批实施“陆路启运港退税”政策；


（4）2023年国土变更调查启动；


（5）2023中国网球公开赛决出男单冠军；


（6）《美美与共》今晚在央视综合频道播出；


11.中共代表团访问欧洲三国；


12.中国代表近80国在人权理事会呼吁保障老年人权利；


13.俄称阻截乌无人机和登陆行动 乌称打击俄军指挥所；


14.国际联播快讯：


（1）美国私营机构医护人员举行大规模罢工；


（2）欧洲央行称欧元区抑制通胀仍需时间；


（3）沙特俄罗斯称将继续石油减产措施至年底；


（4）美阿肯色州天然气管道爆炸 居民疏散；


（5）2030年世界杯将首次由三大洲联合承办；


15.美丽中国。
（《新闻联播》 20231005 19:00）

## 详细新闻

### 【丝路画卷】携手共建 铺就共享繁荣的幸福路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是“一带一路”倡议提出十周年。习近平总书记指出，这个倡议的根本出发点和落脚点，就是探索远亲近邻共同发展的新办法，开拓造福各国、惠及世界的“幸福路”。十年间，“一带一路”从理念转化为行动，从愿景逐步转变为现实，中国与各国携手，正在铺就一条共享繁荣的幸福之路。<br></p><p>建设中的匈塞铁路是中国与中东欧国家高质量共建“一带一路”的标志性项目。铁路全长近350公里，连接匈牙利首都布达佩斯和塞尔维亚首都贝尔格莱德。全线贯通后，两地间通行距离将由8小时缩短到3小时。眼下，塞尔维亚境内贝尔格莱德到诺维萨德段已经开通，这里的人们可以先行体验到高速列车带来的便捷。<br></p><p>十年间，中国与共建国家携手前行，用发展为共建“一带一路”写下生动注解。<br></p><p>夜空下的地球也在见证变化。利用卫星遥感数据，我们发现过去十年间，沿着中蒙俄、新亚欧大陆桥等六大经济走廊有更多的地方被点亮，中国—中南半岛经济走廊的夜间灯光增长率更是达到5.57%，远远超过了全球夜光1.3%的增长率。<br></p><p>志合者，不以山海为远。<br></p><p>2013年秋天，习近平主席先后在哈萨克斯坦和印度尼西亚提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路重大倡议，“一带一路”倡议掀开了中国与世界发展新的一页。<br></p><p>十年来，习近平总书记深刻思考，深远谋划。在多个国际场合向世界阐明共建“一带一路”的中国理念；在出访期间，亲自推动契合彼此发展需求的务实项目落地；推动“一带一路”总体布局和时间表、路线图出台，发起成立亚洲基础设施投资银行和设立丝路基金；主持召开三次推动共建“一带一路”工作座谈会、两届“一带一路”国际合作高峰论坛，为扎实推进共建“一带一路”把握航向。<br></p><p>共商、共建、共享原则下，十年来，从“大写意”到“工笔画”，共建“一带一路”把基础设施“硬联通”作为重要方向，把规则标准“软联通”作为重要支撑，把同共建国家人民“心联通”作为重要基础，不断深化政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，取得实打实、沉甸甸的成就。<br></p><p>这是一条互联互通的连接之路。十年来，“六廊六路多国多港”的互联互通架构基本形成，一大批交通基础设施项目落地生根，为共建国发展注入强劲动力。<br></p><p>非洲东部有了第一条高速公路，“千岛之国”马尔代夫有了第一座跨海大桥，白俄罗斯第一次有了自己的轿车制造业，世界最大的内陆国哈萨克斯坦第一次拥有自己的出海通道，而欧亚大陆上，第一次奔跑起纵贯万里、距离最长的“钢铁驼队”。<br></p><p>这是一条携手同行的发展之路。十年间，中国与共建国家形成3000多个合作项目，拉动近万亿美元投资规模，帮助近4000万人摆脱贫困。世界银行研究报告显示，到2030年，共建“一带一路”将使参与国贸易增长2.8%—9.7%、全球贸易增长1.7%—6.2%。<br></p><p>这也是一条面向未来的希望之路。中国与17个国家签署加强“数字丝绸之路”建设合作文件；与43个“一带一路”共建国家签署54份标准化合作协议；签订《“一带一路”绿色投资原则》，与30多个共建国家签署生态环境保护合作协议。沿着高质量发展的路径，今天的中国正在健康、绿色、数字、创新等领域，同共建国家积极培育新的合作增长点。<br></p><p>今天，全球150多个国家和30多个国际组织与中国签署了200多份共建“一带一路”合作文件，共建“一带一路”已经成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。<br></p><p>源于中国，惠及世界，无数人的命运因此改变，无数人在希望中奔赴美好的明天。在彼此连接、相互合作中，中国和各国共同筑牢命运与共的家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDE6xmEJ1AzktNugWvnsm1h231005.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】各地扎实开展第二批主题教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地紧紧围绕“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，全面部署落实、有力有序推进第二批主题教育扎实开展。<br></p><p>在第二批主题教育中，天津组织党员干部参加读书班、理论学习组，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，16个区的基层党组织结合各自工作实际，开展专题交流研讨，深学深悟党的创新理论。 <br></p><p>陕西科学谋划、精心组织第二批主题教育，引导党员干部自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想指导各项工作。在西安，各部门各单位把主题教育与中心工作统筹起来，将学习成果转化为推动高质量发展的行动。<br></p><p>江西一体推进理论学习、调查研究、推动发展、检视整改。南昌组织习近平新时代中国特色社会主义思想专题读书班、专题党课，深化理论学习，并制定调研计划。德安县依托乡镇党校、新时代文明实践站，确保党员学习全覆盖。同时，梳理制约县域经济发展的难点、堵点问题，推动解决落实。<br></p><p>广西认真学习贯彻落实习近平总书记强调的“五个更加注重”重要要求，广大党员干部通过“三会一课”、主题党日等多种形式夯实理论功底，把学习成效体现到增强党性、提高能力、改进作风、推动工作上来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDEeH27BPcJSK3mT1qRwA7f231005.shtml)

### 【在希望的田野上】全国秋粮收获过四成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，目前全国秋粮已收获42.2%，进度过四成。<br></p><p>眼下，东北平原秋粮收获陆续进入高峰。在黑龙江鹤岗，当地组织了3300台套专用机械，对370多万亩水稻进行集中收割，今年当地在良种覆盖率超过98%的基础上，推广应用新技术达1000万亩次以上，为稳产增产奠定了基础。<br></p><p>吉林梨树的玉米也到了收获时节，今年以来梨树县继续因地制宜、分类施策，加大黑土地保护力度。由于土壤有机质含量不断增加，加上田间管理及时到位，今年玉米长势普遍良好。<br></p><p>辽宁建平的114万亩杂粮也开启了大规模收割。今年，当地按照“区域化布局、专业化生产”的要求，建设了56个高标准杂粮生产基地，涵盖谷子、高粱、绿豆、红小豆、荞麦等20多个品种，同时推广机械精量播种、测土配方施肥、生物防病虫害等新技术，根据最新测产结果，平均亩产提升了近10%。<br></p><p>目前，长江中下游等地区的中稻也在持续收获。湖南省益阳市赫山区有11万多亩中稻，今年当地通过大力推广水稻种植全程社会化服务来提高农业机械化水平。在碧云峰村，3台大型收割机每十分钟就可以收割完一亩地，让农户们省心省力。<br></p><p>为有效应对第14号台风“小犬”的影响，做好农业防灾减灾，农业农村部已下发通知，要求各级农业农村部门组织农户和农机应急作业服务队抓住降雨间隙，抢收已成熟中稻、玉米等作物，及时晾晒烘干，确保颗粒归仓。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDEqRKKkx81twWvT4APyOsw231005.shtml)

### 前八月我国电子信息制造业生产恢复向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部数据显示，今年前8个月，我国电子信息制造业生产继续恢复向好，出口降幅持续收窄，效益恢复加快，投资趋于平稳。1—8月份，规模以上电子信息制造业增加值同比增长0.9%，增速较1—7月份提高0.8个百分点。8月份，规模以上电子信息制造业增加值同比增长5.8%。1—8月份，电子信息制造业固定资产投资同比增长9.5%，比同期工业投资增速高0.7个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDEY0ccY7Vfbvd54AlxHvfG231005.shtml)

### 欢度多彩假日 礼赞美好生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大江南北，欢声笑语，人们在丰富多彩的活动中享受美好假日，祝福祖国繁荣昌盛。<br></p><p>这个假期，很多景区、景点都迎来客流高峰。在山西平遥，青砖灰瓦的古城中国旗飘扬，人们写下对祖国的美好祝福，抒发浓浓的爱国情怀。在重庆涪陵乌江画廊，游客徜徉在青山绿水之间。在青海祁连，壮丽的秋日景观吸引了来自全国各地的游客。在江西武功山，人们在10万亩高山草甸感受秋日美景。在甘肃敦煌，莫高窟、鸣沙山月牙泉景区单日游客数量达到最大承载量上限。<br></p><p>国庆假期共享丰收喜悦。在广西南宁，青秀山景区硕果累累、瓜果飘香的丰收场景打造的园林景观引人驻足。黑龙江绥化以丰收为主题举办的各种活动吸引了孩子们的目光。在吉林长春，曙光村里美丽的稻田风光生机勃勃。在新疆额敏县，美食节上风干肉制品、各类奶制品等美食悉数亮相，展现了乡村丰收景象和农民幸福生活。<br></p><p>这个假期，红色旅游持续火热。在贵州遵义，遵义会议会址、四渡赤水纪念馆等地游客始终络绎不绝。在福建永春，孩子们向红军雕像敬礼。在海南琼海，红色娘子军主题陈列展正在展出，大家通过文物、图片、多媒体等，从历史中汲取奋进力量。<br></p><p>节日期间，各类演出也为人们献上了一场场视听盛宴。在上海，各处的剧场里既有音乐会、话剧等传统表演，也有沉浸式的文化体验。在北京，从国家大剧院到户外音乐节，几乎场场爆满。四川北川的“舞醒狮、打糍粑”、云南昆明的民族歌舞巡游等都让人流连忘返。<br></p><p>假日的夜晚，流光溢彩。在广东广州，白云山被传统岭南花灯装点得如诗如画。江苏无锡太湖音乐烟花秀如期而至。在浙江余姚，夜色下，大运河畔的古镇游人如织。在辽宁沈阳，老北市推出的各具特色的文体演出吸引了大量游客。在河北唐山，人们漫步在五彩斑斓的美丽夜景中，度过了一个愉快的假期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDEqBiRqRiGnnJuCaEixQwp231005.shtml)

### 全国多地迎来返程客流

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月5日）是中秋、国庆假期第7天，全国铁路、公路、水路、民航预计共发送旅客5835万人次，同比增长54.3%，返程车流、客流逐步增多。<br></p><p>全国铁路今天预计发送旅客1795万人次，计划开行旅客列车12351列，其中加开1729列。国铁集团在北京至上海、成都至西安双向，南宁至广州、沈阳至北京、香港至深圳等热门方向增加运力。<br></p><p>公路方面，记者今天在北京六里桥客运主枢纽看到，返京的大巴车络绎不绝，预计从河北、山西、内蒙古等地返京的客流在15000人次左右。全国公路今天预计发送旅客3699万人次，同比增长26.6%。今天16时至晚间20时，京藏、京承、京港澳、京开、京沪等主要高速公路进城方向车流集中，部分路段交通运行压力突出。<br></p><p>民航方面，今天预计发送旅客226万人次，同比2022年增长178.5%。全国水路预计发送旅客115万人次，同比2022年增长164.62%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDEoErWrgjrw6sT8Tndn2ee231005.shtml)

### 【新时代的青春之歌】严开祺：用“小球”载起“大国梦”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：严开祺是中国科学院理化技术研究所研究员，他和团队研制出能抵抗万米深海压力的新型浮力材料，为深海征程贡献青春力量。<br></p><p>这个国庆假期，严开祺和团队对刚刚取样回的深海浮力材料进行结构分析和数据采集。<br></p><p>深潜器在水中上下自如，浮力材料功不可没，“奋斗者”号结构中七成为浮力材料。<br></p><p>这瓶看上去像是牛奶的物体其实是由100亿颗固体的空心玻璃微球组成，它们的直径和人的头发丝直径差不多，空心玻璃微球和聚合物基材组合在一起便成为耐高压的浮力材料。<br></p><p>服务大国重器，严开祺要保证每一颗微如发丝直径的玻璃微球都稳定可靠，他要挑战的是让“奋斗者”号顶得住万米深海的压力，这个压力相当于2000多头大象压在人的身体上。<br></p><p>历经数千个日夜的奋战，其间，面对玻璃微球抗压实验两年的停滞期，严开祺和团队没有放弃。<br></p><p>调整参数，从头再来。为了检验实验室结果和实际应用场景的差异，严开祺还三次前往海南，在海上漂了40多天，收集到实验关键数据。<br></p><p>为了国家需求敢于扛下难题，是求学时期的严开祺就在心中埋下的“种子”。<br></p><p>从参与“深海勇士”号的浮力材料的研发，到担当“奋斗者”号结构系统副主任设计师，严开祺一次次接受挑战。在他看来，新时代给了青年更广阔的舞台，面对科研挑战，青年人要勇当先锋、不负众望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDE9HBVUOmPS2yZeF2gCB0d231005.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】中国首获亚运男子马拉松金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会今天（10月5日）进入开幕后的第12个比赛日，共产生36枚金牌。田径比赛今天全部结束，在最后的男女马拉松比赛中，中国选手何杰以2小时13分02秒的成绩夺得男子马拉松冠军，这是中国队亚运史上首枚男子马拉松金牌。龙舟比赛上午在温州赛区继续进行，在男子500米决赛中，中国队以0.013秒的微弱优势战胜印尼队，获得冠军。随后进行的女子500米决赛，中国队以2分21秒360的成绩再夺一枚金牌。<br></p><p>攀岩赛场昨天产生两枚金牌，在男、女两场速度接力的决赛中，中国队均战胜了印尼队，首次获得攀岩项目的亚运金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDE64X92eTxa6zfwydvbU4c231005.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】闭幕式于8日在杭州奥体中心体育场举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会将于10月8日闭幕，主创团队在日前召开的吹风会上介绍，亚运会闭幕式时长控制在75分钟以内，将在“大莲花”场馆打造一个“最美大花园”。主角不光是运动员，还有为亚运会辛苦付出的志愿者。闭幕式的仪式和演出交替进行，开幕式上给观众留下深刻印象的“数字火炬手”也将再度出现在闭幕式现场，和大家一起见证亚运圣火熄灭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDEGROMJz5TkumxuaWsM95H231005.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>前8个月中央企业战略性新兴产业投资同比增长约30%</strong><br></p><p>记者从国务院国资委获悉，今年1—8月份，中央企业战略性新兴产业完成投资超8400亿元，同比增长约30%。主要聚焦新一代移动通信、人工智能、生物技术、新材料等关键领域，推动产业升级的同时，带动上下游企业共同发展。<br></p><p><strong>《保险销售行为管理办法》发布</strong><br></p><p>国家金融监督管理总局近日发布《保险销售行为管理办法》，明确保险机构和保险消费者在保险销售过程中各自履行的义务，要求保险公司、保险中介机构在销售保险时，禁止强制搭售和默认勾选、禁止代签名，对保险销售行为进行全面规范。<br></p><p><strong>浙江金华获批实施“陆路启运港退税”政策</strong></p><p>财政部、海关总署、国家税务总局日前联合发文，批准金华华东国际联运港、义乌国际陆港铁路场站实施“陆路启运港退税”政策。首批试点货物近日搭乘中欧班列，经杭州海关监管通关，提前15天完成出口退税。<br></p><p><strong>2023年国土变更调查启动</strong><br></p><p>记者从自然资源部了解到，2023年我国国土变更调查近日启动。调查采集覆盖全国的最新遥感影像数据，全面掌握我国耕地、湿地、林地等各种地类位置、面积、利用及变化情况，为国土空间规划编制、耕地保护等提供重要基础数据。<br></p><p><strong>2023中国网球公开赛决出男单冠军</strong><br></p><p>2023中国网球公开赛男单决赛昨晚（10月4日）在京举行，来自意大利的选手辛纳战胜赛会2号种子选手梅德韦杰夫，获得冠军。今年中网迎来20周年，截至今天，本届中网票务销售总额较上届增加了一倍多。<br></p><p><strong>《美美与共》今晚在央视综合频道播出</strong><br></p><p>在“一带一路”倡议提出十周年之际，由中央广播电视总台与文化和旅游部联合推出的大型国际文化交流节目《美美与共》将从今晚（10月5日）开始在总台央视综合频道20点档首播，并在央视频、央视网同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDEX7HVgb6ZSKLarHkyEP5m231005.shtml)

### 中共代表团访问欧洲三国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共代表团近日访问了希腊、西班牙、奥地利，会见当地政要、主要政党领导人等，宣介中共二十大精神，强调中国式现代化将为双边合作提供更多机遇。<br></p><p>外方人士赞赏中国发展成就，表示愿与中方共同努力，深化各领域交流合作，推动双边关系行稳致远。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDE7roz9HbQh5m8xJb7QFL5231005.shtml)

### 中国代表近80国在人权理事会呼吁保障老年人权利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国代表4日在联合国人权理事会第54届会议上代表近80国作共同发言，呼吁完善社会保障，促进老年人权利。共同发言指出，随着全球人口老龄化进程加速，社会保障可持续性不足、养老服务地区间不平衡、老年人遭受歧视等问题日益突出，如何完善社会保障、促进和保护老年人权利成为各国亟需解决的重要议题。<br></p><p>共同发言提出，健全社会保障体系、完善养老服务体系、推进无障碍设施建设三项主张。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDEAG6R3VXgDeHmVV0PQvbL231005.shtml)

### 俄称阻截乌无人机和登陆行动 乌称打击俄军指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军在顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等地击退乌军数次进攻，打击了乌军人员和武器装备，俄空军在黑海西北部水域挫败乌克兰登陆小组潜入克里米亚的企图。<br></p><p>乌克兰武装部队称，乌军继续在巴赫穆特等方向发动进攻，打击俄军指挥所、人员装备集中区。乌国防部情报总局称，乌特种部队小组4日在克里米亚登陆时与俄军发生激烈战斗，俄军人员遭受损失。 <br></p><p>据美国有线电视新闻网4日报道，北约和英国政府官员警告称，西方弹药库已见底，他们敦促北约国家加大生产以继续支持乌克兰。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDES8KvpEKlUMrgcY0z9whh231005.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美国私营机构医护人员举行大规模罢工</strong><br></p><p>4日，美国私营机构凯撒医疗集团工会联盟在全美多地的超过75000名医护人员举行罢工，要求提高工资待遇、改善工作环境。罢工计划持续3天，预计总共约有1300万人的医疗服务将受到影响，这也是美国医疗行业规模最大的罢工之一。<br></p><p><strong>欧洲央行称欧元区抑制通胀仍需时间</strong><br></p><p>欧洲央行副行长德金多斯4日表示，欧元区通胀仍将在很长一段时间内维持较高水平，抑制通胀仍需时间。此外，标普全球4日公布的数据显示，欧元区9月综合采购经理人指数终值为47.2，欧元区该指数已经连续四个月低于50的荣枯线。欧洲媒体分析称，今年第四季度欧元区经济可能陷入衰退。<br></p><p><strong>沙特俄罗斯称将继续石油减产措施至年底</strong><br></p><p>沙特能源部4日发表声明称，沙特将继续执行日均100万桶的自愿石油减产措施至年底。俄罗斯副总理诺瓦克同一天也表示，俄罗斯将继续自愿削减每天30万桶石油出口量直至年底。<br></p><p>今年4月，沙特和俄罗斯都已经宣布过一轮减产，此后又都额外增加了减产措施。<br></p><p><strong>美阿肯色州天然气管道爆炸 居民疏散</strong><br></p><p>美国阿肯色州加兰县杰西维尔4日发生天然气管道爆炸事故并引发大火，当地政府已经疏散了附近居民，关闭了附近一条公路。目前暂无人员伤亡报告，爆炸原因仍在调查中。<br></p><p><strong>2030年世界杯将首次由三大洲联合承办</strong><br></p><p>4日，国际足联主席因凡蒂诺宣布，西班牙、葡萄牙和摩洛哥同时获得2030年世界杯主办权，举办城市横跨欧洲与非洲。同时为纪念2030年世界杯一百周年，首届世界杯主办国的乌拉圭将举行特别仪式，南美洲的乌拉圭、阿根廷和巴拉圭将各自承办一场世界杯比赛。这意味着2030年世界杯将成为首届由欧洲、南美洲、非洲三大洲联合承办的世界杯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDE05hpFdASdrQD18Lt8NNp231005.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华文明生生不息，传统文化历久弥新。<br></p><p>节目的最后，让我们继续走进美丽中国，感受源远流长的中华文明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/05/VIDEHZvyF1kPOkhF0dMMoYCV231005.shtml)



---

(更新时间戳: 1696510505201)

