# 《新闻联播》 (20230727)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】为构建人类命运共同体注入青春力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，世界的未来属于年轻一代。全球青年有理想、有担当，人类就有希望，推进人类和平与发展的崇高事业就有源源不断的强大力量。构建人类命运共同体是一个美好的目标，也是一个需要一代又一代人“接力跑”才能实现的目标。牢记总书记的嘱托，新时代的中国青年正携手世界各国青年，在互学互鉴中增进了解，收获友谊，共同成长，在参与推动构建人类命运共同体的实践中展现青春活力。</p><p>7月28日，第31届世界大学生夏季运动会将在四川省成都市举行，来自世界各地的大学生运动员们将汇聚成都，同台竞技、切磋交流。</p><p>体育是人类社会的共同语言。习近平总书记始终高度重视体育国际交流，从南京青奥会到国际篮联篮球世界杯，再到北京冬奥会、冬残奥会，从出席索契冬奥会到参观曼彻斯特城市足球学院，再到观看中德青少年足球友谊赛，总书记在多个重要场合借体育传递友谊，助推国之交、民相亲。在总书记的带动下，越来越多的中国青年通过体育在世界舞台上绽放，也加深着同世界各国运动员们的友谊和了解。</p><p>在总书记的推动下，不止体育，在各种国际舞台上，中国青年讲述中国故事，参与全球青年事务治理，在双多边框架下积极交流互动、促进合作共赢。在“中国青年全球伙伴行动”框架下，我国已与200多个国际组织及外国政府青年机构、政党和非政府青年组织建立交流合作关系。</p><p>一批又一批中国青年秉承共商共建共享的理念，积极投身“一带一路”建设，几十万名海外中资机构青年员工在异国他乡辛勤工作，为当地经济社会发展作出贡献。</p><p>在我国已与160多个国际和地区建立科技合作关系的背景下，我国青年科技工作者正不断加强同各国科研人员的交流合作。</p><p>中国青年闪耀世界舞台的同时，日新月异、开放包容的中国也吸引着更多世界青年来到这里。从“国际青年领袖对话”项目外籍青年代表深入走访中国各地，探寻中国发展的奥秘，到非洲青年驻华代表团积极投身中非青年友好事业，牵头搭建多个中非青年沟通平台，再到越来越多的国际青年选择到中国学习交流，更多各国优秀青年读懂中国，爱上中国，成为中国故事的传播者。</p><p>未来的世界，关系到每一名青年的前途命运，更取决于每一名青年的拼搏奋斗。只要各国青年团结起来同向同行，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，就一定能为构建人类命运共同体凝聚磅礴力量、汇聚希望之光，共同开创共赢共享、发展繁荣、健康安全、互尊互鉴的美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/27/VIDEjuMqK3w7JWfXabPqcguu230727.shtml)

### 我国消费新动能持续增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，随着我国经济恢复向好，一系列扩内需促消费政策落地显效，城乡消费需求不断扩大，消费新动能持续增强。</p><p>今年上半年，我国社会消费品零售总额达到22.8万亿元，同比增长8.2%；全国居民人均消费支出同比增长8.4%，快于上年同期5.9个百分点。</p><p>服务消费快速增长。上半年，住宿和餐饮业、批发和零售业、交通运输类增加值同比分别增长15.5%、6.6%和6.9%。上半年，以绿色化、数字化为代表的新型消费发展壮大，消费新动能持续增强。全国新能源乘用车销量同比增长37.3%，限额以上单位低能耗家用电器和音像器材类零售额同比增速超过20%；智能家居、可穿戴设备等产品销量快速增长，消费提质升级趋势明显。</p><p>日前，关于促进家居消费、汽车电子消费等一系列政策正陆续出台。多部门将联合发力，优化城乡消费环境，增加优质消费供给，持续释放超大规模内需市场潜力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/27/VIDE60u1302ml2Cr94eRgCx5230727.shtml)

### 各地举行活动纪念抗美援朝战争胜利70周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月27日），各地举行多种形式的活动纪念抗美援朝战争胜利70周年。</p><p>今天，沈阳抗美援朝烈士陵园举行祭英烈仪式，人们向烈士纪念碑敬献花篮，缅怀为国捐躯的英雄们。</p><p>今天，来自贵州、湖南、四川、浙江等地的20多名烈士亲属，在黑龙江鸡西梨树区革命烈士陵园，肃立、默哀。近年来，黑龙江省已先后为53位外省籍抗美援朝烈士找到亲人。</p><p>在石家庄的华北军区烈士陵园、在“特级英雄”黄继光的家乡四川德阳中江县、在“特级英雄”杨根思的家乡江苏泰兴市、在“一级英雄”李家发的家乡安徽芜湖南陵县，人们向在抗美援朝战争中牺牲的英雄致敬。</p><p>以史为鉴、吾辈自强。这些天，辽宁丹东的抗美援朝纪念馆每天有上万人前来参观，馆内的2万多件珍贵文物带领人们感受那用鲜血和生命换来的胜利与荣光。天津博物馆今天举办的抗美援朝战争专题展，“特等功臣”杨连第的六封家书浓浓的家国情怀让人动容。</p><p>吉林集安的鸭绿江国境铁路大桥是抗美援朝战争期间多个主力部队的过江通道以及后勤供应的大动脉。这两天，不少市民游客来到这里追寻英雄足迹，凝聚奋进力量。</p><p>70年砥砺奋进，军旗如画不变色。在冀中腹地某演训一线、在某海域训练场、在燕山脚下的部队营区，全军各部队通过举行纪念仪式、重温入党誓词等多种形式，引导官兵传承伟大抗美援朝精神，续写强军兴军新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/27/VIDEYIUKVmp9x9Kt1u7yWKMA230727.shtml)

### 【权威部门话开局】加强生态环境保护 推进美丽中国建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月27日），国务院新闻办公室举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会。生态环境部负责人介绍“加强生态环境保护，全面推进美丽中国建设”有关情况。</p><p>党的十八大以来，我国通过加强源头预防、推动减污降碳协同增效、实施生态环境保护重大工程等，生态环境保护取得历史性成就。从2013年到2022年，我国国内生产总值翻了一番，但PM2.5平均浓度下降57%，重污染天数减少93%。</p><p>截至去年底，全国共淘汰落后和化解过剩产能钢铁约3亿吨、水泥4亿吨，减少燃煤使用量4亿多吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/27/VIDE9VLh2IEJ1XUzNepsTGja230727.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】大运村迎来代表团入住高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都第31届世界大学生夏季运动会开幕在即，这两天，成都大运村迎来各国和地区代表团入住高峰，今天（7月27日）预计将有1400多人抵达。</p><p>在成都大运会运动员村代表团服务中心，今天举行多场欢迎仪式，欢迎48个国家和地区的代表团到来。截至今天15时，成都大运村在住代表团103个，共计4666人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/27/VIDElYOFrCX4mPP1G11I6PxM230727.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】世界大学生运动员人文交流活动启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月26日，“青春绽放——世界大学生运动员人文交流活动”启动仪式在四川大学博物馆新馆举行。</p><p>蹴鞠、投壶、射箭、空竹……活动现场吸引了众多外国大学生们体验中国传统体育项目。由故宫博物院、中国国家博物馆等20余家国内知名博物馆联合举办的文创联展将活动气氛推向高潮。</p><p>据了解，本届大运会期间将举办“国宝新韵”博物馆文创大集、“大运记忆”外国青年影像计划、“悦读中国”文化精品展示、“魅力非遗”中国非遗文化体验活动等一系列人文交流活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/27/VIDEW38ZdhvTn7JDYhgDJv4K230727.shtml)

### 第六届进博会筹备工作稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月27日），第六届中国国际进口博览会迎来倒计时100天。目前，各项筹备工作正在稳步推进，进展顺利。</p><p>这位来自菲律宾的展商正在介绍即将在进博会上展示的水果品种，短短2个小时，他们已经接洽了30多位采购商。</p><p>随着前五届进博会成功举办，中国市场的吸引力不断显现。目前，第六届进博会签约展览面积已达到36万平方米，签约参展的世界500强和行业龙头企业数量已超过第五届进博会。</p><p>作为进博会的重要组成部分，国家综合展将恢复线下举办，中国馆展览面积增至2500平方米，创下历届之最。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/27/VIDEHdJXA5QUmESqGJiqIdr2230727.shtml)

### 各地提前准备积极应对台风“杜苏芮”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：台风“杜苏芮”将于明天（7月28日）早晨到上午在福建东山和莆田一带沿海登陆，中国气象局启动一级应急响应。台风逐渐逼近，各地提前部署、积极应对。</p><p>福建今天上午9时将防台风应急响应升为一级。目前，关闭了617个景区景点和5836个施工工地，沿海港口186家企业停止作业。漳州、厦门、泉州实行停工、停产、停课、休市。各地各部门积极做好应急预案和防范。</p><p>广东潮州全市中小学已全部停课，城乡公共交通停运，各类公共文化体育场馆暂停对外开放，并对居住在危险区域的居民进行转移安置。目前，全市已开放1020处应急避难场所。</p><p>今天，浙江台州22条客渡运航线中的20条沿海航线已全部停航，2条内河客渡运航线将视风力情况决定是否停航。</p><p>交通运输部将防御响应提升至Ⅱ级，在福建、广东、浙江等沿海海域部署18艘专业救助船、12架专业救助直升机，确保能够快速反应、有效救助。</p><p>铁路方面，27日、28日，中国铁路南昌局管内累计停运旅客列车641列。27日至30日，广州局开往汕头、梅州、厦门、上海等方向停运608列旅客列车。</p><p>受台风影响，江南东部、广东东部、北部以及西南东部等地部分地区将有大到暴雨，水利部维持对浙江、福建、江西、湖北、广东等地的洪水防御Ⅳ级应急响应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/27/VIDELuiIIbGk9eYhxeK0nmzW230727.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>上半年我国银行业保险业稳步发展</strong></p><p>国家金融监督管理总局今天（7月27日）发布数据显示，截至6月末，我国银行业金融机构总资产406.2万亿元，同比增长10.5%；保险公司总资产29.2万亿元，同比增长9.6%。6月末，银行业金融机构不良贷款率1.68%，同比下降0.08个百分点，银行保险机构流动性保持平稳。</p><p><strong>第31届全国图书交易博览会开幕</strong></p><p>今天（7月27日），第31届全国图书交易博览会在山东济南开幕。围绕“奋进新征程，书香润中华”这一主题，将举办书画展、访谈等活动750多场。本届书博会吸引全国1700多家出版印刷发行单位参展，主会场设8个展馆，展览面积达10万平方米，线上线下展示出版物超70万种。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/27/VIDEIAMuKP7iBIeUxcc2Q6TO230727.shtml)

### 美联储再加息 国际机构警告溢出效应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国联邦储备委员会26日宣布，由于通胀依然高于预期，决定将联邦基金利率目标区间上调25个基点到5.25%~5.5%之间。这是美联储2022年3月以来第11次加息，累计加息525个基点。目前，利率已达22年来最高水平。据美国福克斯商业新闻报道，超过60%的美国人认为，他们的财务状况受到利率不断上升的打击。国际货币基金组织官员表示，要警惕美联储加息的溢出效应，新兴市场和发展中经济体可能面临更大压力。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/27/VIDEDJfYeN25ZcGbp7JK70bX230727.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称前线取得进展 乌称打击俄防空系统</strong></p><p>俄罗斯国防部26日称，俄军在卢甘斯克地区的谢尔盖耶夫取得进展，向前推进，并在赫尔松等多个方向打击乌军目标。</p><p>乌克兰军方称，乌军打击了俄军防空系统等目标。26日，乌克兰全境拉响防空警报，乌军方称拦截俄军36枚导弹。</p><p><strong>尼日尔政变军人称已推翻总统巴祖姆</strong></p><p>尼日尔军人当地时间26日晚发表声明说，已推翻尼日尔总统巴祖姆，并将在全国实施宵禁。尼日尔总统府此前发布消息说，巴祖姆被扣押在总统府，目前处于安全状态。巴祖姆27日在社交媒体上说，尼日尔来之不易的民主成果终将受到保护。尼日尔外长哈苏米同日表示，政变企图将失败。</p><p>联合国、非洲联盟等方面对该事件表示谴责，呼吁尽快释放在押总统。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/27/VIDEVvawsFXEB71XWTnri3AR230727.shtml)



---

(更新时间戳: 1690462384557)

