# 《新闻联播》 (20230513)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 丁薛祥出席2023年中国品牌日活动 在中国品牌发展国际论坛致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月13日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席在上海举办的2023年中国品牌日活动，并在中国品牌发展国际论坛致辞。</p><p>丁薛祥指出，品牌是高质量发展的重要象征，加强品牌建设是满足人民美好生活需要的重要途径。习近平主席强调，要推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。中国将以满足人民群众日益增长的美好生活需要为根本目的，扎实开展中国品牌创建行动，为经济社会高质量发展提供有力支撑。完善品牌培育发展机制，把品牌创建融入现代化产业体系建设，打造提升农业品牌，壮大升级工业品牌，做强做精服务业品牌，推动形成一批影响力大、带动性强的优质品牌。鼓励企业实施品牌战略，引导企业在提升产品与服务品质上下功夫，推动企业将中华文化元素融入品牌建设，打造中国精品和“百年老店”。加强品牌保护，严厉打击商标侵权等违法行为，切实维护公平竞争的市场秩序，积极营造品牌发展的良好环境。</p><p>丁薛祥表示，推动品牌建设要各美其美，也要美美与共。他提出三点倡议。一是共同呵护品牌成长，推动完善品牌相关的知识产权国际规则和标准，加强商标品牌保护、纠纷处置跨国协作。二是加强品牌经验交流，携手推动品牌建设高质量发展。三是促进品牌全球共享，为各国人民提供更多优质产品和服务。</p><p>论坛开始前，丁薛祥巡视中国品牌博览会展区，与参展企业负责人进行交流。</p><p>中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁参加有关活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/13/VIDEMJiJBV8tS9EyotOsjlue230513.shtml)

### 韩正访问荷兰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应荷兰政府邀请，国家副主席韩正于当地时间5月10日至12日访问荷兰，在海牙会见威廉-亚历山大国王，并与吕特首相举行会谈。</p><p>会见威廉-亚历山大时，韩正首先转达了习近平主席和彭丽媛教授对国王和王后的亲切问候和良好祝愿，他表示，在习近平主席和亚历山大国王的战略引领下，中荷关系始终保持健康稳定发展。双边贸易额逆势增长，农业水利、交通物流、可持续发展等领域合作稳步推进，希望通过此访，进一步落实习近平主席和国王达成的重要共识，推动中荷开放务实的全面合作伙伴关系取得更大发展。</p><p>韩正指出，中荷在绿色低碳、气候变化等领域有很大合作空间，应携手努力，共迎挑战。不同文明国家之间要相互尊重、相互理解、相互支持，在交流中谋共识，在合作中促共赢。</p><p>威廉-亚历山大请韩正转达他和王后对习近平主席和彭丽媛教授的亲切问候和良好祝愿，他表示，21世纪人类面临的最重要问题是环境问题。荷中在可持续发展和环境保护方面发挥了重要作用，应进一步加强合作，促进全球碳中和与减排。国际上应更多关注共识，相互尊重彼此文明，认同彼此身份。</p><p>与吕特会谈时，韩正表示，近年来，中荷双方本着相互尊重、相互信任的精神，携手应对挑战，共同确保全球产供链稳定，为两国和世界经济作出了贡献。当前，中国经济企稳回升势头好于预期，必将助力全球经济复苏，也将为中荷务实合作提供更广阔空间。中方愿与荷方共同探索新形势下双方合作走向，推动中荷关系健康发展，共促世界和平、安全与繁荣。</p><p>韩正指出，应对气候变化关键在于行动，需要国际社会共同努力。中欧之间没有根本利害冲突，更多的是优势互补，中方愿通过务实合作推进中欧关系更好发展。</p><p>吕特欢迎韩正到访，他表示，荷中关系强韧、有力，双方在经贸、绿色低碳、气候变化等领域合作空间很大。当今世界问题很多，中国的作用不可或缺。期待荷中交往快速恢复，愿深化双方务实合作，加强气候变化领域的科技合作，助力实现全球应对气候变化目标。</p><p>会谈结束后，韩正与吕特共同参观了莫里茨皇家美术馆。</p><p>访荷期间，韩正还分别会见了阿斯麦公司和阿克苏诺贝尔公司负责人，并考察了飞利浦公司阿姆斯特丹总部。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/13/VIDEveLU7bZ8BRGQi31nZIaW230513.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】真抓实干 保障西部陆海新通道畅联内外

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：重庆深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，扎实开展调查研究，以数字化为抓手，努力提升服务能力，保障西部陆海新通道多元化畅通发展。</p><p>重庆把开展主题教育同贯彻落实党中央各项决策部署结合起来，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效。</p><p>跨境公路班车是西部陆海新通道的重要组成部分，与铁海联运班列、国际铁路联运班列形成有效互补。目前，重庆已面向东南亚、中亚、南亚开通了11条跨境公路班车线路，年开行量超过3300车次。新形势下，如何进一步提升线路服务能力？调研小组来到汽摩配件生产企业，听取大家对物流运输环节的建议。</p><p>大家反映的问题大多集中在跨境货物抵达日期难以精确。调研发现，这是因为中间环节多，各方都有自己的信息系统，信息堵点亟待打通。现在，重庆相关部门已在抓紧研究。</p><p>探索破解数据壁垒的同时，重庆还进一步完善数据共享。在西部陆海新通道铁海联运的运营平台，数字化、智能化建设现已初见规模，如何高效利用好这些数据资产，相关部门也进行了走访调研。</p><p>针对这方面问题，重庆目前已经启动了西部陆海新通道公共信息平台建设工作，计划今年率先上线通关、物流、贸易、金融等四大应用场景，在数字通关、“一单到底”等方面提供便利高效。力争到今年底，服务通道沿线15个省区市的数字通道信息平台正式启动运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/13/VIDEpWEt2eSm5EUCbbKWOxtO230513.shtml)

### 一季度我国国际收支保持基本平衡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家外汇管理局最新数据显示，一季度，我国经常账户顺差5605亿元，与同期国内生产总值之比为2.0%，继续处于合理均衡区间。其中，货物贸易顺差8890亿元，服务贸易逆差3218亿元。</p><p>国家外汇管理局表示，我国制造业加快转型升级，产业链供应链保持稳定，新的贸易增长点不断涌现，推动货物贸易顺差保持较高水平。全球运力供给有序恢复，居民个人出境旅行增多，带动运输、旅行服务收支逐步回归正常。总体看，当前我国经济发展回升向好，有力地支撑了国际收支保持基本平衡，双向跨境资金流动保持合理有序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/13/VIDEZiyR9FzB8qV6QsOolu13230513.shtml)

### 西安开通两条中亚航线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月13日），西安至土库曼斯坦首都阿什哈巴德的国际航线首飞。5月18日西安还将首开至塔吉克斯坦首都杜尚别的国际航线。这2条中亚航线开通后，将实现对中亚五国的通航全覆盖，西安机场国际客运航线将达到16条，西安至中亚地区航班达到每周11班。西安也将成为全国唯一一座率先通航全部中亚五国的城市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/13/VIDErbxUBJFqPNqvqKOxBTGv230513.shtml)

### 杭州亚运会测试活动进入密集展开阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“韵味杭州”2023首届中国杭州国际马术公开赛今天（5月13日）在桐庐马术中心开赛，来自7个国家和地区的44对人马组合参赛。这是杭州亚运会今年进行的第13项测试活动，也是第2场国际测试活动。根据计划，2023年“韵味杭州”系列赛事共安排54场，其中50场为亚运测试赛事，4场为亚残运测试赛事。整个测试赛从3月底开始，一直持续到7月份。随着杭州亚运会的日益临近，筹备工作逐渐进入冲刺阶段，亚运测试赛的举办从5月开始已经进入到密集展开阶段。仅5月份，就有超过20项的测试赛先后在各亚运场馆上演，包括了三人篮球、花样游泳、举重、龙舟、攀岩、电竞等项目，全方位检验亚运筹办工作进展，以及场馆运行团队的实战水平，全部测试赛将于7月份结束。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/13/VIDEN3EtTSsEDZpbTaPBtcCa230513.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023年起取消高校毕业生就业报到证</strong></p><p>中组部、人力资源社会保障部等五部门联合印发《通知》要求，自2023年起，不再发放《全国普通高等学校本专科毕业生就业报到证》和《全国毕业研究生就业报到证》，取消就业报到证补办、改派手续，不再将就业报到证作为办理高校毕业生招聘、录用、落户、档案接收转递等手续的必需材料。</p><p><strong>骨科脊柱类耗材集采中选结果5月底落地全国</strong></p><p>近日，湖南、山东、江西等地陆续执行国家组织骨科脊柱类耗材集采中选结果，相关产品平均降价84%，显著减轻患者负担。目前，已有25个省份和新疆生产建设兵团的患者用上降价后的产品，其余省份也将于5月底前陆续开始执行。此次集采全面落地后，预计每年节约相关耗材费用260亿元。</p><p><strong>我国7名护理工作者荣获第49届南丁格尔奖</strong></p><p>红十字国际委员会5月12日公布了第49届南丁格尔奖获奖者名单，共有来自22个国家的37名护理人员获得南丁格尔奖。由中国红十字会组织评选推荐的海军军医大学第二附属医院陈静等7名优秀护理工作者获此殊荣，中国是本届获奖人数最多的国家。</p><p><strong>南京海关累计RCEP签证出口货值超430亿元 居全国首位</strong></p><p>RCEP生效实施以来，截至今年4月，南京海关共签发RCEP原产地证书12.18万份，签证出口货值431.77亿元，居全国首位，相关企业享受RCEP其他成员国关税优惠超4亿元，签证出口货物主要包括服装、化工品、塑料及其制品等。</p><p><strong>2023深圳国际渔业博览会举办</strong></p><p>5月11日至13日，2023深圳国际渔业博览会在深圳举办。展会设远洋及近岸渔业装备、智慧渔业及现代服务、休闲渔业等10大板块。来自20个国家和地区的近300家展商企业参展，上万种水产品精彩亮相。</p><p><strong>华南强降雨明起减弱 中东部多地将迎高温</strong></p><p>今天（5月13日），广东、广西、海南等地部分地区有中到大雨，局地有暴雨或大暴雨。预计明天起，华南地区降雨将明显减弱。未来三天，中东部气温逐渐攀升，15日前后，京津冀、山东、河南等地部分地区将迎来今年首次高温天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/13/VIDE4gPrwWFTqJOjYnEf8CVo230513.shtml)

### 以军持续空袭加沙 巴武装组织发射火箭弹回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从12日晚到今天（5月13日），巴以冲突仍在持续。根据加沙卫生部门的消息，截至12日，以色列军方的空袭已造成至少33名巴勒斯坦人死亡，110多人受伤。</p><p>今天，以色列国防军继续对巴勒斯坦加沙地带发动空袭，目标包括巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的两个指挥中心以及一些火箭弹发射器等。同时，以军还袭击了约旦河西岸城市纳布卢斯的巴拉塔难民营，造成两名巴勒斯坦人死亡，3人受伤。</p><p>巴勒斯坦武装组织继续向以色列发射火箭弹。杰哈德方面表示，火箭弹袭击是对以色列空袭的回应。</p><p>当地时间今天早上，以色列靠近加沙边境的城镇再度拉响警报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/13/VIDETFjZqwBt9XOCvGQKTgzr230513.shtml)

### 俄称摧毁乌军美制榴弹炮 乌称在巴赫穆特附近推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄军在赫尔松、巴赫穆特西部等方向打击乌军人员和军事装备，并摧毁美制M109“帕拉丁”自行榴弹炮系统等装备。乌克兰军方称，乌军打击了俄军人员和装备集中区等目标。此外，乌军方称本周在巴赫穆特附近向前推进了约2公里。</p><p><strong>俄外交部称英国参与冲突达到前所未有程度</strong><br></p><p>针对英国向乌克兰提供“风暴之影”远程巡航导弹一事，俄外交部12日发表声明称，俄方视此举为英方再度采取的极端敌对步骤，将导致地区局势严重升级。英国此举证明其对乌克兰冲突的参与达到了前所未有的程度。</p><p><strong>国际人士称美西方不断向乌克兰运送军火 导致冲突加剧</strong></p><p>国际人士批评美西方国家持续向乌克兰运送军火，导致冲突加剧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/13/VIDEaQzfFSlcFPQpIlN9UhyZ230513.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世行行长称美债务违约将拖累全球经济</strong></p><p>世界银行行长马尔帕斯12日表示，美国债务违约的风险正在加剧全球经济所面临的问题。当前，不断上升的利率和较高的债务水平已经抑制了促进产出增长所需的投资，如果美国无法解决债务违约问题，将给各国造成负面影响。</p><p>美国财政部长耶伦此前称，债务违约最早可能将在6月1日发生。美国民主、共和两党围绕债务上限的党争不断加剧，引发全球对于美债违约可能引发金融动荡的担忧。</p><p><strong>伊朗与沙特外长肯定双边关系进展</strong></p><p>伊朗外交部长阿卜杜拉希扬12日与沙特外交大臣费萨尔通电话，双方就近期双边关系的进展表示肯定。阿卜杜拉希扬表示，伊朗已为正式开放在沙特的使领馆作出了必要安排。费萨尔表示，希望随着两国使领馆恢复工作，能够为双方合作继续提供便利。</p><p>沙特伊朗4月6日签署联合声明，宣布即日起恢复外交关系。</p><p><strong>苏丹冲突双方将于14日在沙特恢复对话</strong></p><p>据沙特阿拉比亚电视台今天（5月13日）报道，沙特高级别外交官称，苏丹武装部队与快速支援部队的代表将于14日在沙特吉达再次举行对话，讨论如何为人道主义援助提供便利，以及从平民聚居区撤军的计划。</p><p>苏丹冲突双方6日起在吉达举行对话，11日双方宣布签署初步原则协议，同意将优先进行关于实现短期停火的讨论，以便运送紧急人道物资等。</p><p><strong>英国铁路工作人员开始新一轮罢工</strong></p><p>因对通胀高企、收入缩水不满，英国铁路工作人员12日开始新一轮罢工。当天，英国火车司机和司炉联合会所属的16家铁路公司停止提供运营服务。英国媒体称，预计英国多条主要铁路运输线路将出现严重中断，影响民众出行。</p><p>英国国家统计局公布的初步统计数据显示，英国国内生产总值今年第一季度环比增长0.1%，比新冠疫情暴发前的2019年第四季度低0.5%。</p><p><strong>韩国经济增长连续4个月放缓</strong></p><p>韩国企划财政部在12日发布的报告中研判韩国经济增长已经连续四个月放缓。韩联社报道称，出口低迷被认为是经济放缓的主要原因。韩国4月出口同比减少14.2%，连续7个月同比下降，连续14个月出现贸易逆差。近日韩国开发研究院（KDI）将韩国2023年经济增速预期下调0.3个百分点至1.5%。</p><p><strong>又一名未成年移民死于美墨边境收容所</strong></p><p>美国官员12日证实，一名无亲人陪伴的17岁洪都拉斯少年10日在佛罗里达州一处收容所内失去知觉，送医后死亡，美方没有公布死因。这已经是两个月来的第二起类似死亡事件。今年3月，一名来自洪都拉斯的4岁儿童在移民拘留设施内心脏骤停，送医后不治身亡。</p><p>据美国媒体报道，美国移民拘留设施先前被曝条件恶劣、人满为患，移民遭受虐待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/13/VIDEmzuvUAOfqVHdvqruB79d230513.shtml)



---

(更新时间戳: 1683982138360)

