# 《新闻联播》 (20230630)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 审议《关于支持高标准高质量建设雄安新区若干政策措施的意见》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平将出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议；


3.【新思想引领新征程】弘扬伟大建党精神 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴；


4.在新时代新征程上赢得更加伟大的胜利和荣光——习近平总书记近日对党的建设和组织工作作出重要指示引发强烈反响；


5.国务院印发《关于在有条件的自由贸易试验区和自由贸易港试点对接国际高标准推进制度型开放的若干措施》；


6.经中央军委批准 新编修的《军委主席负责制学习读本》印发全军；


7.中国共产党最新党内统计数据发布；


8.人民日报社论：

汇聚强国建设民族复兴的磅礴伟力——热烈庆祝中国共产党成立一百零二周年；


9.央视快评：

在新赶考之路上勇毅前行——热烈庆祝中国共产党成立102周年；


10.各地开展活动庆祝中国共产党成立102周年；


11.我国制造业景气水平总体有所改善；


12.前5个月我国港口运行保持良好态势；


13.“八八战略”高峰论坛在杭州举办；


14.国内联播快讯：


（1）《二〇二二年中国知识产权保护状况》白皮书发布；


（2）2022年全国教育经费总投入达61344亿元；


（3）海关总署进一步畅通非洲农食产品输华渠道；


（4）市场监管总局开展经营主体严重违法失信行为专项治理；


（5）中国广电数字化赋能大会在京召开；


（6）中央广电总台“何以文明”全球巡展在联合国总部启动；


（7）《唱支山歌给党听》音乐会今晚央视综合频道播出；


（8）《高端访谈》今晚播出巴巴多斯总理莫特利独家专访；


15.俄称在多个方向击退乌军进攻 乌称在巴赫穆特附近取得进展：


（1）美媒称美国考虑向乌提供陆军战术导弹系统；


（2）俄常驻联合国代表表示美西方向乌供武 军工企业获利；


16.国际联播快讯：


（1）加拿大林火烟霾继续影响美国多州；


（2）英国一名环境事务官员宣布辞职；


（3）法国全境加强警戒防止骚乱升级；


（4）美国纽约收容所中无家可归者超过十万。
（《新闻联播》 20230630 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 审议《关于支持高标准高质量建设雄安新区若干政策措施的意见》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局6月30日召开会议，审议《关于支持高标准高质量建设雄安新区若干政策措施的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议指出，设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央为疏解北京非首都功能、深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署，是千年大计、国家大事。当前，雄安新区工作重心已转向高质量建设、高水平管理、高质量疏解发展并举，制定出台一揽子支持政策，对于统筹推进雄安新区承接北京非首都功能疏解与大规模建设发展，高标准高质量建设雄安新区，具有重要意义。</p><p>会议强调，要结合雄安新区现阶段的实际需要，紧紧围绕疏解人员利益关切，有针对性地采取支持措施。要坚持稳步有序、量力而行，持续推进标志性疏解项目在雄安新区落地建设，积极探索和遵循城市建设发展规律，强化节约集约、绿色低碳，合理把握建设规模和节奏，创造“雄安质量”。要坚持探索创新、先行先试，处理好当前和长远、政府和市场等关系，有针对性地推动相关领域改革创新举措在雄安新区落地实施，优化营商环境，加强科技创新，发展高端高新产业，不断增强雄安新区自身建设发展能力。要聚焦城市治理架构、公共服务制度等，加强雄安新区未来城市建设运营管理体制的前瞻设计，积极探索具有中国特色的现代化城市治理新模式。</p><p>会议要求，要把党的领导贯穿高标准高质量建设雄安新区全过程、各领域、各环节，加强雄安新区各级党组织和领导班子建设，坚持正确选人用人导向，建设一支政治过硬、改革意识强、能力水平高、敢闯敢干、清正廉洁的高素质专业化干部队伍。河北省要切实履行主体责任，雄安新区要履行属地责任，有关地方要积极予以支持，中央和国家机关有关部门要主动指导服务，同向发力、形成合力，创造性地贯彻落实，阶段性进行总结评估，确保各项政策落地见效，推动雄安新区建设发展不断取得新进展、迈上新台阶。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDE1KFavxZp2pm8TDW3yoGN230630.shtml)

### 习近平将出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应印度共和国总理莫迪邀请，国家主席习近平将于7月4日在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表重要讲话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDE4FOPee56SztfRIjRnaeN230630.shtml)

### 【新思想引领新征程】弘扬伟大建党精神 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出：“过去一百年，中国共产党向人民、向历史交出了一份优异的答卷。现在，中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。”在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，以习近平同志为核心的党中央弘扬伟大建党精神，以伟大自我革命引领伟大社会革命，踔厉奋发、勇毅前行，奋力走好新时代的赶考路，团结带领全国各族人民以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。</p><p>不久前，搭载神舟十六号载人飞船的长征二号F遥十六运载火箭成功发射。从神舟一号到神舟十六号，长征二号F系列火箭一次次顺利升空，无论在生产一线、试验靶场，还是发射现场，党的领导始终贯穿全流程，火箭核心设计团队80%以上都是共产党员，每个关键环节都有一支党员突击队，每次发射任务现场都有一个临时党委。</p><p>党的领导是做好党和国家各项工作的根本保证，是战胜一切困难和风险的定海神针。在实现第二个百年奋斗目标这一新的赶考路上，以习近平同志为核心的党中央站在历史和全局的高度，深入推进新时代党的建设新的伟大工程。习近平总书记指出“全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路”，要求全党坚持“三个务必”，“牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，为实现人民对美好生活的向往不懈努力！” <br></p><p>在新时代的赶考路上，坚持和加强党的全面领导。全党深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，并转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量。党组织的政治功能和组织功能不断增强，基层党组织成为有效实现党的领导的坚强战斗堡垒，激励党员在新征程上敢于担当，积极作为。</p><p>在广东顺德，开展政企结对共建不到一年时间，26个机关党组织帮助企业破解了67个一线难题。在北京中关村科学城，党工委着力把近千名党员培养成企业科技创新骨干，促进了新一代量子计算云平台等一个个科技前沿成果的诞生。 <br></p><p>在新时代的赶考路上，践行初心、担当使命。基层党员扑下身子，沉到一线，着力解决人民群众“急难愁盼”问题，增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。在无锡市北桥人家小区活跃着一支党员志愿者队伍，他们服务高龄老人，帮助困难群众，化解邻里矛盾，带动居民走出小家，共建幸福社区。</p><p>2021年以来，21万多名驻村第一书记扎根一线、履职尽责，巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴。</p><p>考卷常新，本色依旧，“赶考”永远在路上。在新时代的赶考路上，健全全面从严治党体系，推动新时代党的建设新的伟大工程向纵深发展。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党上下心往一处想、劲往一处使，为中国式现代化凝聚起磅礴的力量，创造新的历史辉煌。　</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDE2EDhzHlXDgY1SVgvmRO2230630.shtml)

### 在新时代新征程上赢得更加伟大的胜利和荣光——习近平总书记近日对党的建设和组织工作作出重要指示引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日对党的建设和组织工作作出的重要指示，在广大党员干部中引发强烈反响。大家表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，为推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强组织保证。</p><p>习近平总书记指出，党的十八大以来，各级党委及其组织部门深入贯彻落实党中央决策部署，紧紧围绕全面从严治党主题主线，为全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程作出了积极贡献。</p><p>大家表示，习近平总书记关于党的建设的重要思想，突出全面从严治党这个主题主线，一系列原创性成果极大丰富和发展了马克思主义建党学说。党员教育管理进一步加强，基层党组织建设提质增效。</p><p>广大党员干部表示，在新征程上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强组织保证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDEFzxKaYjLx8TNGY5kyLDo230630.shtml)

### 国务院印发《关于在有条件的自由贸易试验区和自由贸易港试点对接国际高标准推进制度型开放的若干措施》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《关于在有条件的自由贸易试验区和自由贸易港试点对接国际高标准推进制度型开放的若干措施》。</p><p>《若干措施》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分发挥自由贸易试验区和自由贸易港的改革开放综合试验平台作用，对接国际高标准经贸规则深化重点领域改革，积极推动制度创新，为更高水平开放探索路径、积累经验。</p><p>《若干措施》聚焦6个方面。</p><p>一是推动货物贸易创新发展。包括开展重点行业再制造产品进口试点、特定货物临时入境暂不缴纳关税及进口环节增值税和消费税等措施。二是推进服务贸易自由便利。包括允许外资金融机构开展与中资金融机构同类的新金融服务等措施。三是便利商务人员临时入境。包括放宽相关外国企业高级管理人员及随行配偶和家属入境和临时停留期限等措施。四是促进数字贸易健康发展。包括健全完善线上商业活动消费者权益保护制度等措施。五是加大优化营商环境力度。包括政府采购、知识产权、竞争政策、环境保护等领域优化营商环境的具体措施。六是健全完善风险防控制度。包括建立健全重大风险识别及系统性风险防范制度等措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDEaHcHbIzblSoRHqIQfOiJ230630.shtml)

### 经中央军委批准 新编修的《军委主席负责制学习读本》印发全军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为深化军委主席负责制贯彻落实，持续推动军委主席负责制学习教育走深走实，经中央军委批准，军委政治工作部组织编修《军委主席负责制学习读本》（以下简称《学习读本》），区分中校以上军官使用和基层官兵使用两个版本，日前正式出版发行。</p><p>《学习读本》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平强军思想，突出深刻领悟“两个确立”的决定性意义，突出体现新时代十年强军事业取得的历史性伟大成就，突出反映近年来全军全面深入贯彻军委主席负责制的新实践新经验，系统阐述全面深入贯彻军委主席负责制的重大意义，阐释军委主席负责制的形成发展、内涵要义、独特优势、支撑保障和时代价值，阐明新时代新征程全面深入贯彻军委主席负责制的政治责任和实践要求，是全军部队深入开展军委主席负责制学习教育的基本教材。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDEWjroK5G3seY46YwPARRd230630.shtml)

### 中国共产党最新党内统计数据发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央组织部最新党内统计数据显示，截至2022年底，中国共产党党员总数为9804.1万名，比上年净增132.9万名。党的基层组织506.5万个，比上年净增12.9万个。</p><p>党员总量平稳增长。党员总数比上年增加1.4%。全年新发展党员244.9万名，其中，大专及以上学历、35岁及以下、女性、少数民族分别占51.4%、81.2%、45.5%、10.5%，在生产、工作一线发展党员128.8万名。</p><p>党员队伍结构持续优化、 党员教育管理进一步加强。各级党组织持续抓好习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神学习培训，全年共举办培训班128.4万期，县级以上党委集中轮训基层党组织书记510.1万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDEBZN0VSaNPSlNCatpd0Lg230630.shtml)

### 人民日报社论：汇聚强国建设民族复兴的磅礴伟力——热烈庆祝中国共产党成立一百零二周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（7月1日）出版的人民日报将发表社论，题目是《汇聚强国建设民族复兴的磅礴伟力——热烈庆祝中国共产党成立一百零二周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDE2OQYcsD44CjlQsSbjF1X230630.shtml)

### 央视快评：在新赶考之路上勇毅前行——热烈庆祝中国共产党成立102周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《在新赶考之路上勇毅前行——热烈庆祝中国共产党成立102周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDEbSzPRRWjmKpXxsd8PWiE230630.shtml)

### 各地开展活动庆祝中国共产党成立102周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地通过开展丰富多彩的活动，庆祝中国共产党成立102周年。</p><p>庆祝中国共产党成立102周年，上海中共一大纪念馆推出一系列主题展览，人们在这里感悟初心使命，从伟大建党精神中汲取奋进力量。</p><p>在陕西延安“为人民服务”讲话纪念广场，在湖南常德、河北秦皇岛、黑龙江七台河等地的一处处红色遗迹和爱国主义教育基地，广大党员们面向党旗庄严宣誓，重温入党誓词。</p><p>福建福州开展红色研学活动，青少年们缅怀革命先烈，传承红色基因；内蒙古兴安盟开展了形式多样的主题活动，各族青少年通过聆听革命故事、观看珍贵史料，赓续红色血脉。</p><p>颂歌献给党，在江西南昌，百名党员歌颂党的光辉历程；在江苏苏州，一部以红军长征为主题的剧目《信仰》首演，表达对党的忠诚与热爱；在山东昌邑，当地深度挖掘、保护红色资源，规划建设红色村史馆、专题展馆等，党员干部在这里开展党性教育和爱国主义教育；在浙江淳安，3万多名党员积极参与“护航亚运大比武 党员争先迎七一”主题党日活动；在安徽绩溪、吉林临江、山西运城等地，高校学生、社区居民通过举办“行走的思政课”、文艺展演等活动，庆祝党的生日。</p><p>牢记初心使命，铸牢强军之魂。全军各部队开展形式多样的主题党日活动，官兵们走进红色教育基地、重温入党誓词、追寻信仰的力量源泉，砥砺胜战豪情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDEI3FuPO3UgqiRSt6w5FBr230630.shtml)

### 我国制造业景气水平总体有所改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局今天（6月30日）公布的6月份中国制造业采购经理指数为49%，比上月上升0.2个百分点，显示经济运行有所趋稳。在调查的21个行业中，有12个行业环比上升，比上月增加4个，制造业景气水平总体有所改善。从企业类型看，大中型企业均有所改善，尤其是大型企业重回扩张区间。另外，装备制造业和高技术制造业连续两个月回升，并且扩张力度有所加大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDEB3TKTHzALVV5FPfS4nxe230630.shtml)

### 前5个月我国港口运行保持良好态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（6月30日）从国新办新闻发布会上了解到，今年以来，我国港口运行保持良好态势，1—5月，全国港口完成货物吞吐量67.5亿吨，同比增长7.9%；完成集装箱吞吐量1.22亿标准箱，同比增长4.8%。港口集装箱铁水联运量完成396.1万标准箱，同比增长10.2%，有力降低了物流成本、提升了运营效率。</p><p>此外，今年1—5月份，我国水运建设投资规模持续扩大，完成水运建设投资734亿元，同比增长30.3%，固定资产投资保持高位运行，为稳增长、扩内需提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDEqW4dLsHT6YDRV8Z3dnL3230630.shtml)

### “八八战略”高峰论坛在杭州举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“八八战略”高峰论坛昨天（6月29日）在浙江杭州举办，与会嘉宾对“八八战略”的重大理论和实践问题进行深入研讨交流。“八八战略”是习近平同志在浙江工作时亲自擘画实施的引领浙江发展、推进浙江各项工作的总纲领和总方略。20年来，浙江一张蓝图绘到底、深入实施“八八战略”，经济社会各方面发生了巨大变化。通过本次论坛，将着力形成一批深入阐释“八八战略”核心要义、理论体系、世界观与方法论的重要成果。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDEkKjxsAJ5zvMSksLGrevn230630.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《二〇二二年中国知识产权保护状况》白皮书发布</strong></p><p>国家知识产权局今天（6月30日）发布《二〇二二年中国知识产权保护状况》白皮书。中国知识产权审批登记数量保持增长，审查质量效率稳步提升。截至2022年底，中国发明专利有效量为421.2万件，同比增长17.1%；有效注册商标量为4267.2万件，同比增长14.6%。 <br></p><p><strong>2022年全国教育经费总投入61344亿元</strong></p><p>2022年全国教育经费执行情况统计快报近日发布。快报显示，2022年全国教育经费总投入为61344亿元，较上年增长6%。其中，国家财政性教育经费为48478亿元，较上年增长5.8%。</p><p><strong>海关总署进一步畅通非洲农食产品输华渠道</strong></p><p>记者从海关总署获悉，中国海关将深化与非洲国家检验检疫合作，扩大输华农食产品种类，建立非洲农食产品输华“绿色通道”。今年前5个月，中国进口非洲农食产品161.5亿元，同比增长26.5%，中国已成为非洲农产品出口第二大目的地国。</p><p><strong>市场监管总局开展经营主体严重违法失信行为专项治理</strong></p><p>市场监管总局从今年6月起至12月，开展经营主体严重违法失信行为专项治理行动，聚焦线上线下食品安全、假冒伪劣、虚假宣传、虚假违法广告、出具虚假检验检测报告等经营主体严重违法失信突出问题，加大整治力度，形成震慑。</p><p><strong>中国广电数字化赋能大会在京召开</strong></p><p>中国广电数字化赋能大会今天（6月30日）在北京召开。会上，中国广电全国固定语音业务网、全国互联网骨干网、全国内容集成播控平台正式开通上线，有效提升广电网络承载国家文化专网的服务能力。</p><p><strong>中央广电总台“何以文明”全球巡展在联合国总部启动</strong></p><p>当地时间6月29日，中央广播电视总台“‘何以文明’全球巡展·联合国特展”开幕式在纽约联合国总部举行。联合国副秘书长、各国使节、媒体记者以及各界友好人士出席。特展通过沉浸式、数字化创新技术，生动展现中华传统文化的深厚底蕴和中华民族现代文明的蓬勃发展。</p><p><strong>《唱支山歌给党听》音乐会今晚央视综合频道播出</strong></p><p>庆祝中国共产党成立102周年音乐会《唱支山歌给党听》将于今晚（6月30日）在中央广播电视总台央视综合频道首播。音乐会将主舞台定在江西瑞金，将交响乐与中国传统民族音乐相融合，以经典作品的创新演绎表达对党的热爱。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出巴巴多斯总理莫特利独家专访</strong></p><p>中央广播电视总台央视新闻频道《高端访谈》栏目今晚（6月30日）将播出对巴巴多斯总理莫特利的独家专访。莫特利感谢中国以诚相待，赞赏“一带一路”合作给巴巴多斯带来实实在在的好处。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDEQj15eipQ5PH3WAK78g4a230630.shtml)

### 俄称在多个方向击退乌军进攻 乌称在巴赫穆特附近取得进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，俄军在顿涅茨克、红利曼、扎波罗热等方向击退乌军进攻。此外，俄国防部称，俄军27日对克拉马托尔斯克市的乌军临时部署点的打击行动中，有两名乌军将军死亡。对这一说法，乌方暂未予以证实。</p><p>乌克兰军方称，乌军与俄军在前线地区发生约22次战斗，乌军在巴赫穆特附近地区的进攻取得进展。 <br></p><p><strong>美媒称美国考虑向乌提供陆军战术导弹系统</strong><br></p><p>据美国媒体29日报道，有美国和欧洲官员表示，美国正在考虑向乌克兰提供陆军战术导弹系统（ATACMS）。陆军战术导弹射程可达300公里，可从“海马斯”火箭炮系统发射。美国国防部目前尚未就此事作出回应。</p><p><strong>俄常驻联合国代表表示美西方向乌供武 军工企业获利</strong><br></p><p>29日，联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题。俄常驻联合国代表涅边贾在会上表示，在乌克兰问题上，美国及其盟友在武器上的花费达到了约550亿美元。而当涉及叙利亚、也门等国家的援助时，西方国家只提供了非常少的资金。他指出，西方国家只在乎本国军工企业的利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDEgyXPu4mkn2hpeNclOimQ230630.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加拿大林火烟霾继续影响美国多州</strong></p><p>加拿大消防部门公布的数据，截至北京时间今天（6月30日）16时，加拿大森林大火过火面积已经达到8.1万平方公里，为1989年以来最高。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p>林火产生的烟霾持续影响邻国。美国媒体29日报道称，全美已有23个州发布空气质量警报。华盛顿特区当天的空气质量为“不健康”级别；宾夕法尼亚州匹兹堡市空气质量达到“非常不健康”级别；俄亥俄州哥伦布市空气质量为该市有记录以来最差。</p><p><strong>英国一名环境事务官员宣布辞职</strong></p><p>据英国媒体今天（6月30日）报道，英国保守党议员、英国外交部负责环境事务的官员扎克·戈德史密斯宣布辞职。戈德史密斯在辞职信中指责英国政府应对气候变化问题不力，他还称首相苏纳克对环境“不感兴趣”，所以他不能继续担任该职务。</p><p>就在前一天，英国议会下院特权委员会发布特别报告，称有10人干扰了前首相鲍里斯·约翰逊“聚会门”丑闻的调查，其中就包括戈德史密斯。</p><p><strong>法国全境加强警戒防止骚乱升级</strong></p><p>近日，法国巴黎附近楠泰尔市的一名警察在交通执法时开枪，导致一名17岁的北非裔男子身亡。这一事件在法国多地引发抗议活动，部分地区的抗议者与警察爆发冲突，一些城市出现暴力袭击和纵火事件。法国内政部长达尔马宁今天（6月30日）称，29日晚至30日凌晨，法国全国有超过660人被捕。为防止骚乱升级，达尔马宁已于29日宣布在全国加强警戒。</p><p><strong>美国纽约收容所中无家可归者超过十万</strong></p><p>据美国媒体28日报道，纽约市官员当天称，纽约收容所中无家可归者人数首次超过10万人，为新高。其中有一半以上为外来移民，大部分是从美国南部边境入境的移民。此外，美国政府29日发布的一项年度统计数据显示，加利福尼亚州洛杉矶县无家可归者人数达到约7.6万人，比去年增加了9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/30/VIDEzox9O0pb4tD00YRON2hJ230630.shtml)



---

(更新时间戳: 1688129900821)

