# 《新闻联播》 (20230223)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对深入开展学雷锋活动作出重要指示强调 深刻把握雷锋精神的时代内涵 让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒；


2.【央视快评】让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒；


3.传承雷锋精神 弘扬时代新风；


4.十三届全国人大常委会第三十九次会议在京举行；


5.十三届全国人大常委会举行第一百三十四次委员长会议；


6.新华社播发李希同志在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第二次全体会议上的工作报告；


7.中办 国办印发《关于进一步深化改革促进乡村医疗卫生体系健康发展的意见》；


8.【权威部门话开局】将实施新一轮国企改革深化提升行动；


9.【权威部门话开局】交通运输部：

加快建设交通强国；


10.【团结奋斗 忠诚履职】徐星：

培养人才 完善科学类博物馆体系；


11.全国春耕备耕陆续展开；


12.完善“乙类乙管”各项措施 持续巩固疫情防控成果；


13.国内联播快讯：


（1）中央预算内投资支持中小城市基础网络建设；


（2）2022年我国商品期货与期权品种成交量占全球总量超七成；


（3）2022年长三角地区开行中欧（亚）班列总量创新高；


（4）今年西部陆海新通道铁海联运班列运货已超10万标箱；


14.俄称“萨尔马特”导弹发射装置今年进入战备执勤 乌称决定性战役春季发生：


（1）俄方称《新削减战略武器条约》的未来取决于美方；


（2）国际人士：

美西方持续拱火 令冲突结束遥遥无期；


15.俄称不会让西方阻碍调查“北溪”被破坏事件 国际人士：

美国的霸权行径危害世界；


16.国际联播快讯：


（1）以军搜捕引连番冲突 十余巴方人员死亡；


（2）美国佛罗里达同一区域发生连环枪击。
（《新闻联播》 20230223 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对深入开展学雷锋活动作出重要指示强调 深刻把握雷锋精神的时代内涵 让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日作出重要指示指出，今年是毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词60周年。60年来，学雷锋活动在全国持续深入开展，雷锋的名字家喻户晓，雷锋的事迹深入人心，雷锋精神滋养着一代代中华儿女的心灵。实践证明，无论时代如何变迁，雷锋精神永不过时。</p><p>习近平强调，新征程上，要深刻把握雷锋精神的时代内涵，更好发挥党员、干部模范带头作用，加强志愿服务保障和支持，不断发展壮大学雷锋志愿服务队伍，让学雷锋在人民群众特别是青少年中蔚然成风，让学雷锋活动融入日常、化作经常，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴凝聚强大力量。</p><p>“把雷锋精神代代传承下去——纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词六十周年”座谈会2月23日在京召开。会上传达了习近平的重要指示。</p><p>中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他表示，习近平总书记的重要指示，充分肯定60年来学雷锋活动的显著成效，深刻阐明雷锋精神的永恒价值，对新征程上更好弘扬雷锋精神提出明确要求。我们要深入学习领会、抓好贯彻落实，进一步开展好学雷锋活动，把雷锋精神代代传承下去，引导激励党员、干部、群众为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量。</p><p>蔡奇表示，毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”号召60年来，学雷锋活动蓬勃开展、持续深入，雷锋精神广为弘扬、赓续传承，激励着一代又一代人忠诚于党、奉献祖国、服务人民。特别是党的十八大以来，习近平总书记对弘扬雷锋精神作出一系列重要论述，指导推动新时代学雷锋活动不断拓展内容、创新形式、丰富载体，涌现出一批又一批雷锋式先进集体和模范人物，为新时代伟大变革注入不竭精神动力。新征程上深化拓展学雷锋活动，要深入学习习近平总书记关于弘扬雷锋精神的重要论述，深刻把握雷锋精神的时代内涵和实践要求，引导党员、干部、群众树立崇高理想追求，践行社会主义核心价值观，激发爱党爱国爱社会主义巨大热情，更加坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，自觉把个人追求融入为党和人民事业奋斗中，为中国式现代化建设添砖加瓦。要在深化雷锋精神研究阐释、加强思想政治引领上下功夫，发挥党员、干部和先进典型示范带动作用，丰富拓展学雷锋活动的平台载体，推动形成齐抓共管的长效机制，使学雷锋活动更有时代感吸引力、做到常态化长效化。</p><p>李书磊主持座谈会，孙春兰和苗华出席。</p><p>中央和国家机关工委、教育部、共青团中央、中央军委政治工作部、湖南省长沙市、辽宁省抚顺市和雷锋生前所在部队负责同志，专家学者代表在座谈会上作了发言。座谈会由中宣部、中央和国家机关工委、中央文明办、教育部、共青团中央、中央军委政治工作部联合举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDEoYTZ8fXmmqfQM8XEO0oQ230223.shtml)

### 【央视快评】让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（2月23日）播发央视快评《让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDEt44g4641M6TbZXWetrcZ230223.shtml)

### 传承雷锋精神 弘扬时代新风

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：雷锋精神永不过时，历久弥新。全国各地党员干部群众以实际行动传承雷锋精神，在融入社会治理、服务百姓民生中弘扬新时代文明风尚。</p><p>随着学雷锋纪念日临近，辽宁抚顺雷锋纪念馆持续迎来参观热潮。大家在一件件文物展品和互动体验项目中，了解雷锋的人生故事，感悟精神的力量。</p><p>传承雷锋精神，学雷锋活动从城市社区到田野乡村广泛开展。湖南长沙、河南邓州、黑龙江齐齐哈尔等地的学雷锋团队几十年来一直活跃在帮群众排忧解难的活动一线。浙江诸暨望湖社区“爱心食堂”通过公益宣讲，引导大家打半份菜、小份菜，共树节俭文明之风。在江西省兴国县平川中学，从1982年高一（2）班组织成立学雷锋小组开始，已经连续41年结对帮扶当地的老年公寓和敬老院，先后已有3000多名学生参与其中。</p><p>统计数据显示，截至2022年底，我国注册志愿者已超过2.3亿人，志愿队伍总数达135万个。广为弘扬的雷锋精神，成为新时代推进社会主义现代化建设、提升社会文明进步的强大力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDEmJlJzPPfYUh7VbRlAtx0230223.shtml)

### 十三届全国人大常委会第三十九次会议在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国人大常委会第三十九次会议23日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。栗战书委员长主持。</p><p>会议审议了中央军事委员会关于提请审议关于军队战时调整适用刑事诉讼法部分规定的决定草案的议案。受中央军委委托，中央军委政法委员会书记王仁华作了说明。</p><p>这次常委会会议的一项重要任务是为召开十四届全国人大一次会议作准备。为此，会议审议了全国人大常委会工作报告稿，审议了委员长会议关于提请审议十四届全国人大一次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等议案。</p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长杨振武作的全国人大常委会办公厅关于十四届全国人大代表选举工作情况的报告。报告指出，十四届全国人大代表选举工作，坚持中国共产党领导，坚持人民当家作主，坚持严格依法办事，坚持严明换届纪律，圆满顺利进行。十四届全国人大代表共2977名。总体来看，十四届全国人大代表具有广泛的代表性，保证了各地区、各民族、各方面都有适当数量代表的要求。</p><p>会议审议了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员吴玉良作的关于十四届全国人大代表的代表资格的审查报告。根据选举法和全国人大组织法的规定，代表资格审查委员会依法对当选代表是否符合宪法、法律规定的代表的基本条件，选举是否符合法律规定的程序，以及是否存在破坏选举和其他当选无效的违法行为进行了审查。经审查，35个选举单位的十四届全国人大代表的选举符合法律规定，2977名十四届全国人大代表的代表资格有效，提请全国人大常委会确认并公布代表名单。</p><p>会议听取了吴玉良作的关于十三届全国人大个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议还审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDEXe1yTBsCcIfS80N3oDRn230223.shtml)

### 十三届全国人大常委会举行第一百三十四次委员长会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国人大常委会第一百三十四次委员长会议23日下午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞作的关于军队战时调整适用《中华人民共和国刑事诉讼法》部分规定的决定草案审议结果的汇报，审议了相关草案修改稿。</p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长杨振武作的关于十四届全国人大代表的代表资格的审查报告审议情况的汇报，关于十四届全国人大一次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案审议情况的汇报，关于十三届全国人大个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。&nbsp;</p><p>委员长会议决定，将上述草案修改稿、草案等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDEmlR0xIWhjzsv08H9JSlN230223.shtml)

### 新华社播发李希同志在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第二次全体会议上的工作报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（2月23日）播发李希同志在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第二次全体会议上的工作报告，题目是《深入学习贯彻党的二十大精神，在新征程上坚定不移推进全面从严治党》。报告对2023年纪检监察工作作出部署，要求各级纪检监察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决贯彻坚定不移全面从严治党战略部署，认真落实健全全面从严治党体系任务要求，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，深入推进新时代新征程纪检监察工作高质量发展，锻造忠诚干净担当、敢于善于斗争的纪检监察铁军，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步提供坚强保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDEnqld4VKoqnw8m9AKlSl6230223.shtml)

### 中办 国办印发《关于进一步深化改革促进乡村医疗卫生体系健康发展的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步深化改革促进乡村医疗卫生体系健康发展的意见》。</p><p>《意见》指出，要把乡村医疗卫生工作摆在乡村振兴的重要位置，以基层为重点，以体制机制改革为驱动，加快县域优质医疗卫生资源扩容和均衡布局，推动重心下移、资源下沉，健全适应乡村特点、优质高效的乡村医疗卫生体系，让广大农民群众能够就近获得更加公平可及、系统连续的医疗卫生服务，为维护人民健康提供有力保障。</p><p>《意见》确定的目标任务是：到2025年，乡村医疗卫生体系改革发展取得明显进展。乡村医疗卫生机构功能布局更加均衡合理，基础设施条件明显改善，智能化、数字化应用逐步普及，中医药特色优势进一步发挥，防病治病和健康管理能力显著提升，乡村重大疫情和突发公共卫生事件应对处置能力不断增强。乡村医疗卫生人才队伍发展壮大，人员素质和结构明显优化，待遇水平得到提高，养老等社会保障问题有效解决。乡村医疗卫生体系运行机制进一步完善，投入机制基本健全，基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗格局初步形成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDEWeyfnbxGKM10mF5IRsDf230223.shtml)

### 【权威部门话开局】将实施新一轮国企改革深化提升行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月23日），国新办举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会，国务院国资委相关负责人表示，10年来，国有经济优化和结构调整不断加快，今年将深入实施新一轮国企改革深化提升行动。</p><p>数据显示，党的十八大以来，央企控股上市公司从368家增加到453家，央企质量效益全面提升，利润总额更是翻了一番。</p><p>国资委相关负责人表示，今年将进一步实施新一轮的国企改革深化提升行动，加快优化国有经济布局结构，增强服务国家战略的功能作用。同时，加快完善中国特色国有企业现代公司治理，真正按市场化机制运营。进一步加快健全有利于国有企业科技创新的体制机制，打造创新型国有企业。着力解决制约企业科技创新的机制、投入、人才、转化等突出问题，健全激励约束机制，完善人才培养体系，进一步强化企业创新主体地位，真正履行好科技创新的国家队作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDEQppCYd1mtIa2za1wN222230223.shtml)

### 【权威部门话开局】交通运输部：加快建设交通强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部相关负责人今天（2月23日）在“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上表示，今年将加快交通强国建设，并制定实施《加快建设交通强国五年行动计划》。</p><p>今年是全面贯彻落实党的二十大精神开局之年，交通运输部即将制定实施的《加快建设交通强国五年行动计划（2023～2027年）》，重点聚焦加强现代化综合交通基础设施建设、交通运输服务乡村振兴和区域协调发展，强化交通科技创新驱动发展、提升运输服务质量等10方面内容，为加快交通强国建设完善了顶层设计。</p><p>2022年，全国完成交通固定资产投资超3.8万亿元，同比增长超6%，为稳住经济大盘、保持经济运行在合理区间贡献了交通力量，今年将继续积极扩大交通有效投资，以联网、补网、强链为重点，加快重点项目建设；强化资金和政策保障，通过政府投资和政策激励有效带动全社会投资；为推动经济运行整体好转提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDETVZr29CPSPOUgUICFZFW230223.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】徐星：培养人才 完善科学类博物馆体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协委员、中科院古脊椎所研究员、云南大学教授徐星，一直持续关注科学普及和人才培养。今年，徐星将调研重点放在了完善自然科学类博物馆体系上。</p><p>自然科学博物馆是科学普及的重要场所。全国两会前夕，徐星从北京南下广州，来到国内首个开设在大型购物中心的民营自然科学博物馆走访调研。</p><p>走访调研中，徐星发现，民营自然科学博物馆规模大小不一，地理位置灵活，展陈形式更贴近公众，但也存在专业人才少、展陈内容科学性有所欠缺等问题。徐星认为，对于民营博物馆要加强政策支持、科学指引，提供专业人才资源方面的支持。对于国有自然博物馆则需要通过数字化技术不断创新展陈形式，同时鼓励有特色、陈列形式灵活的民营自然博物馆建设，共同达到提高公民素质的目标。</p><p>徐星从事古生物学研究30多年，是我国发现恐龙新属种最多的科学家。五年来，他提交的多份提案，都得到了相关部门的积极回复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDEkdW9pIb1ePEq2YqpNLXU230223.shtml)

### 全国春耕备耕陆续展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地采取有效措施，做好春季田管和春耕备耕工作，为全年粮食稳产保供打下坚实基础。</p><p>现在是小麦返青的关键时期。在河南濮阳，数百名农技专家从小麦墒情分析、病虫害防治、春季肥水管理等方面，指导农民精准促进小麦苗情转化等。这两天，在江苏宜兴，自走式喷杆喷雾机开进田间，农技人员科学制定药剂配方，通过机械化植保，助力春季田间管理节本增效。</p><p>农机助力，春耕更高效。在江西，各地准备的20多万套农机具先后下田，开展春耕备耕作业。赣州、吉安、新余、九江等地，还组织技术娴熟的农机手们成立作业服务队，跨区域开展机械化春耕作业。重庆各区县抢抓农时，抓紧农田耕整。涪陵区今年组织了5万余台农业机械投入春耕生产，提高春耕机械化水平，同时对农机人员进行技能培训。</p><p>北方备耕工作也正在进行。在黑龙江泰来县，高标准农田正加紧施工，为今年春耕生产提供有力保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDEWfunxFV5O0BpDu139ls0230223.shtml)

### 完善“乙类乙管”各项措施 持续巩固疫情防控成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（2月23日）举行新闻发布会，邀请有关部门负责人和专家，介绍巩固疫情防控重大成果有关情况。</p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，近期各地疫情呈局部零星散发状态，防控形势总体向好，平稳进入“乙类乙管”常态化防控阶段。</p><p>国家卫生健康委医政司有关负责人介绍，围绕“保健康、防重症”全力以赴开展医疗救治，实施重点人群分级健康管理；迅速扩充医疗资源保障救治需要；做好农村地区疫情防控救治。</p><p>国家疾控局监测预警司负责人介绍，在传染病网络直报的基础上，现已初步形成兼顾常态和应急、入境和本土、城市和农村、一般人群和重点人群的多渠道监测体系。</p><p>中国疾控中心传防处有关专家介绍，目前我国已监测发现1例由输入病例引起的本土关联XBB.1.5病例，没有发现其致病力增加，近期引发新一轮规模流行的可能性较小。当前是我国流感、呼吸道合胞病毒感染等呼吸道传染病流行季节，需要继续加强流感等呼吸道病毒的监测预警。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDEMZVOMweqXue1kHgdaGjh230223.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央预算内投资支持中小城市基础网络建设</strong></p><p>近日，国家发展改革委正式下达2023年中央预算内投资计划，支持首批11个中西部和东北地区省份超过100个中小城市，加快推进5G和千兆光网等基础网络建设。</p><p><strong>2022年我国商品期货与期权品种成交量占全球总量超七成</strong></p><p>中国期货业协会最新数据显示，2022年，我国期货市场成交量67.68亿手，成交金额534.9万亿元。其中商品期货与期权品种成交量占全球总量的72.3%。截至2022年底，我国共上市期货期权品种数量达到110个，其中商品类93个，金融类17个。</p><p><strong>2022年长三角地区开行中欧（亚）班列总量创新高</strong></p><p>2022年，长三角地区开行中欧（亚）班列5063列，较2021年新增668列，同比增长15.2%，开行总量创历史新高。</p><p><strong>今年西部陆海新通道铁海联运班列运货已超10万标箱</strong></p><p>记者从国铁集团了解到，截至目前，西部陆海新通道铁海联运班列，今年已运输货物10.2万标箱，同比增长8.01%。目前西部陆海新通道铁海联运班列，已辐射我国17个省份、113个铁路车站，运输品类包括汽车配件、新能源汽车等640多个品种。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDE4k0Cobg0EtfyEzhEzNky230223.shtml)

### 俄称“萨尔马特”导弹发射装置今年进入战备执勤 乌称决定性战役春季发生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军打击了乌军武器弹药库、外国雇佣军临时驻地等。俄罗斯总统普京在庆祝23日俄罗斯祖国保卫者日的视频讲话中表示，俄罗斯将继续把加强国防能力作为优先事项；今年首批新型重型导弹“萨尔马特”发射装置将进入战备执勤。</p><p>乌方22日称，乌空军对俄方人员、装备集中区域进行打击。乌克兰国防部情报总局局长布达诺夫称，决定性战役将在今年春季中期和后期发生。</p><p><strong>俄方称《新削减战略武器条约》的未来取决于美方</strong></p><p>俄罗斯外交部副部长里亚布科夫22日表示，俄方暂停履行《新削减战略武器条约》不会改变俄方在使用核武器问题上的立场，这一条约的未来完全取决于美方。</p><p>当天俄罗斯议会上下两院均一致通过俄暂停履行《新削减战略武器条约》的法律草案。《新削减战略武器条约》由俄美两国于2010年签署，是目前两国间唯一军控条约。</p><p>联合国大会乌克兰问题紧急特别会议22日复会。俄罗斯常驻联合国代表涅边贾在会上指出，与俄罗斯发生冲突的不是乌克兰，而是美西方。</p><p>德国《时代》周报网站近日刊文指出，在这场危机中，很明显是美国人在操控西方。他们提供了武器和情报，还试图左右政治谈判。</p><p><strong>国际人士：美西方持续拱火 令冲突结束遥遥无期</strong></p><p>国际人士指出，美西方不断在冲突中投入武器，让冲突结束变得遥遥无期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDENdiylH7XnDgBlqSI2ap9230223.shtml)

### 俄称不会让西方阻碍调查“北溪”被破坏事件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫22日指出，西方对调查“北溪”管道被破坏事件制造障碍。</p><p>欧洲议会议员克莱尔·戴利21日在社交媒体上发文，再次质疑西方对“北溪”管道被炸事件的沉默态度。她说，这一事件是对欧盟实施的最严重的经济破坏行为之一，在西方却几乎没人讨论，这令人匪夷所思。</p><p><strong>国际人士：美国的霸权行径危害世界</strong></p><p>国际人士表示，“北溪”管道显然是遭蓄意破坏的，美国的霸权行径正在危害世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDEC5ySxqfg9JHtObodFEtw230223.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军搜捕引连番冲突 十余巴方人员死亡</strong></p><p>以色列军队22日在巴勒斯坦约旦河西岸城市纳布卢斯进行搜捕，同巴勒斯坦人发生冲突。巴勒斯坦卫生部表示，以军行动造成11名巴勒斯坦人死亡，上百人受伤。23日，以军又对加沙地带实施空袭。以军称，巴勒斯坦武装人员从加沙地带向以色列发射火箭弹。</p><p><strong>美国佛罗里达同一区域发生连环枪击</strong></p><p>22日，一名19岁男子在美国佛罗里达州奥兰多附近制造多起枪击事件。他先是开枪打死一名女子。之后，两名报道这起枪击案的美国记者遭该男子枪击，一名记者死亡，另一名记者受重伤。当天，这名男子还开枪打死了一名9岁女孩，女孩的母亲中枪受重伤。枪手已被逮捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/23/VIDEVDhm8ubSJjx3QQCTxSlc230223.shtml)



---

(更新时间戳: 1677157323819)

