# 《新闻联播》 (20230717)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见菲律宾前总统；


2.上半年中国经济稳中有进 高质量发展势头良好；


3.人民日报长篇通讯：

努力建设人与自然和谐共生的现代化——习近平总书记引领生态文明建设纪实；


4.赵乐际会见俄罗斯公俄党干部考察团；


5.全国政协召开2023年上半年宏观经济形势分析座谈会；


6.人与自然和谐共生 国家公园建设扎实推进；


7.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】发展特色农业 激发广西乡村振兴新活力；


8.上海浦东全力推进引领区建设；


9.市民健康跑 迎接成都大运会；


10.台风“泰利”预计今夜登陆 多地积极应对；


11.国内联播快讯：


（1）《黄河国家文化公园建设保护规划》发布；


（2）民政部将开展“乡村著名行动” 助力乡村振兴；


（3）引汉济渭工程实现先期通水；


（4）周口店北京人遗址新发现古人类顶骨化石；


（5）游泳世锦赛 中国跳水再夺两金；


（6）总台举办《中国书法大会》研讨会暨第二季启动仪式；


12.俄称乌对克里米亚大桥实施恐怖袭击 乌称克里米亚大桥是俄军运输线：


（1）俄称挫败乌对黑海港口的攻击 乌称在巴赫穆特有所推进；


（2）国际人士批评美国向乌提供集束弹药将长期危害地区民众；


13.俄罗斯宣布停止执行黑海港口农产品外运协议；


14.部分日韩民众今天在福岛集会抗议核污染水排海 国际人士批评日本强推核污染水排海危害全球；


15.加拿大森林大火超六成火点失控 美国多州因加拿大林火烟霾再度发布空气质量警报；


16.国际联播快讯：


（1）伊拉克总理十余年来首次访问叙利亚；


（2）韩国强降雨死亡人数升至40人；


（3）美一化工厂起火爆炸 居民担忧长期影响。
（《新闻联播》 20230717 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见菲律宾前总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月17日下午，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见菲律宾前总统杜特尔特。<br></p><p>习近平指出，你担任菲律宾总统期间，本着对人民负责、对历史负责的态度，毅然作出改善对华关系的战略选择，中菲关系得以重回正轨并蓬勃发展，为两国友好交往作出重要贡献。中菲同为亚洲发展中国家，两国发展根植于睦邻友好的周边环境，根植于合作共赢的亚洲大家庭。中国奉行亲诚惠容的周边外交理念，一向坚持与邻为善、以邻为伴。中方始终重视中菲关系，愿同菲方一道，推动中菲关系行稳致远。希望你继续为两国友好合作发挥重要作用。<br></p><p>杜特尔特表示，感谢中方对菲律宾经济社会发展给予宝贵支持，特别是慷慨帮助菲抗击新冠疫情。发展菲中友好关系符合两国人民利益，也是大多数菲律宾人民的愿望。我愿继续为推动菲中友好发挥作用。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEbICgmLVtg86U0YRABoGj230717.shtml)

### 上半年中国经济稳中有进 高质量发展势头良好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门坚持稳中求进工作总基调，着力推动经济高质量发展。国家统计局今天（7月17日）公布的数据显示，上半年，市场需求逐步恢复，生产供给持续增加，就业物价总体稳定，居民收入平稳增长，经济运行整体回升向好。<br></p><p>初步核算，上半年国内生产总值593034亿元，同比增长5.5%，比一季度加快了1.0个百分点。分季度看，一季度国内生产总值同比增长4.5%，二季度增长6.3%，延续恢复态势。从全球看，在各主要经济体当中，中国经济增速仍然是最快的。<br></p><p>结构改善，动能优化。从需求侧看，上半年，中国经济增长由去年的以投资和出口拉动为主转为以消费和投资拉动为主，其中消费对经济增长贡献明显提升。今年上半年，最终消费支出对经济增长贡献率超过70%。从生产端来看，夏粮生产再获丰收，产量居历史第二高位。经济增长由去年以工业推动为主转为服务业和工业共同推动，其中服务业增长对经济增长贡献率超过60%。<br></p><p>创新驱动，绿色发展。上半年，高技术产业投资同比增长12.5%，航空航天器及设备制造业、锂离子电池制造业增加值同比都增长20%以上，新能源汽车、充电桩等新能源产品产量增长30%以上，能源利用效率继续提升，单位GDP能耗同比下降0.4%，绿色转型成效明显，与经济增长协同作用显著增强。<br></p><p>高水平开放扩大，贸易结构优化。上半年，我国货物进出口总额同比增长2.1%，其中附加值较高的一般贸易进出口占进出口总额的比重上升到65.5%。上半年，我国对“一带一路”沿线国家进出口增长9.8%，贸易多元化发展向好。<br></p><p>就业稳步扩大，民生持续改善。今年以来，我国城镇调查失业率总体下降，6月份降至5.2%，接近疫情前同期水平。上半年，全国居民人均可支配收入实际增长5.8%，高于同期GDP增速，也比上年全年明显加快。<br></p><p>从全年看，尽管面临压力和挑战，但随着就业改善、居民收入增加、内需拉动逐步增强、供给结构优化调整、新动能成长壮大，经济将稳步恢复，发展质量将继续提升，中国有信心、有条件也有能力完成全年经济社会发展预期目标任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEetDJg80qaU5x8pf4CKIa230717.shtml)

### 人民日报长篇通讯：努力建设人与自然和谐共生的现代化——习近平总书记引领生态文明建设纪实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月17日）出版的《人民日报》刊发长篇通讯《努力建设人与自然和谐共生的现代化——习近平总书记引领生态文明建设纪实》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEnY8FBG0goWfVvCQ09HlA230717.shtml)

### 赵乐际会见俄罗斯公俄党干部考察团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际17日在北京会见由俄罗斯“公正俄罗斯—爱国者—为了真理”党主席米罗诺夫率领的公俄党干部考察团。<br></p><p>赵乐际表示，在习近平主席和普京总统的战略引领和亲自推动下，中俄政治互信持续深化，务实合作稳步推进，国际协作紧密有效，树立起新型大国关系的典范。中国共产党愿同公俄党一道，全面落实两国元首共识，不断丰富两党交往内涵，为促进新时代中俄关系发展作出新的贡献。中国全国人大与俄罗斯联邦会议一直保持良好交往，愿进一步深化交流互鉴，为两国全方位合作提供更完善的法律保障。<br></p><p>米罗诺夫表示，公俄党高度珍视俄中两国和两党友好合作关系，愿同中国共产党加强交流互鉴，促进俄中议会合作深入发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEWcyirX2b12EfzDwCm9KR230717.shtml)

### 全国政协召开2023年上半年宏观经济形势分析座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协17日在京召开2023年上半年宏观经济形势分析座谈会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要从新时代我国经济发展历史性成就和当前我国经济运行持续回升向好态势中，从以习近平同志为核心的中共中央驾驭复杂局面、从容应对各种风险挑战的卓越政治智慧和高超领导艺术中，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把思想和行动统一到中共中央对经济形势的分析判断和对经济工作的决策部署上来，以更加坚定的信心决心推动经济持续健康发展。<br></p><p>王沪宁表示，习近平经济思想和习近平总书记关于做好当前经济工作的重要论述，是指导做好新时代经济工作的根本遵循。要认真学习领会、抓好贯彻落实，全面、辩证、长远地看待我国经济形势，高质量完成全年经济发展目标任务。人民政协要坚持围绕中心、服务大局，牢牢把握推动高质量发展的着力点，为推动我国经济发展行稳致远献计出力。<br></p><p>全国政协委员和专家宁吉喆、林毅夫、易纲、陈四清、白重恩、杨成长、王昌林、徐南平、温枢刚、杨伟民等发言。大家认为，当前我国经济运行整体回升向好，市场需求稳步恢复，生产供给持续增加。要保持战略定力，着力稳增长、保民生、防风险，推动我国经济运行持续好转。<br></p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰主持会议。国家统计局、全国工商联负责同志介绍有关情况，国务院有关部门和单位负责同志到会听取意见建议、同委员互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEpKTsTdjMqTQ7XBMi8f0S230717.shtml)

### 人与自然和谐共生 国家公园建设扎实推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正值盛夏，我国首批设立的五个国家公园里绿意盎然、生机勃勃。自2021年国家公园设立以来，各地高质量、高标准推动国家公园体系建设，人与自然和谐共生，生态文明建设不断取得新成就。<br></p><p>海南热带雨林国家公园位于海南岛中部，总面积4269平方公里，涵盖了海南岛95%以上的原始林和55%以上的天然林。近年来，海南加快建设智慧雨林项目，依托振动传感器、红外线热感应触发相机等手段，实现了对五指山、鹦哥岭等重点区域的监管全覆盖。<br></p><p>随着更多科技手段的运用，国家公园监测和保护能力也在显著提升。<br></p><p>国家一级保护野生动物中华穿山甲、黑麂等一批旗舰物种时隔十多年重新现身。7月8日，武夷山国家公园再添5个昆虫新种，自2016年开展国家公园体制试点以来，已累计发现24个新物种，生物多样性不断丰富。<br></p><p>在地处青藏高原腹地的三江源国家公园，生态环境保护力度不断加大，在国家公园境内的动物种群和数量都有了明显增加，过去难得一见的珍稀动物雪豹频频亮相，金钱豹、野牦牛、黑颈鹤、藏羚羊等高原野生动物在此繁衍生息，成为它们的重要栖息地。<br></p><p>各地还不断创新体制机制，进一步完善国家公园建设的制度保障。吉林、黑龙江两省密切配合，东北虎豹国家公园内生态系统得到整体保护修复，野生东北虎增长至50只以上、野生东北豹增长至60只以上，已成为我国仅有的野生东北虎豹稳定栖息地和扩散种源地。<br></p><p>大熊猫国家公园涉及四川、陕西、甘肃三省。近年来，各地不断完善体制机制，建立起大熊猫国家公园管理机构协作工作机制，采取封山育林、植被恢复、综合巡护、专项巡查等措施，重点修复受损的大熊猫栖息地，建设大熊猫重点生态廊道、野化放归基地等。同时，国家公园辖区内的原住民转为生态管护员，与大熊猫共同生活在这片土地上。<br></p><p>随着国家公园建设的扎实推进，生态红利不断释放，呈现出人与自然和谐共生的良好局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEqyZoAoQhBJHcjqKn5uNg230717.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】发展特色农业 激发广西乡村振兴新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广西立足资源优势，打造以百色芒果为代表的特色水果现代产业集群，为乡村振兴提供强有力产业支撑。<br></p><p>眼下，广西百色的芒果进入采摘季，果园一派忙碌。一颗颗芒果不仅帮助大家顺利脱贫，还成为推动乡村振兴的致富果。<br></p><p>百色右江河谷光热条件丰沛，适宜芒果生长。近年来，百色不断做大做强芒果产业。到去年底，百色市种植芒果面积达137万亩，成为全国最大芒果生产基地。然而作为热带水果，保鲜期短、运输损耗等问题一度限制了当地芒果产业的发展。为破解这个难题，百色加快推广全程冷链加工。在这座刚刚投产的加工中心，每天可清洗分拣芒果100吨左右，1200平方米的冷库还能将芒果的保鲜储存时间延长约两个月。<br></p><p>与此同时，百色还积极打造现代水果产业集群，延伸芒果产业链。在前端，百色建立了国内唯一的国家芒果种质资源圃；在中端，积极推广标准化生产技术应用，提升芒果产量和品质；在后端，通过引进龙头企业，推出芒果干、果酱、饮品等一系列深加工产品，持续提升芒果的附加值。2022年，百色芒果加工产能超过20万吨，同比增长超过130%。<br></p><p>2022年，广西园林水果种植面积超2000万亩，产量突破3000万吨，连续五年保持全国第一，发展形成了葡萄、荔枝、火龙果、柑橘、百香果、罗汉果等一批“桂字号”农业品牌，乡村振兴的活力不断增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEjJIUglTJFs6CpxSUxv7a230717.shtml)

### 上海浦东全力推进引领区建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《浦东新区推进高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区实施方案》实施两年来，450项任务中已完成或基本完成413项。<br></p><p>上个月，施罗德基金在上海浦东揭牌，这是全国新设的第四家外商独资公募基金管理公司。目前，陆家嘴金融城已经集聚了6000多家金融机构。 <br></p><p>改革向深水区迈进。两年来，浦东探索实施市场主体登记确认制、市场准营承诺即入制、承诺制注销、强制注销等新一批商事制度改革，持续拓展开放的深度和广度，落地全国首家外商独资证券公司。两年间，浦东新增跨国公司地区总部59家，累计达到432家。<br></p><p>浦东持续强化科技创新，已构建形成了孵化器、科技企业加速器、大企业开放创新中心等全链条创新孵化体系。两年时间，浦东新认定高新技术企业3250家、科技“小巨人”企业81家。<br></p><p>改革助力经济发展。今年1—5月，浦东全社会固定资产投资超过1070亿元，同比增长49.9%；社会消费品零售总额超过1681亿元，同比增长37.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDE8TM40TQH4imcCAsRMQR1230717.shtml)

### 市民健康跑 迎接成都大运会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：四川成都举行了一场“迎大运·环城生态区健康跑”活动，迎接即将召开的成都大运会。<br></p><p>随着成都大运会的临近，成都也开启了全民支持大运的热潮。在健康跑活动现场，来自成都各行各业的市民代表、运动达人、体育社会团体等1400多人参与其中，以健康跑的形式支持成都大运会。<br></p><p>本次活动以环城生态区一级绿道为基础，精选了4条健康跑路段，参与人员在不同路段同步起跑，营造浓厚的运动氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEPqSSkNXTOklntyjXgNI5230717.shtml)

### 台风“泰利”预计今夜登陆 多地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第4号台风“泰利”预计将于今天（7月17日）夜间在广东电白到雷州一带沿海登陆。受台风影响，广东、广西、海南、福建等地部分地区出现持续大到暴雨，其中，广东西南部沿海、海南岛北部等地局地将有250—280毫米的特大暴雨过程。相关各地启动应急响应，进一步加强防范。海南采取停课、停工、停运、停航等措施，开放应急避难场所供群众避风避险。广东启动防台风交通管制措施，湛江、茂名等地关闭海滨景区，多部门联动做好人员转移和隐患排查。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEaKD0zhsiXOu62CJEEhlv230717.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《黄河国家文化公园建设保护规划》发布</strong><br></p><p>国家发展改革委等12部门近日联合印发《黄河国家文化公园建设保护规划》。《规划》提出将全面实施强化文化遗产保护传承、深化黄河文化研究发掘、提升环境配套服务设施、促进文化和旅游融合、加强数字黄河智慧展现等五大重点任务，加快推进黄河国家文化公园建设。<br></p><p><strong>民政部将开展“乡村著名行动” 助力乡村振兴</strong><br></p><p>民政部日前印发通知，将开展“乡村著名行动”，全面推进乡村地名命名管理、地名标志设置维护、地名文化保护弘扬、地名信息深化应用和地名赋能产业发展，提升乡村地名建设水平，助力乡村振兴。<br></p><p><strong>引汉济渭工程实现先期通水</strong><br></p><p>国家重点水利工程引汉济渭工程昨天（7月16日）实现先期通水，长江最大支流汉江水源首次穿过秦岭，进入西安城市供水管网。目前，引汉济渭输配水工程正在加紧建设，完工后将解决咸阳、渭南、杨凌等关中城市群用水需求。<br></p><p><strong>周口店北京人遗址新发现古人类顶骨化石</strong><br></p><p>日前，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所科研团队应用CT扫描和3D重建等新技术，从周口店北京人遗址出土的哺乳动物化石中成功识别出一块距今约20万年左右的人类顶骨。这是近50年来在周口店遗址区域首次发现的人类化石，为探索东亚地区乃至世界人类的演化提供了非常重要的标本材料。<br></p><p><strong>游泳世锦赛 中国跳水再夺两金</strong><br></p><p>今天（7月17日）下午，在日本福冈进行的游泳世锦赛跳水项目女子双人三米板的决赛中，中国组合陈艺文/昌雅妮以341.94分的绝对优势摘得冠军。随后在男子双人十米台的决赛中，中国组合杨昊和练俊杰为中国队再夺一金。目前在跳水项目已经结束的7项决赛中，中国队全部夺冠。<br></p><p><strong>总台举办《中国书法大会》研讨会暨第二季启动仪式</strong><br></p><p>中央广播电视总台大型文化节目《中国书法大会》研讨会暨第二季启动仪式今天（7月17日）在京举行。与会专家学者和节目主创团队围绕《中国书法大会》的形式创新、内容深度、传播效果、社会影响等主题做了多维度、多层面的分析研讨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEUleCoirgqTOVwCw9i8BF230717.shtml)

### 俄称乌对克里米亚大桥实施恐怖袭击 乌称克里米亚大桥是俄军运输线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国家反恐委员会今天（7月17日）发布消息称，克里米亚大桥在当地时间今天凌晨遭到两艘乌克兰水面无人艇袭击，造成一对夫妻死亡，其女儿受伤。大桥路面受损，交通受到影响。目前铁路交通恢复，公路交通仍然中断。俄方谴责乌方实施恐怖袭击。俄罗斯联邦侦查委员会称，已进行了刑事立案。<br></p><p>乌克兰国家通讯社今天报道说，乌克兰国家安全局称，乌方密切关注事态发展，乌克兰安全部门会在获得胜利后公布所有细节。乌方还称，克里米亚大桥是俄军军用物资的运输走廊之一。据乌克兰媒体此前报道，克里米亚大桥被攻击是乌国家安全局和乌海军的一次特别行动，使用了水面无人舰艇。<br></p><p><strong>俄称挫败乌对黑海港口的攻击 乌称在巴赫穆特有所推进</strong><br></p><p>俄罗斯国防部16日称，俄军挫败了乌方当天凌晨对黑海港口塞瓦斯托波尔的攻击，击落两架无人机，电子压制5架无人机，摧毁两艘水面无人艇，俄军还挫败多个乌军侦察小组的行动。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军继续对俄军炮兵阵地、防空设施、人力和装备集中区等目标实施打击，并与俄军在巴赫穆特激战，乌军在巴赫穆特南部方向有所推进，在北部坚守阵地。<br></p><p><strong>国际人士批评美国向乌提供集束弹药将长期危害地区民众</strong><br></p><p>对于美国向乌克兰提供集束弹药，国际人士批评这种做法将给地区民众带来长期危害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEtTYZ2VUa5LtjxlIdQ37p230717.shtml)

### 俄罗斯宣布停止执行黑海港口农产品外运协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯媒体今天（7月17日）报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，俄方停止执行黑海港口农产品外运协议。俄罗斯总统普京此前表示，消除俄罗斯粮食和化肥出口障碍的相关规定没有得到履行。<br></p><p>另据土耳其媒体报道，土总统埃尔多安表示，他将与普京就相关事宜进行沟通，希望该协议能够延长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEOQFU3bjhrrVKTQZCSXpi230717.shtml)

### 部分日韩民众今天在福岛集会抗议核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：部分日本和韩国民众今天（7月17日）在福岛举行集会，抗议福岛核污染水排海计划。<br></p><p>在福岛磐城市的海边，上百位日本民众从福岛以及日本各地赶到现场，在这里我们可以看到有条幅上面写着，不要将核污染水排放入海，这是一场关于守护海洋和生命的集会。<br></p><p><strong>国际人士批评日本强推核污染水排海危害全球</strong><br></p><p>国际人士指出，日本强推核污染水排海将严重危害全球海洋环境，必须予以制止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEHKiSVBQg58YinxtaGWKs230717.shtml)

### 加拿大森林大火超六成火点失控

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（7月17日）16时，加拿大森林大火燃烧中的火点中有近66%的火点处于失控状态，不列颠哥伦比亚省、艾伯塔省和魁北克省火情最为严重。艾伯塔省埃德蒙顿市空气质量受到严重影响，城市被烟霾笼罩。<br></p><p><strong>美国多州因加拿大林火烟霾再度发布空气质量警报</strong><br></p><p>据美国媒体16日报道，加拿大林火产生的烟霾再次波及美国，美国北部、中西部等地至少11个州当天发布空气质量警报，从蒙大拿州到伊利诺伊州的大片地区空气质量指数为“不健康”，估计近6000万人受到影响。<br></p><p>此外，美国西部加利福尼亚州里弗赛德县日前接连燃起4起山火，其中最大一起过火面积蔓延至30平方公里以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEIDk0J2ZLAPKEUVzyLfq5230717.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊拉克总理十余年来首次访问叙利亚</strong><br></p><p>叙利亚总统巴沙尔·阿萨德16日在首都大马士革会见了到访的伊拉克总理苏达尼，这是2011年叙利亚危机爆发以来伊拉克总理首次访问叙利亚。巴沙尔·阿萨德强调，当前中东地区出现积极趋势，叙伊两国应抓住机遇，进一步加强合作。苏达尼表示，伊拉克一贯支持叙利亚主权和领土完整，呼吁西方解除对叙单边制裁。<br></p><p><strong>韩国强降雨死亡人数升至40人</strong><br></p><p>据韩国中央灾难安全对策本部今天（7月17日）的消息，本轮强降雨已在韩国造成40人死亡、9人失踪、34人受伤。其中，忠清北道清州地下车道被淹事故死亡人数上升到13人。灾区超过2.6万公顷农田被淹，目前超过5500人居住在临时避难所。<br></p><p><strong>美一化工厂起火爆炸 居民担忧长期影响</strong><br></p><p>美国路易斯安那州普拉克明附近的陶氏化学公司一家化工厂近日起火并引发多次爆炸。当地居民称，数公里外都能感受到爆炸引发的震动。事故原因仍在调查中。据美国媒体报道，起火点位于处理易燃有毒化学品环氧乙烷的厂区，短暂接触环氧乙烷可能导致肺损伤、呕吐和腹泻，长期接触可能致癌。当地民众担心事故可能造成长期影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/17/VIDEvn9qfK28hcTyIyO0ZJi3230717.shtml)



---

(更新时间戳: 1689598959024)

