# 《新闻联播》 (20230709)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】“更新”的城市 更美的生活；


2.李强签署国务院令 公布《私募投资基金监督管理条例》；


3.【学思想 强党性 重实践 建新功】为实现高原河湖长治久清建功立业；


4.我国机械工业实现较快增长；


5.我国新能源建设提速 能源保障能力增强；


6.【一线调研】广东中山改造低效园区 推动集约发展；


7.全国工商联搭建平台 促进民营企业吸纳高校毕业生就业；


8.文化演出市场火热 中国原创精彩纷呈；


9.江门中微子实验有机玻璃球完成赤道层安装；


10.国内联播快讯：


（1）我国登记在册民营企业突破5000万户；


（2）滇藏铁路哈巴雪山隧道施工完成；


（3）中哈（连云港）物流合作基地累计运量超46万标箱；


（4）第二十届中国·内蒙古草原文化节开幕；


（5）第二十二届环青海湖国际公路自行车赛今天开赛；


（6）新疆阿尔金山自然保护区藏羚羊产仔区域监测调查启动；


（7）五集纪录片《寻古中国·玉石记》今晚开播；


11.俄称打击乌军美制装备 乌称在多方向与俄军作战 多方反对美国向乌克兰提供集束弹药；


12.韩国最大在野党代表会见格罗西 反对日本强推核污染水排海 日本国内及国际社会反对日本强推核污染水排海；


13.国际联播快讯：


（1）文莱摩拉港对华集装箱航线正式开通；


（2）加拿大林火过火面积达到9.2万平方公里；


（3）美国加州一小型飞机坠毁致6人死亡。
（《新闻联播》 20230709 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】“更新”的城市 更美的生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，城市是人集中生活的地方，城市建设必须把让人民宜居安居放在首位，把最好的资源留给人民。今年以来，各地以实施城市更新行动为抓手，着力传承延续城市文脉、提升城市居住品质和人民生活质量，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。<br></p><p>近日，国家标准《城乡历史文化保护利用项目规范》正式发布，将自今年12月1日起实施，这为新时代做好城乡历史文化保护传承工作划定了底线要求、提供了标准指引。今年以来，我国城乡历史文化保护再上新台阶，全国已公布141个国家历史文化名城、划定1200多片历史文化街区和6.19万处历史建筑。从广州永庆坊到福州三坊七巷，从山西平遥古城到西安城墙景区，微改造、微更新，文脉绵延不息让城市更具韵味，越来越多的历史文化景点成为人们休闲观光、文化消费的新选择。<br></p><p>党的十八大以来，习近平总书记始终高度重视城市工作，作出了一系列重要论述，从“要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产”，到“城市管理应该像绣花一样精细”，从“让城市留下记忆，让人们记住乡愁”，到“避免千城一面、万楼一貌”。今年2月，《习近平关于城市工作论述摘编》出版发行，更是集中阐述了中国式现代化城市发展道路的指导思想、目标、策略和实现路径等，为新时代做好城市工作提供了科学指南。<br></p><p>历史文化保护让城市更有传承，而不断改善的生态环境则让城市更加舒适。近年来，各地不断给城市增绿添彩，城市建成区绿化覆盖率达42.42%，家门口的“口袋公园”也越来越多。<br></p><p>今年，各地积极改造城市边角地、废弃空地，开工建设“口袋公园”2038个，目前“口袋公园”总数已达3.5万个。相比以往的公园，这类家门口的微型公园更像一个叠加了健身、休闲游憩等多种功能的公共空间。因此，许多地方还尝试安排专门的公园设计师，让群众先“点菜”，建好了再“点赞”。<br></p><p>城市在变美，百姓的生活也在变得更便捷、更幸福。今年，全国智慧小区数量不断增多，雨水管网改造将达到1.5万公里以上，54个城市开通运营城市轨道交通线路292条，297个地级以上城市全面实施生活垃圾分类，地级及以上城市黑臭水体基本消除。<br></p><p>未来，各地将继续大力推进实施城市更新行动，全面开展城市体检评估，以问题为导向，集中力量解决城市建设领域群众最关心、最直接、最现实的利益问题，持续推进老旧小区改造，建设完整社区，保护传承好历史文脉，更多承载人民群众乡愁记忆的老建筑、老厂区、老街区将纳入法定保护名录，让人民群众的获得感、幸福感、安全感成色更足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/09/VIDEOahzQhBsw9YmmAL2m2uI230709.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《私募投资基金监督管理条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《私募投资基金监督管理条例》，自2023年9月1日起施行。<br></p><p>《条例》共7章62条，重点规定以下内容：一是明确适用范围。二是明确私募基金管理人和托管人的义务要求。三是规范资金募集和投资运作。四是对创业投资基金作出特别规定。五是强化监督管理和法律责任。此外，对违反本条例的法律责任作了明确规定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/09/VIDEcSpfmoBW1UK4rw2yPrb0230709.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】为实现高原河湖长治久清建功立业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏自治区水利厅河湖管理处是党中央、国务院授予的首批全国“人民满意的公务员集体”，在深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育过程中，他们以习近平生态文明思想为指导，全面落实河湖长制，不断强化河湖管护，为创建国家生态文明高地贡献力量。<br></p><p>主题教育开展以来，西藏自治区水利厅河湖管理处通过多种形式，推动党员干部学原著悟原理，筑牢思想根基。<br></p><p>西藏地处青藏高原，这里孕育了多条亚洲重要的河流，被称为“亚洲水塔”。守护好西藏的水生态环境，既要把习近平生态文明思想学深悟透、入脑入心，又要结合西藏实际扑下身子、以学促干。以河湖高质量管理保护为目标，西藏自治区水利厅河湖管理处围绕工作中的重点、难点制定调研方案，深入重点区域，对河道管理、涉河建设项目管理等工作开展明察暗访，并对发现的27个问题进行整改。<br></p><p>针对西藏自治区河湖多、海拔高、距离远、监管难度大的实际问题，河湖管理处进一步完善了上下联动的河湖监管体系，把履行河湖长制工作职责纳入干部考核考察内容，推动全区河湖长履职尽责，实现河湖监管的网格化精细化制度化。 <br></p><p>守护好一方碧水，不仅是政府的职责，还需要动员社会各界力量，在因地制宜设立6.15万个“水生态保护和村级水管员”岗位的基础上，河湖管理处还通过宣传河湖保护知识，带动周边的群众共同珍视爱护身边的这汪碧水。<br></p><p>把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，针对河湖管理配套法规不健全等薄弱环节，河湖管理处还制定工作台账，逐项落实责任，扎实推进，编制完成了《西藏自治区河湖健康评价指南》《西藏自治区河湖岸线保护与利用规划编制指南》等6个规范性文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/09/VIDE5MKYvCe5apMtLVZZ5ECL230709.shtml)

### 我国机械工业实现较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（7月9日）从中国机械工业联合会了解到，今年上半年，我国机械工业生产持续稳定恢复，各项主要经济指标实现较快增长。<br></p><p>最新数据显示，今年1—5月份，我国机械工业累计实现营业收入11万亿元，同比增长10.6%；实现利润总额6136.6亿元，同比增长18.2%。<br></p><p>今年以来，机械工业的出口呈现量增质优的特点，高附加值产品出口表现抢眼。1—5月份，机械工业出口金额同比增长18.1%，对“一带一路”沿线国家出口增长27.6%，汽车、挖掘机、装载机等整机产品的出口数量增幅均超过30%。<br></p><p>未来，我国将进一步加强机械工业高端化、智能化、绿色化发展，重大装备研制、关键核心技术攻关，不断推动机械工业高质量发展。预计今年，我国机械行业主要经济指标增幅将达到5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/09/VIDEy7xOTPusgG8G2z1sfdym230709.shtml)

### 我国新能源建设提速 能源保障能力增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这几天，我国一大批新能源重大工程相继投产，为缓解当前迎峰度夏期间用电压力提供了更多的绿色电能。<br></p><p>这个光伏电站在迎峰度夏期间并网发电，将提升华北地区电力保供能力。与此同时，在我国五大海上风电基地之一的渤海海域，又新增了50万千瓦海上风电，投运10多天来，已累计发电约2亿度。在新疆乌鲁木齐、木垒，青海德令哈三个“沙戈荒”风光基地，新投产了305万千瓦的风电、光伏装机，每年可发出75亿度的绿色电能。<br></p><p>为了应对当前高温高用电负荷，各地正在通过数字化、智能化的科技手段，提升风电、光伏等新能源的利用效率。<br></p><p>海上风电大省江苏，将全省40个海上风电场、2783台风机进行区域联网，通过精准预测风力、灵活电力调度，将风资源的利用率提高了3个百分点，平均每年可多发约10亿度电。在张家口国家新能源基地，通过创新推广“新能源+储能+分布式调相机”的模式，提升新能源发电能力30%以上。<br></p><p>中国电力企业联合会数据显示，随着新能源的高速发展，2023年全国新能源发电装机预计将新增2亿千瓦左右，发电装机规模将再创历史新高，将有效保障我国能源安全供应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/09/VIDENc170IDkNgdfYg4MGchh230709.shtml)

### 【一线调研】广东中山改造低效园区 推动集约发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广东省中山市通过低效工业园改造，为高质量发展闯出一条扩容发展空间的新路。<br></p><p>中山市土地面积不到1800平方公里，土地资源极为紧张，一些早期开发的工业园占据了大量土地，单层锌铁板搭起的简易工棚里，高污染、高耗能企业不在少数。<br></p><p>2022年1月，中山下决心对低效工业园进行改造。一开始，村民担心未来收益难以保障，企业担心既有的订单生产怎么办、大量生产设备腾挪到什么地方、搬迁改造的费用谁来出，各种问题林林总总。<br></p><p>坚持在每一个地块的搬迁补偿评估中做到准确、合理、公平，坚持“市场驱动、政府引导、企业自愿”，中山相关部门人员逐家逐户做工作，耐心解释改造方案，努力做到一村一策，一企一策。为了帮助企业顺利腾挪周转，还专门出台补助实施细则，盘活现有闲置产业空间，建设115个腾挪安置载体。<br></p><p>同时，中山加强传统产业迭代升级，规划传统产业配套产业链的各个环节，形成高效集约化的全新实体经济生态。目前，一些镇街已经建起了高标准厂房，干净整洁，环保统一处理，消防设施完备，生产井然有序。<br></p><p>一年半的时间，中山冲破土地制约发展瓶颈，打造一批符合产业生态要求的升级版园区，提高了工业用地容积率和亩均产出效益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/09/VIDEt8QfkgLlrXxo5R2pTRPM230709.shtml)

### 全国工商联搭建平台 促进民营企业吸纳高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国工商联通过为高校毕业生和民营企业搭建对接平台，提供岗位精准匹配和就业指导等服务，积极促进高校毕业生就业。<br></p><p>今年4月以来，全国工商联等部门深入开展“百城万企”民企高校携手促就业行动，组织10万多家民营企业在155个高校集中的城市举办线上线下专场招聘活动，提供岗位信息222.5万条。在江苏、广东等地，工商联还组织民营企业走进高校，开展校企产学研对接会等活动。<br></p><p>全国工商联还发动全国3000多个基层工商联组织、5万多家所属商会全面摸排民营企业岗位需求，广泛收集汇总适合高校毕业生就业的岗位开展精准对接。作为武汉市工商联民营企业工作联络站，武汉市长江青年城组织基地内的几十家企业与相关高校对接，提供了近200个优质岗位。<br></p><p>下一步，全国工商联等部门还将持续开展民营企业运行状况及用工情况季度调查，推出系列招聘会等活动，促进离校未就业高校毕业生群体与民营企业供需匹配对接，助力民营经济高质量发展和高校毕业生高质量充分就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/09/VIDEO09gr2T1cBr7kSKETHIP230709.shtml)

### 文化演出市场火热 中国原创精彩纷呈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：进入暑期，各地文物展览丰富多彩，文化演出精彩纷呈，类型多元的中国原创文艺作品，让“中国故事”“中国形象”在舞台上火起来。<br></p><p>今年暑期，河南二里头夏都遗址博物馆依托特色展陈，开设考古发掘、陶器修复等特色研学课程，日均接待游客3000人次。 “礼记：中原夏商周礼乐文明展”7日在浙江余杭良渚博物馆举行，共有100余件（组）考古出土发现的重要陶礼器及青铜礼器展品，展现中华传统“礼仪之邦”的内涵与特质。<br></p><p>为人民创作，打造文艺精品，由文化和旅游部组织的第十四届全国舞蹈展演正在举办，集中展现新时代我国舞蹈艺术发展成就。<br></p><p>北京人民艺术剧院新排剧目《天之骄子》等剧目，用更具时代感的创作方式，让中国气派、中国风格跃然于舞台之上。<br></p><p>据中国演出行业协会统计，2023年上半年，全国营业性演出（不含娱乐场所演出）场次19.33万场，同比增长400.86%；演出票房收入167.93亿元，同比增长673.49%；观众人数6223.66万人次，同比增长超10倍。截至6月30日，全国各主要票务平台在售的7月1日—8月31日暑期演出项目总计超8000个，在售演出场次3.7万场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/09/VIDE4Bc6pNClpx3R4Po25PQB230709.shtml)

### 江门中微子实验有机玻璃球完成赤道层安装

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大科学装置江门中微子实验正在紧张建设中，位于地下700米的中心探测器日前完成了世界最大单体有机玻璃球赤道层的安装，探测器整体工程过半。<br></p><p>中微子是宇宙中最神秘的基本粒子，其研究对理解宇宙起源等具有重要意义，是国际最前沿的基础研究。江门中微子实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标，其核心探测设备位于地下700米实验大厅内的水池中央，它由直径41米的不锈钢网壳、直径35.4米的有机玻璃球，以及2万吨液体闪烁体、45000只光电倍增管等关键部件组成。<br></p><p>这个世界最大的单体有机玻璃球由263块巨大的球形面板在现场自上而下逐层安装拼接，赤道层是水平直径最大的一层，由15块重3吨的球面板拼接而成，每块板材长约8米，宽约3米，厚度仅为120毫米。<br></p><p>预计今年底，江门中微子实验将完成探测器核心结构安装，明年底开始运行取数，有望在中微子质量顺序的精确测量以及超新星、地球及太阳中微子等研究方面产出系列重大成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/09/VIDE918YXlZoJd4mIJdo9WUf230709.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国登记在册民营企业突破5000万户</strong><br></p><p>国家市场监督管理总局今天（7月9日）发布：截至今年5月底，我国登记在册民营企业达到5092.76万户，较2012年底增长了3.7倍，民营企业在企业中的占比由79.4%提升至92.4%，在国民经济发展中的地位和作用进一步提升。<br></p><p><strong>滇藏铁路哈巴雪山隧道施工完成</strong><br></p><p>滇藏铁路丽江至香格里拉段最后一座隧道——哈巴雪山隧道昨天（7月8日）完工。哈巴雪山隧道全长9.7公里，地处青藏高原东南缘、横断山脉中段，为一级高风险隧道，隧道完工为滇藏铁路丽香段年内开通运营创造了有利条件，届时云南迪庆藏族自治州将结束不通铁路的历史。<br></p><p><strong>中哈（连云港）物流合作基地累计运量超46万标箱</strong><br></p><p>据南京海关统计，中哈（连云港）物流合作基地运行9年来，累计开行中欧班列5254列，完成运量46.3万标箱。班列线路覆盖104个国际货运站点。中哈（连云港）物流合作基地已经成为亚欧跨境运输重要集结中心。<br></p><p><strong>第二十届中国·内蒙古草原文化节开幕</strong><br></p><p>第二十届中国·内蒙古草原文化节于昨晚（7月8日）在呼和浩特开幕。本届草原文化节以“相约北疆 文颂中华”为主题，设置了开闭幕式、优秀作品展示、区域文化交流互动等6大板块、28项活动。<br></p><p><strong>第二十二届环青海湖国际公路自行车赛今天开赛</strong><br></p><p>第二十二届环青海湖国际公路自行车赛今天（7月9日）开赛，来自国内外22支车队的154名运动员将开启8个赛段的比赛。此次赛事总距离共1384公里，包含平路、山地、丘陵等丰富的赛段类型，平均海拔3000米，最高海拔达4120米。<br></p><p><strong>新疆阿尔金山自然保护区藏羚羊产仔区域监测调查启动</strong><br></p><p>新疆阿尔金山国家级自然保护区近日启动藏羚羊产仔监测调查活动，对兔子湖产仔地藏羚羊集中产仔期的生存状况、分布、种群数量等进行调查。每年6至7月，怀孕的母藏羚羊都会从阿尔金山国家级自然保护区的栖息地迁徙至数百公里外的兔子湖产仔地进行繁殖。经过多年科学保护，阿尔金山国家级自然保护区国家一类保护动物达到17种，国家二类保护动物达到31种。<br></p><p><strong>五集纪录片《寻古中国•玉石记》今晚开播</strong><br></p><p>五集纪录片《寻古中国•玉石记》今晚（7月9日）在总台央视综合频道开播。该片集合了全国四十多所重要考古遗址最新考古研究成果，通过龙首形玉器以及玉玦、玉人等珍贵出土文物，系统梳理中华玉文化的发展历程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/09/VIDE72fQWfTIjemKXVqKTxkR230709.shtml)

### 俄称打击乌军美制装备 乌称在多方向与俄军作战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军，摧毁美制“帕拉丁”自行火炮、M777榴弹炮、美制反炮兵雷达等乌军装备。<br></p><p>乌克兰方面当天称，与俄军在多个方向发生了数十次战斗，乌军对俄军人员和装备集中区、指挥所等目标实施了打击。<br></p><p><strong>多方反对美国向乌克兰提供集束弹药</strong><br></p><p>针对美国决定向乌克兰提供集束弹药，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃8日表示，这是美国政府反俄政策的又一表现，其目的是尽可能延长冲突。俄联邦委员会副主席科萨切夫说，美国这样做意味着美国不惜一切代价卷入俄乌间的冲突，美国须为这种可怕武器在未来造成的所有伤亡承担全部责任。<br></p><p>美国中央情报局前官员吉拉尔迪说，美国政府向乌克兰提供集束弹药并不会改变战场形势，但却会对大量平民造成危险。 <br></p><p>西班牙国防大臣罗夫莱斯同一天表示，西班牙反对美国向乌克兰提供集束弹药。<br></p><p>另据美国媒体报道，已有至少38家人权组织公开反对美国向乌克兰提供集束弹药。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/09/VIDECJwGLyvW6PBeEjHyWczw230709.shtml)

### 韩国最大在野党代表会见格罗西 反对日本强推核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国最大在野党——共同民主党代表今天（7月9日）在韩国首尔会见到访的国际原子能机构总干事格罗西时，对国际原子能机构关于日本核污染水排海得出所谓“符合国际安全标准”的结论深表遗憾，认为评估报告没有验证日方的多核素清除设备的性能，也没有研究核污染水排放对海洋生态系统的长期影响，这样得出结论是有问题的。<br></p><p>当天，韩国民众在国会前举行集会，反对日本政府强推核污染水排海计划，认为国际原子能机构评估报告不可信。<br></p><p><strong>日本国内及国际社会反对日本强推核污染水排海</strong><br></p><p>日本在福岛核污染水排海问题上一意孤行，引发日本国内及国际社会强烈反对和质疑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/09/VIDE8b767A4smmBPmQj7Fwhy230709.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>文莱摩拉港对华集装箱航线正式开通</strong><br></p><p>文莱唯一深水港口摩拉港至中国广西北部湾港的集装箱航线8日正式开通，实现两国两港直联直通。文莱首相府部长兼财政与经济主管部长刘光明表示，新航线的开通对文莱经济和东盟东部增长区的发展至关重要，有助于将摩拉港打造成区域物流中心。<br></p><p><strong>加拿大林火过火面积达到9.2万平方公里</strong><br></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（7月9日）16时，加拿大森林大火过火面积达到9.2万平方公里，目前加拿大燃烧中的火点超过800处，其中超过480处处于失控状态。加拿大相关部门官员日前称，受干旱等因素影响，整个夏天加拿大火灾风险都将处于高位。<br></p><p><strong>美国加州一小型飞机坠毁致6人死亡</strong><br></p><p>美国加利福尼亚州里弗赛德县8日发生一起小型飞机坠毁事件，机上6人死亡。飞机坠毁起火引燃周围植被。坠机具体原因仍在调查中。近来，美国多地发生小型飞机坠毁事故，本月2日，南卡罗来纳州霍里县和阿拉斯加州科迪亚克岛先后有小型飞机坠机事故发生，造成7人死亡，3人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/09/VIDEeOMFIX1HApPXr4CJDFEz230709.shtml)



---

(更新时间戳: 1688907353213)

