# 《新闻联播》 (20230606)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在内蒙古巴彦淖尔考察并主持召开加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会时强调 勇担使命 不畏艰辛 久久为功 努力创造新时代中国防沙治沙新奇迹；


2.坚持走自己的路 建设中华民族现代文明——习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话引发强烈反响；


3.人民日报评论员文章：

深刻把握中华文明的突出特性——论学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话；


4.王沪宁会见德国社民党代表团；


5.天舟五号货运飞船完成与空间站组合体再次交会对接；


6.5G已融入超六成国民经济大类；


7.国内联播快讯：


（1）人社部启动2023年百日千万招聘专项行动；


（2）教育部部署六大行动 推进师德集中学习教育工作；


（3）长三角一体化发展最新成果发布；


（4）我国儿童青少年总体近视率波动下降；


（5）各地将推出一批乡村特色文化产业品牌；


（6）2023“东盟伙伴”媒体合作论坛在广西举行；


（7）首艘国产大型邮轮今天出坞；


8.中国驻洪都拉斯使馆举行开馆仪式；


9.俄称挫败乌军在顿涅茨克多次进攻 乌称在一些方向发起反攻 俄方控制的卡霍夫卡水电站大坝发生爆炸；


10.国际联播快讯：


（1）中方批评日本推进核污染水排海极不负责；


（2）柬首相：

北约向亚太渗透威胁地区安全；


（3）伊朗驻沙特使馆即将重新开放；


（4）英国葡萄牙多行业继续举行罢工；


（5）美加州称将对佛州转运非法移民展开调查。
（《新闻联播》 20230606 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在内蒙古巴彦淖尔考察并主持召开加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会时强调 勇担使命 不畏艰辛 久久为功 努力创造新时代中国防沙治沙新奇迹



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/06/VIDE30bL9wfZheFA0pYFyaO2230606.shtml)

### 坚持走自己的路 建设中华民族现代文明——习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，广大干部群众深入学习习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神，大家表示，在新的起点上要坚定文化自信、秉持开放包容、坚持守正创新，共同努力创造属于我们这个时代的新文化。</p><p>在文化传承发展座谈会上，习近平总书记指出，在新的历史起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，要坚定文化自信，坚持走自己的路，立足中华民族伟大历史实践和当代实践，用中国道理总结好中国经验，把中国经验提升为中国理论，实现精神上的独立自主。</p><p>习近平总书记强调，要秉持开放包容，坚持马克思主义中国化时代化，传承发展中华优秀传统文化，促进外来文化本土化，不断培育和创造新时代中国特色社会主义文化。大家深刻认识到，只有植根本国、本民族历史文化沃土，马克思主义真理之树才能根深叶茂。</p><p>习近平总书记指出，要坚持守正创新，以守正创新的正气和锐气，赓续历史文脉，谱写当代华章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/06/VIDEOd4y0eCDJ6SvnCTXQLmo230606.shtml)

### 人民日报评论员文章：深刻把握中华文明的突出特性——论学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月6日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《深刻把握中华文明的突出特性——论学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/06/VIDEIfzxT9PpFdxI0wgiWQm6230606.shtml)

### 王沪宁会见德国社民党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁6日在北京会见由德国社会民主党联合主席克林贝尔率领的代表团。</p><p>王沪宁赞赏德国社民党多年来为中德关系发展作出的积极贡献，表示中国共产党愿同社民党共同落实好习近平主席同朔尔茨总理达成的重要共识，深化两党各层级往来和机制性对话，通过党际交往加强发展理念交流和战略对接，推动互利合作，夯实友好根基，共同抓住机遇，应对挑战。中国全国政协愿同德方加强交流，共同丰富发展人类政治文明。</p><p>克林贝尔表示，德国社民党同中国共产党近40年来一直坚持密切对话沟通。面对国际形势重大变化，期待两党保持深入对话，增进相互了解和互信，管控好分歧，深化德中各领域的密切合作。</p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/06/VIDELG18qNgXx7LLPG2kGBXJ230606.shtml)

### 天舟五号货运飞船完成与空间站组合体再次交会对接

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月6日）3时10分，前期撤离空间站组合体，已独立在轨飞行33天的天舟五号货运飞船完成与空间站组合体再次交会对接。</p><p>目前，空间站组合体状态良好，后续将按计划开展各项工作。神舟十七号载人飞船到访之前，天舟五号货运飞船将择机从空间站撤离，再入大气层烧蚀销毁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/06/VIDEQWiCKTbDSwWY1cYC9mYg230606.shtml)

### 5G已融入超六成国民经济大类

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月6日）是我国发放5G商用牌照四周年。记者从工业和信息化部了解到，截至今年4月底，我国累计建成5G基站超过273万个，5G网络覆盖全国所有地级市、县城城区，5G移动电话用户达6.34亿户。目前，5G应用已融入97个国民经济大类中的60个，应用案例数超5万个。基础电信行业累计投资近6000亿元建设5G网络，直接带动经济总产出约3.8万亿元，间接带动经济总产出约9.4万亿元，有力促进了数字经济发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/06/VIDEAY3TE2BaDvs9WnJ513xJ230606.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>人社部启动2023年百日千万招聘专项行动</strong></p><p>今天（6月6日），人力资源社会保障部启动2023年百日千万招聘专项行动，在100天里集中为高校毕业生等群体提供超千万就业岗位。专项行动将推出“就业局长访企入园拓岗活动”，并聚焦需求量大、市场紧缺、发展前沿等领域，面向重点行业，举办线下线上招聘活动。</p><p><strong>教育部部署六大行动 推进师德集中学习教育工作</strong></p><p>教育部今天（6月6日）召开师德师风建设工作推进暨师德集中学习教育启动部署会，实施“思想铸魂”“警钟长鸣”等六大行动，通过开展集中学习教育、严查师德违规行为、健全通报制度等，强化师德养成。</p><p><strong>长三角一体化发展最新成果发布</strong></p><p>今天（6月6日），第五届长三角一体化发展高层论坛在安徽合肥举行，沪苏浙皖三省一市发布了长三角一体化发展的最新成果。目前，长三角地区共有140项政务服务事项实现“一网通办”，长三角科技资源共享服务平台已集聚4万余台大型科学仪器、3180家科研基地。</p><p><strong>我国儿童青少年总体近视率波动下降</strong></p><p>今天（6月6日）是全国“爱眼日”。中国疾控中心监测数据显示，2018年以来，我国儿童青少年总体近视率波动下降，近视早发趋势得到初步遏制，高度近视占比发展趋势放缓，儿童青少年用眼健康行为、教学生活环境均有所改善。</p><p><strong>各地将推出一批乡村特色文化产业品牌</strong></p><p>全国文化和旅游赋能乡村振兴现场经验交流会今天（6月6日）在湖南举办。据统计，自2018年以来，我国共推出全国乡村旅游重点村1399个，建成村级综合性文化服务中心57.54万个。未来，各地将围绕创意设计、手工艺等重点领域，推出一批具有市场竞争力的特色文化产业品牌。</p><p><strong>2023“东盟伙伴”媒体合作论坛在广西举行</strong></p><p>2023“东盟伙伴”媒体合作论坛今天（6月6日）在广西南宁举行，来自中国和东盟国家的200余位媒体人士、国际组织代表和专家学者以线上线下结合的方式，围绕“创新·携手·未来”主题展开深入对话交流，为构建更为紧密的中国—东盟命运共同体贡献智慧和力量。</p><p><strong>首艘国产大型邮轮今天出坞</strong></p><p>今天（6月6日），首艘国产大型邮轮离开中国船舶外高桥造船二号船坞，转入码头系泊调试阶段，标志着该邮轮整船主体建造基本完成。邮轮有2125间客房，可载乘客5246人，计划于今年底交付，明年正式运营。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/06/VIDEqewGbzxXmy2pP8otWQJ2230606.shtml)

### 中国驻洪都拉斯使馆举行开馆仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5日上午，中国驻洪都拉斯使馆开馆仪式在洪都拉斯首都特古西加尔巴举行。洪都拉斯外长雷纳表示，洪都拉斯与中国建交是洪方独立自主的决定，有助于洪方发展多元化国际关系，加入世界主流。洪方将坚定恪守一个中国原则，希望两国共同推动贸易合作。</p><p>3月26日，中国和洪都拉斯正式建立外交关系，洪都拉斯成为中国第182个建交国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/06/VIDEUk3yVFwXgf056pobHWVD230606.shtml)

### 俄称挫败乌军在顿涅茨克多次进攻 乌称在一些方向发起反攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（6月6日）凌晨称，5日乌克兰武装力量继续在顿涅茨克南部发动多次进攻，但均被击退。乌国防部副部长马利亚尔5日称，乌军在一些方向发起反攻，乌军正在一个广泛的战线上行动，但冲突中心仍在巴赫穆特方向。</p><p><strong>俄方控制的卡霍夫卡水电站大坝发生爆炸</strong></p><p>据俄罗斯塔斯社报道，位于赫尔松的卡霍夫卡水电站大坝今天发生爆炸，并出现坍塌。该水电站目前由俄方控制，为扎波罗热核电站提供水源。</p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，卡霍夫卡水电站事件是乌克兰蓄谋已久的破坏行动。乌克兰的破坏行动是由于其反攻行动受到了遏制。佩斯科夫称，普京总统正从国防部和其他相关部门处获取有关报告。</p><p>根据乌总统办公室主任叶尔马克发布的消息，乌总统泽连斯基今天称，俄罗斯对卡霍夫卡水电站结构进行了内部引爆。乌克兰原子能公司称，卡霍夫卡水电站大坝遭破坏对扎波罗热核电站构成威胁，但情况可控。</p><p>目前，没有关于俄乌双方人员伤亡的报道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/06/VIDE07qS5me5WBXRYkmqKcF6230606.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中方批评日本推进核污染水排海极不负责</strong></p><p>据日本广播协会今天（6月6日）报道，日本东京电力公司5日开始向福岛第一核电站核污染水排海隧道中注入海水，这些海水是用来稀释即将排放的核污染水。 <br></p><p>5日，国际原子能机构六月理事会在维也纳举行。中方代表发言指出，日本福岛核污染水排海是关乎全球海洋环境和公众健康的重大问题，不是日方一家私事。日方无视本国国民及世界各国的正当合理关切，始终没有就各方关切作出科学、可信说明，也没有同包括邻国在内的利益攸关方进行充分协商，一意孤行加速推进核污染水排海计划，是极不负责任的行为。</p><p><strong>柬首相：北约向亚太渗透威胁地区安全</strong></p><p>柬埔寨首相洪森5日在柬埔寨皇家法律与经济大学毕业典礼上发表演讲时指出，北约目前有向亚太地区渗透的趋势，这对亚太地区安全稳定构成了威胁，令人担忧。此外，针对美英澳核潜艇合作一事，洪森表示，美英澳核潜艇合作挑动危险的军备竞赛，东盟国家坚决反对核武器扩散。</p><p><strong>伊朗驻沙特使馆即将重新开放</strong></p><p>伊朗驻沙特使馆定于今天（6月6日）重新开放。伊朗外交部此前还称，伊朗驻沙特吉达领馆及伊朗驻伊斯兰合作组织代表处将于7日重新开放。4月6日，沙伊双方签署联合声明宣布恢复外交关系。随后，两国代表团互访筹备重开使领馆事宜。</p><p><strong>英国葡萄牙多行业继续举行罢工</strong></p><p>英国威尔士皇家护理学院成员今天（6月6日）举行罢工抗议高通胀，罢工将持续两天。此次罢工预计将影响当地的手术和门诊预约。</p><p>葡萄牙铁路员工5日举行为期一个月的罢工行动，要求提高工资以应对高通胀。据当地媒体报道，此次罢工将严重影响当地交通。</p><p><strong>美加州称将对佛州转运非法移民展开调查</strong></p><p>据美国媒体报道，一架搭载约20名非法移民的飞机5日飞抵加利福尼亚州首府萨克拉门托。此前，一架搭载16名非法移民的飞机于2日飞抵加州。有文件显示，这两架飞机与佛罗里达州有关。加州总检察长办公室表示，将对佛州遗弃非法移民的行为进行调查。佛州官方对此没有回应。</p><p>美国民主、共和两党一直就非法移民问题争执不断。去年以来，一些共和党人执政的州政府多次将大批非法移民转运至民主党人执政的地区。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/06/VIDESkI3ypFGmVY46IBuT0JH230606.shtml)



---

(更新时间戳: 1686056146137)

