# 《新闻联播》 (20230122)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【总书记的惦念】老社区里的新生活；


2.喜庆祥和过大年；


3.中国空间站的欢乐中国年；


4.新春新愿：

明天更加美好；


5.兔年春晚：

欢欣鼓舞描绘生机勃勃中国年；


6.各地筑牢疫情防线 欢喜健康过大年；


7.国内联播快讯：


（1）应对寒潮天气 交通部门加强春运应急调度；


（2）总台《2023年春节戏曲晚会》今晚播出；


8.多个国际组织负责人和多国政要送上兔年新春祝福；


9.我驻多国使馆举办多种活动庆新春；


10.多国地标建筑亮起“中国红”喜迎兔年新春；


11.春节里的中国。
（《新闻联播》 20230122 19:00）

## 详细新闻

### 【总书记的惦念】老社区里的新生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：老百姓的操心事、烦心事，永远是习近平总书记挂在心头的大事。每到地方考察，总书记都会走进一个个社区和家庭。去年8月，总书记来到辽宁沈阳牡丹社区考察，重点谈到了老旧小区改造、“一老一幼”服务等老百姓急难愁盼的问题。总书记的深情惦念、殷殷嘱托，让社区百姓暖在心头，让当地干部更添劲头。兔年春节前夕，记者再次来到了牡丹社区，记录下了老社区里的新生活和幸福年。<br></p><p>一大早，牡丹社区一派热闹景象。在幸福广场，社区居民扭起秧歌，喜迎新春佳节的到来；社区年货大集上商品琳琅满目，社区居民李水带着自己拟好的对联来到书写春联现场。<br></p><p>一副副春联和一个个火红的“福”字寄托了居民对新春的美好祝愿，春联写好，家里的年货也早早就备足了。 <br></p><p>去年8月，习近平总书记在牡丹社区考察时来到李水家，察看厨房、卫生间、卧室等，并同一家人亲切交谈，总书记的关爱让李水全家至今倍感温暖。<br></p><p>社区书记王晖至今还记得总书记的叮嘱，总书记说，小康梦、强国梦、中国梦，归根到底是老百姓的“幸福梦”。老旧小区改造是提升老百姓获得感的重要工作，要聚焦为民、便民、安民，尽可能改善人居环境。殷殷嘱托背后是深厚的人民情怀，去年，牡丹社区在前期对老旧社区改造的基础上，制定了“一天比一天好”计划，持续开展线缆入地、防水节能、道路以及绿地改造，社区新换了路灯，新增了一个小广场。这个冬天，居民最直接受益的是居民楼全部加了保温层。<br></p><p>老唐是一名摄影爱好者，他喜欢用相机记录社区的点滴变化。<br></p><p>牡丹社区老年人口多，近年来，社区建设了居家养老服务中心，配备养老食堂、康复室、助浴室等，为老人提供专业的居家养老服务。王永林和老伴都80多岁了，平常一个电话，社区居家养老中心就会上门提供送餐、保洁服务。去年8月，习近平总书记来牡丹社区考察时，专门到老年餐厅，向正在用餐的老人们询问饭菜价格贵不贵、社区服务好不好、生活上还有什么困难。<br></p><p>大人们忙着准备过年，寒假里，社区的幸福教育课堂也开张了，孩子们聚集在这里读绘本、做手工。<br></p><p>为了更好地服务群众，牡丹社区通过线上、线下等多种方式了解居民诉求，以社区党委为核心，将水电气热等保障企业和民生保障部门编入网格，即时解决各类民生问题。新的一年，牡丹社区的改造还将继续，持续提升居民幸福感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/22/VIDEnKd2Fg223qr3VeaaqZ11230122.shtml)

### 喜庆祥和过大年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，神州大地喜庆祥和，人们在精彩纷呈的活动中，欢度美好时光，共享伟大祖国发展成就。<br></p><p>除夕之夜，主题灯光秀、焰火表演点亮各地夜空。在重庆，大型光影无人机表演闪耀山城，为节日里的人们奉献了一场融合山、水、城为一体的视觉盛宴。在深圳，众多地标建筑在绚丽光影的装饰下，变得流光溢彩、现代时尚。在福建福州、陕西西安等地，人们欣赏焰火表演，共同祝愿未来生活更美好。<br></p><p>在青岛西海岸新区，新春花灯会点亮幸福“中国年”。在河南新乡，四大类主题灯组点亮宝泉大峡谷，让游客流连忘返。<br></p><p>这个新春佳节，海南七连屿赵述岛、北岛等岛礁的渔民和工作人员欢聚一堂，在温馨的活动中辞旧迎新。<br></p><p>除夕敲钟是我国传统的祈福方式，钟声在五岳之巅敲响，人们迎新祈福国泰民安。正月初一，丰富多彩的民俗活动在各地上演，年味十足。在山西平遥古城，人们登上城墙，共同祝愿新的一年蒸蒸日上。北京凤凰岭新春游园会今天（1月22日）开园，80多项非遗项目让人们感受到传统文化的魅力。<br></p><p>这个春节，浙江淳安下姜村格外热闹，这里不仅有村民自编自导的文艺展演，还有一场别具意义的分红大会。过去一年，村集体经济不断发展壮大，人们对全面推进乡村振兴充满干劲。<br></p><p>大年初一，各部队官兵用多种方式欢度春节，军营内外，处处洋溢着浓浓的新春气息。兵味浓郁的文艺节目为官兵们呈现精彩的文化大餐，来自天南海北的特色年夜饭把新春的温暖送到了每一位官兵的心坎上，节日期间坚守战位的官兵们也用他们特有的方式祝福祖国、祝福人民。<br></p><p>春节期间，香港街头张灯结彩、喜气洋洋，精致的兔年灯饰点亮了香港的大街小巷。<br></p><p>大年初一，“龙腾舞跃贺新春”金龙巡游等系列贺岁活动，为澳门增添了浓浓的春节喜庆氛围。<br></p><p>在台湾，很多民众来到花市采买鲜花，迎接新春的到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/22/VIDEeaMcwnCRnmZtvmgEe1Zd230122.shtml)

### 中国空间站的欢乐中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节万家团圆之时，远在距离地球400公里的中国空间站里，神舟十五号航天员乘组已经在轨驻留近两个月。节日里，总台记者来到中国航天员中心，记录下中国空间站全面建成后的首个中国年。<br></p><p>走进航天员支持中心大厅，大屏幕上三名航天员正在精心创作春联，他们把自己亲手书写的春联挂在太空家园里，营造出浓浓的节日氛围。<br></p><p>大年三十，穿新衣，送祝福……这些年俗年味，在空间站可一样也不少，三名航天员通过双向视频与家人分享太空生活的点滴，传递思念。<br></p><p>夜幕降临，空间站的年夜饭有象征年年有余的熏鱼、象征年年高的芝士年糕等三种主食十种副食，饺子也涵盖了鲅鱼、牛肉和猪肉三种馅料，满足航天员不同的口味需求。<br></p><p>万家团圆之时，三名航天员从遥远的太空感受春晚带给他们的视觉盛宴，在进行简单的放松休息后，要为接下来的任务做准备。<br></p><p>除夕当晚，中国空间站过境祖国上空之时，航天员们也向全国人民送来新春祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/22/VIDE1RynyyGVzAxBY3etv2np230122.shtml)

### 新春新愿：明天更加美好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节是一年到头的温暖相聚，是千家万户的其乐融融。在这辞旧迎新的美好时刻，您有哪些愿望想要去实现？又有哪些梦想要去追逐？春节海采《新春新愿》，继续到喜庆热闹、祥和康乐的神州大地，听听大家的心愿和期盼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/22/VIDEHUN0LhmJ7TQ33M527xVv230122.shtml)

### 兔年春晚：欢欣鼓舞描绘生机勃勃中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：除夕夜，中央广播电视总台《2023年春节联欢晚会》如约而至，在“开心信心、奋进拼搏”的氛围中，为全球观众奉上一道兼具思想性、艺术性和欣赏性的文化大餐。截至今天（1月22日）中午，2023年春晚全媒体累计触达110.11亿人次，新媒体直播规模和海外传播量均创历史新高。<br></p><p>兔年春晚以“欣欣向荣的新时代中国，日新月异的更美好生活”为主题，凸显开心信心、奋进拼搏的时代新气息。<br></p><p>在北京冬奥会开闭幕式上演唱的河北阜平“马兰花儿”童声合唱团，和来自四川省凉山州喜德县中坝村果果合唱团的孩子们，用清澈、稚嫩的歌声为春晚开场。<br></p><p>赓续民族精神、彰显时代色彩，《满庭芳·国色》《当“神兽”遇见神兽》《未来我来》《初见照相馆》等节目和微电影《我和我的春晚》传递温情暖流，引发情感共鸣。今年是列车长包继静值乘的第10个春运，十年来，她都是和同事一起在候车厅里看春晚。<br></p><p>兔年春晚大量运用4K/8K、AI、XR等新技术，持续推动“思想+艺术+技术”融合创新。“竖屏看春晚”首次推出多画面同步观看，带来台前幕后更多视角。总台通过融媒体传播矩阵实现“全球千屏”传播新突破，全球1600多块8K超高清公共大屏、配合云听客户端，为观众提供沉浸视听效果。<br></p><p>总台还通过68种语言面向全球受众转播春晚，170多个国家和地区的1000多家媒体对春晚进行同步直播或报道，为全球观众传递中国新春祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/22/VIDEbDkvi51pKRvVxH1sruCV230122.shtml)

### 各地筑牢疫情防线 欢喜健康过大年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节期间，各地医护工作人员坚守一线，共同筑牢城乡疫情“防护网”，全力保障群众欢乐健康过大年。<br></p><p>伴随婴儿响亮的啼哭声，重庆陆军军医大学新桥医院的产房迎来了第一位“兔宝宝”，妈妈黄女士孕晚期时感染了新冠病毒，在医护人员悉心照料下，她身体很快恢复并生下健康宝宝。<br></p><p>在湖南省衡阳市衡南县，赵女士因难产被县医院通过“绿色通道”迅速转诊至南华大学附属第一医院。<br></p><p>在北京大学第一医院的呼吸科病房，春节期间这里医护人员全员在岗值班。67岁的孙全喜老人经过10多天的治疗病情已经逐渐好转。<br></p><p>江西各地乡镇卫生院加紧人员调配，确保群众春节期间的就医需求。在南昌县塘南镇，当地政府组织志愿者为一线医护人员煮饺子、做家常菜。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/22/VIDEEEkD42pcvnZGc0hEOs00230122.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>应对寒潮天气 交通部门加强春运应急调度</strong><br></p><p>今天（1月22日），全国铁路预计发送旅客260万人次，客流明显回落。国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至昨天，全国铁路、公路、水路、民航春运客流总量已达59458万人次。针对部分地区出现寒潮天气，交通运输部加强应急调度，确保旅客和重点物资运输安全顺畅。<br></p><p><strong>总台《2023年春节戏曲晚会》今晚播出</strong><br></p><p>今晚（1月22日）8点档，中央广播电视总台《2023年春节戏曲晚会》将在总台央视综合频道、戏曲频道并机播出，今年晚会在浙江温州举办。晚会重新编排了脍炙人口、耳熟能详的经典名家唱段，通过采风短片、戏曲情景演绎等节目形式，溯源戏曲历史，挖掘戏曲文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/22/VIDE3te0JOS03yJ4gqFLEjVQ230122.shtml)

### 多个国际组织负责人和多国政要送上兔年新春祝福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：兔年新春佳节之际，多个国际组织负责人和多国政要向中国人民送上新春祝福、表达美好祝愿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/22/VIDEPshNlGO4pjUJHDzqqxok230122.shtml)

### 我驻多国使馆举办多种活动庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻多国大使馆举办丰富多彩的活动，庆祝农历兔年春节。<br></p><p>中国驻南非大使馆近日举行“2023年欢乐春节暨侨界新春招待会”，南非各界人士、华侨华人、中资机构人员、中国留学生等欢聚一堂、共迎新春。在精彩的文艺演出后，与会嘉宾还参观了中国非物质文化遗产展示，品尝了中国美食，感受中国文化的独特魅力。<br></p><p>中国驻加拿大大使馆近日举行春节招待会，与会的加拿大人士表达了对兔年新春的美好祝愿，并表示愿为推动加中两国互利合作不懈努力。<br></p><p>作为2023年阿根廷“欢乐春节”系列文化活动之一，由中国驻阿根廷大使馆等主办的新年龙舟赛日前在布宜诺斯艾利斯开赛，来自阿根廷各地的21支队伍共200多名参赛者参赛。<br></p><p>在中国驻尼泊尔大使馆举行的新春招待会上，尼泊尔朋友们尝试书写毛笔字、剪窗花等。尼泊尔联邦议会联邦院主席蒂米尔西纳用毛笔写下了尼泊尔语的“中国新春佳节快乐”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/22/VIDEUBzviMihu4DKYSE5a1gA230122.shtml)

### 多国地标建筑亮起“中国红”喜迎兔年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：21日，俄罗斯圣彼得堡市中心涅瓦河上的地标性建筑——冬宫桥以中国红点亮城市夜色，庆祝中国农历兔年春节。<br></p><p>同一天，美国纽约帝国大厦点亮“中国红”，并推出2023年“欢乐春节生肖橱窗展”。<br></p><p>在英国首都伦敦市中心，特拉法加广场亮起“中国红”，并摆放了玉兔彩灯，洋溢着喜庆的节日气氛，欢庆兔年春节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/22/VIDEnE9sQq3skyzIvkfPeozr230122.shtml)

### 春节里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正值新春，祖国各地用各具特色的年俗活动欢度佳节。<br></p><p>节目的最后，让我们一起走进充满生机的春节里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/22/VIDExXwlaCini1W9eswHA6K2230122.shtml)



---

(更新时间戳: 1674392065411)

