# 《新闻联播》 (20231011)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛并举行有关活动；


2.奋力书写我国工人阶级投身强国建设民族复兴的壮丽篇章；


3.丁薛祥会见德国大众汽车集团管理董事会主席；


4.国务院印发《关于推进普惠金融高质量发展的实施意见》；


5.【共建“一带一路”·权威访谈】联通世界 塑造陕西发展新优势；


6.【共建“一带一路”·权威访谈】促进贸易畅通 推动经贸合作迈上新台阶；


7.大型纪录片《通向繁荣之路》今晚播出第一集《大道同行》；


8.前8月我国服务贸易继续保持增长态势；


9.前三季度汽车工业多项经济指标持续走强；


10.秋粮收获加紧进行 各地确保颗粒归仓；


11.【乡村行 看振兴】绘就宜居宜业和美乡村新画卷；


12.杭州第四届亚残运会中国体育代表团成立；


13.国内联播快讯：


（1）前8月全国新增减税降费及退税缓费超1.15万亿元；


（2）2023科创大会在上海举办；


（3）全国妇联部署深化推进“春蕾计划—梦想未来”行动；


（4）长江国家文化公园建设推进会在武汉召开；


14.中国成功连任联合国人权理事会成员；


15.中企承建的孟加拉国最大铁路项目首通段开通运行；


16.巴以冲突持续 双方死亡人数已近2300人 冲突导致加沙地带近26.4万名巴勒斯坦人流离失所；


17.国际联播快讯：


（1）俄称挫败乌无人机袭击 乌称打击俄目标；


（2）阿富汗再次发生6级以上强震；


（3）尼日尔称法国驻尼军队开始撤出。
（《新闻联播》 20231011 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛并举行有关活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行，主题为“高质量共建‘一带一路’，携手实现共同发展繁荣”。国家主席习近平将出席高峰论坛开幕式发表主旨演讲，并为来华出席高峰论坛的嘉宾举行欢迎宴会和双边活动。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEiFnOOc4wfvefEJvbfe7z231011.shtml)

### 奋力书写我国工人阶级投身强国建设民族复兴的壮丽篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月9日，在中国工会第十八次全国代表大会开幕式上，党中央致词《奋力书写我国工人阶级投身强国建设民族复兴的壮丽篇章》在全体代表中引起强烈共鸣。代表们表示，将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，组织动员亿万职工为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴团结奋斗。</p><p>大家认为，党中央的致词充分体现了以习近平同志为核心的党中央对工人阶级和工会工作一以贯之的重视和关心，充分肯定了新时代我国工人阶级和各级工会为推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革作出的重要贡献。</p><p>代表们表示，要以忠诚可靠赓续工人阶级政治本色，以劳动创造担当工人阶级使命任务，以过硬本领展现工人阶级时代风采，以团结奋斗弘扬工人阶级崇高品格，组织动员亿万职工为强国建设、民族复兴团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEhagX9ODAtcQlCkCRkvP0231011.shtml)

### 丁薛祥会见德国大众汽车集团管理董事会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥11日在北京会见德国大众汽车集团管理董事会主席奥博穆。</p><p>丁薛祥表示，中德经济互补性强，合作空间巨大。作为全球重要经济体和负责任大国，两国应携手推动贸易投资自由化便利化，共同维护全球产业链供应链稳定安全，为世界经济增长和全球经济治理作出贡献。中国开放的大门只会越开越大，中德两国在汽车领域合作前景十分广阔。我们愿为包括大众集团在内的外资企业在华投资兴业提供更好环境和条件，欢迎大众集团继续发挥优势，扩大对华投资，在合作共赢中实现自身更大发展。</p><p>奥博穆感谢中方对大众集团在华发展的大力支持，表示大众集团珍惜与中国及中国人民的友谊，将加大对重点领域投入，继续深耕中国市场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEr3Iht9xbrd6XK9rV3DAQ231011.shtml)

### 国务院印发《关于推进普惠金融高质量发展的实施意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《关于推进普惠金融高质量发展的实施意见》，要求以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在未来五年基本建成高质量的普惠金融体系，努力实现基础金融服务更加普及、经营主体融资更加便利、金融支持乡村振兴更加有力、金融消费者教育和保护机制更加健全、金融风险防控更加有效、普惠金融配套机制更加完善的目标。</p><p>《实施意见》提出，要优化普惠金融重点领域产品服务，健全多层次普惠金融机构组织体系，着力防范化解重点领域金融风险，强化金融素养提升和消费者保护，加强组织保障，确保政策举措落地见效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEHB4SGLhdCseNKBCbCCON231011.shtml)

### 【共建“一带一路”·权威访谈】联通世界 塑造陕西发展新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：陕西是古丝绸之路的起点，也是共建“一带一路”的重要节点。十年来，陕西深度融入共建“一带一路”大格局，打造内陆改革开放高地。未来，陕西如何进一步扩大开放，不断增强高质量发展的动力和活力？来看总台记者对陕西省副省长徐明非的专访。</p><p>今年以来，陕西中欧班列开行超3900列，较去年同期增长近三成。自2013年11月开行首列中欧班列以来，陕西已累计开行中欧班列超两万列，约占全国开行总量的四分之一。</p><p>作为“一带一路”重要节点和我国向西开放的前沿，十年来，陕西加速构建陆空内外联动、东西双向互济的贸易通道。中欧班列（西安）常态化开行17条国际线路，与10个省份合作开行21条中欧班列线路；西安咸阳国际机场累计开通386条客货运航线，率先实现中亚“五国六城”通航全覆盖。</p><p>陕西持续拓展和深化与共建“一带一路”国家的合作。省内龙头企业加快布局海外市场，同时一批涉及生物医药、装备制造等领域的国际知名企业，纷纷落户陕西，国际产能合作持续提质升级。十年来，陕西与共建“一带一路”国家进出口额年均增长超18%，2022年突破千亿元。</p><p>面向未来，陕西以深入打造“一带一路”交通商贸物流、国际产能合作、科技教育、国际文化旅游、丝绸之路金融等五大中心为目标，进一步强化通道建设、经贸往来、人文交流，为共建“一带一路”高质量发展增添新的活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDECya9ZuFUxqaZg2AtOqq8231011.shtml)

### 【共建“一带一路”·权威访谈】促进贸易畅通 推动经贸合作迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：共建“一带一路”重大倡议提出10年来，我国与共建国家加强经贸领域的务实合作，不仅规模稳步扩大，而且质量持续提升。下一步将如何进一步深化，更好惠及共建国家民众？来看总台央视记者对商务部党组成员、副部长郭婷婷的专访。</p><p>10年来，中国与共建“一带一路”国家经贸领域务实合作取得了一系列实打实、沉甸甸的合作成果，有力促进了各国的经济发展和民生改善，携手实现了互利共赢。2022年，我国和共建国家的货物贸易规模接近2.9万亿美元，是110多个共建国家的主要贸易伙伴。从投资看，2022年，我国对共建国家的直接投资超过300亿美元，吸引共建国家的投资超过200亿美元。</p><p>在共建“一带一路”倡议的引领下，中国企业积极参与共建国家基础设施建设，涉及交通运输、民用建筑、电力工程等诸多领域。10年来，我国在共建国家承包工程累计签订合同额2万亿美元，完成营业额1.3万亿美元，给当地民众带来了实实在在的获得感。</p><p>郭婷婷表示，目前，我国已与20个共建国家先后签署了自贸协定，特别是推动了《区域全面经济伙伴关系协定》，也就是RCEP全面生效，建成了全球最大自贸区，区内人口、GDP和货物贸易规模占全球的比重都达到了30%左右。总体来看，我国已经初步建立起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEe4yhozsPG0HG0dbet0Bs231011.shtml)

### 大型纪录片《通向繁荣之路》今晚播出第一集《大道同行》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：共建“一带一路”十周年大型纪录片《通向繁荣之路》第一集《大道同行》今晚（10月11日）在中央广播电视总台央视综合频道20：00档首播。节目聚焦共建“一带一路”倡议提出的宏大时代背景。在历史的十字路口，习近平总书记深刻洞察人类社会发展规律，直面时代之问、世界之问，以“一带一路”倡议作为构建人类命运共同体的重要实践平台，推动共建“一带一路”从“大写意”到 “工笔画”，从夯基垒台、立柱架梁，到落地生根、持久发展。十年时间，中国与共建国家携手，绘就命运与共的壮阔画卷，为解决全球发展失衡问题、推动各国共同走向现代化作出贡献。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEU8uX9UKEi41rG0mtIwhK231011.shtml)

### 前8月我国服务贸易继续保持增长态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部公布的数据显示，今年前8个月，我国服务进出口总额42533.7亿元，同比增长8%。知识密集型服务进出口18139.4亿元，同比增长10.4%，占服务进出口总额的比重达42.6%。</p><p>旅行服务持续恢复。1—8月，旅行服务进出口9199.9亿元，同比增长69.5%，是增长最快的服务贸易领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEE7xX5pahkp95MCL5lTbR231011.shtml)

### 前三季度汽车工业多项经济指标持续走强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会今天（10月11日）发布的数据显示，今年前三季度，我国汽车市场整体保持稳定增长。9月当月，汽车产销延续增长态势，产销量均创历史同期新高。</p><p>中国汽车工业协会的数据显示，9月份，汽车产销分别完成285万辆和285.8万辆，同比分别增长6.6%和9.5%。1至9月份，汽车产销分别完成2107.5万辆和2106.9万辆，同比分别增长7.3%和8.2%。记者注意到，新能源汽车产销量再创新高，在市场占有率不断提高的同时，产品也在不断换代升级。</p><p>在发布的前三季度汽车工业数据中，我国汽车出口也在继续走高，连续两个月超过40万辆。数据显示，1至9月份，汽车出口338.8万辆，同比增长60%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEfF15hJziNtsR4pHt47yB231011.shtml)

### 秋粮收获加紧进行 各地确保颗粒归仓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国秋粮收获加紧进行，各地抢抓农时，确保粮食颗粒归仓，秋冬种也有序展开。</p><p>金秋时节稻谷黄。安徽水稻收获目前已过四成。在无为，当地全面推广高效化、标准化、规范化种植，粮食单产不断提高。</p><p>湖北4900多万亩秋粮收获已近八成。在主产区之一的宜城市，当地组成10多个工作队，服务水稻机收作业，同时启用200多台（套）烘干机，以最快的时间颗粒归仓。</p><p>重庆黔江区的高山水稻进入收获期，一台台适宜山区作业的收割机穿梭在田间抓紧抢收。</p><p>重庆实施丘陵山区高标准农田改造工程，计划到2027年，改造提升高标准农田1000万亩。江西1400多万亩中稻进入收获高峰，收割已过八成，各地投入农机具40多万台确保秋粮应收尽收。山东秋粮也进入集中收获期。在博兴县，55万亩夏玉米喜获丰收，当地采用玉米耐密品种，并推广水肥精准调控技术，亩产增幅最高10%以上。</p><p>各地秋冬种也有序展开。新疆玛纳斯县4.5万亩冬小麦全面开播，在北五岔镇千亩小麦种植基地，装有北斗导航系统的精量播种机，按照事先设定的线路，播种、铺设滴灌带、覆土一次性完成，实现全程机械化。</p><p>河北秋收接近尾声，麦田深松、播种等随即展开，目前，全省已经完成冬小麦播种692.6万亩，占计划面积的二成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDE0UaQdSMep7WNipmxnrr5231011.shtml)

### 【乡村行 看振兴】绘就宜居宜业和美乡村新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月11日）的《乡村行 看振兴》，我们来看各地如何立足资源禀赋，努力建设宜居宜业和美乡村。</p><p>贵州兴义市万峰林是喀斯特地貌的典型代表，这里有八个行政村，近年来当地依托自然风光，大力发展生态观光旅游。今年，万峰林还新修建起滨河生态产业长廊，将八个行政村与两个4A级景区串联起来，着力打造“景在村中留、人在画中游”的美丽乡村。</p><p>让良好生态成为乡村振兴的支撑点，各地因地制宜、深入推进。湖北襄阳尧治河村，先后关停了15个露天开采矿点，坚持植树造林，让原本满目疮痍的矿山变成了灵秀动人的青山。青海海北州拉洞台村，持续开展生态修复，通过禁牧等举措保护高原生态，人与自然实现和谐共生。</p><p>持续改善农村人居环境，一座座美丽乡村也正在加快美丽蝶变。目前，全国农村卫生厕所普及率超过73%，14万个村庄得到绿化美化，95%以上的村庄开展了清洁行动。</p><p>位于云南丽江玉龙雪山脚下的玉湖村，在完整保留古村落的同时，陆续完成管线入地、环村公路、游客中心和停车场工程建设，村容村貌焕然一新。吉林磐石北锅盔村，建起管网式水冲厕所，村民们还在房前屋后种满果树鲜花，打造开放式庭院。广东中山桂南村，科学规划村庄建设，自然公园、农家书屋、咖啡馆、乡村步道在这里一应俱全。</p><p>和美乡村宜居宜业。在逐绿而行、因绿而兴的浙江安吉余村，当地围绕新经济、新文旅、新农业等产业，为青年人打造创业空间，目前已累计引进800多名青年人才。江西萍乡江口村，打造艺术街区，蓬勃发展的文化产业，吸引人们在此感受艺术魅力，不少年轻人也回到家乡生活、创业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEIYpdqWxHtYIUYjluUmRu231011.shtml)

### 杭州第四届亚残运会中国体育代表团成立

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月11日）上午，杭州第四届亚洲残疾人运动会中国体育代表团在北京成立。</p><p>杭州第四届亚残运会将于10月22日至28日举行，共设射箭、田径等22个大项、564个小项。亚残运会中国代表团共计723人，其中运动员439人，包括男运动员221人、女运动员218人，来自31个省、区、市，平均年龄26.5岁，将参加全部22个大项、397个小项的比赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEmb4pXT3FT6RcOP1qfsqQ231011.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前8月全国新增减税降费及退税缓费超1.15万亿元</strong></p><p>国家税务总局最新统计数据显示，今年1—8月，全国新增减税降费及退税缓费超过1.15万亿元，其中近75%惠及民营企业。全国税务部门针对近期出台政策项目多、涉及领域广等特点，加大政策推送力度。8月以来，精准推送超过3亿次。</p><p><strong>2023科创大会在上海举办</strong></p><p>2023科创大会11日至12日在上海举行。由中央广播电视总台联合上海市人民政府共同主办的本次大会，以“创新驱动 自立自强”为主题展开对话，通过打造科创信息传播交流平台，推动科技成果转化，并发起成立中国高校科创联盟和中国园区科创联盟。《科创板白皮书2023》同时发布。</p><p>大会期间还将举行多场分论坛、融媒体活动和科创成就展。</p><p><strong>全国妇联部署深化推进“春蕾计划—梦想未来”行动</strong></p><p>今天（10月11日），全国妇联、中国儿童少年基金会部署深化推进“春蕾计划—梦想未来”行动，重点在“三区三州”及国家乡村振兴重点帮扶县，在助学帮扶的同时，积极发展面向女童的健康教育、数字教育、科学教育，助力她们全面发展。“春蕾计划”实施34年来，累计为409万人次女童提供助学帮扶。</p><p><strong>长江国家文化公园建设推进会在武汉召开</strong></p><p>长江国家文化公园建设推进会今天（10月11日）在湖北武汉召开，会上部署了公园建设下一阶段任务：将着力建设管控保护、主题展示、文旅融合、传统利用4类主体功能区，着力保护好长江文物和文化遗产，推动优秀传统文化创造性转化、创新性发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEaSSc5uukFfVnBKs8UQIc231011.shtml)

### 中国成功连任联合国人权理事会成员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第78届联合国大会10日选举产生包括中国在内的15个联合国人权理事会成员。任期将于2024年1月1日开始，为期3年。这是中国第六次担任联合国人权理事会成员，是当选次数最多的国家之一。</p><p>中国常驻联合国代表团对广大会员国给予的信任和支持表示感谢。中国代表表示，中国坚持人民至上，坚持走顺应时代潮流、适合本国国情的人权发展道路。中方将继续弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，践行真正的多边主义，为推动国际人权事业健康发展贡献中国智慧和中国力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEOTGyhMSBRLV87tGIDLUm231011.shtml)

### 中企承建的孟加拉国最大铁路项目首通段开通运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中企承建的孟加拉国帕德玛大桥铁路连接线达卡至邦嘎段开通仪式10日举行，孟加拉国总理哈西娜向中方的帮助表示感谢。</p><p>帕德玛大桥铁路连接线全长约170公里，本次开通的首通段长约80公里。该项目是“一带一路”倡议在孟加拉国的标志性项目，建成后将有力促进沿线地区经济社会发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEHtugHx67JOKUd5YKVWA2231011.shtml)

### 巴以冲突持续 双方死亡人数已近2300人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴以冲突今天（10月11日）进入第五天。 据巴勒斯坦卫生部门发布的最新消息，巴方死亡人数升至1078人，有超过5100人受伤。据以色列媒体报道，冲突已造成以色列方面超过1200人死亡，2700人受伤。</p><p>当地时间10日到11日凌晨，以色列继续对加沙地带展开空袭。以色列军方称已经空袭了加沙地带的2329个目标。以色列国防军10日发表声明说，以军对加沙地带巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）经济部长和一名哈马斯政治局高级成员实施了打击。</p><p>哈马斯武装人员10日继续向以色列发射火箭弹。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装组织10日称，向特拉维夫、阿什凯隆等以色列城市发射了火箭弹。</p><p>以色列国防部长加兰特10日表示，要对哈马斯实施“强有力的报复”，并批准再征召6万名预备役军人。哈马斯10日发表声明，批评美国政府在巴以冲突问题上的双重标准，强调巴勒斯坦人民的合法权利应受到尊重。</p><p><strong>冲突导致加沙地带近26.4万名巴勒斯坦人流离失所</strong></p><p>联合国方面10日称，本轮巴以冲突导致加沙地带近264000名巴勒斯坦人流离失所。埃及与约旦政府10日都表示，正通过拉法口岸向加沙地带提供人道主义物资。土耳其总统埃尔多安10日表示，加沙地带被停水停电，这是违反人道主义的做法。</p><p>包括德国、澳大利亚在内的更多国家表示要从以色列撤出本国公民。</p><p>美国军方10日称，美国“福特”号航母战斗群当天抵达地中海东部。以色列国防军称，第一架载有美国武器弹药的飞机10日晚抵达以色列南部。</p><p>俄罗斯总统普京10日与到访的伊拉克总理苏达尼举行会谈。普京表示，巴以局势急剧恶化是美国中东政策失败的鲜明例证。苏达尼呼吁通过对话寻求和平解决办法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDEQZnPPuNAjv7Xsv2X7hFo231011.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称挫败乌无人机袭击 乌称打击俄目标</strong></p><p>俄罗斯国防部10日称，俄军在库皮扬斯克、赫尔松等方向打击乌军人员、指挥观察点、炮弹库等。俄防空部队击毁多架乌军无人机。 乌克兰军方称，乌军与俄方人员在前线地区发生多次战斗，乌空军打击了俄军人员、指挥所和装备集中区。</p><p><strong>阿富汗再次发生6级以上强震</strong></p><p>阿富汗西北部当地时间今天（10月11日）凌晨发生6.3级地震，震中就在7日发生强震的赫拉特附近，震源深度10公里。据总台记者发回的消息，赫拉特震感强烈，当地供电被切断。今天的地震已经造成1人死亡，153人受伤。7日阿富汗西北部先后发生两次6.2级地震，导致超过4000人伤亡。</p><p><strong>尼日尔称法国驻尼军队开始撤出</strong></p><p>尼日尔方面10日称，第一批法国驻尼日尔军队当天撤离位于瓦拉姆的基地。据当地媒体报道，约50名法国士兵已经乘飞机离开尼日尔，另一支分遣队通过陆路前往乍得。</p><p>尼日尔政变军人此前批评法国企图分裂尼日尔民众，并于8月宣布撤销与法国间的军事协议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/11/VIDE9h2Chl3QzWGKyffYJKXY231011.shtml)



---

(更新时间戳: 1697028797583)

