# 《新闻联播》 (20231122)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会；


2.习近平举行仪式欢迎乌拉圭总统访华；


3.习近平同乌拉圭总统会谈；


4.习近平会见俄罗斯国家杜马主席；


5.李强对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示；


6.赵乐际会见萨摩亚议会议长；


7.蔡奇会见蒙古人民党代表团；


8.蔡奇会见日本公明党代表团；


9.丁薛祥会见“港澳青年看祖国”各界港澳青年代表交流团；


10.全国秋粮收购已累计超6000万吨；


11.第十批在韩中国人民志愿军烈士遗骸装殓仪式举行；


12.寒潮天气持续影响我国多地；


13.国内联播快讯：


（1）2023年两院院士增选结果揭晓；


（2）前三季度我国进出口食品贸易总额同比增9.5%；


（3）渝昆高铁川渝段全部大桥完成架梁；


（4）西延高铁洛川隧道贯通；


（5）我国高速公路服务区已建成2万个充电桩；


（6）第十一届中国（绵阳）科技城国际科技博览会开幕；


14.以色列与哈马斯达成临时停火协议；


15.国际联播快讯：


（1）俄称乌登陆企图失败 乌称打击俄指挥所；


（2）美国路易斯安那州一输油管道发生泄漏。
（《新闻联播》 20231122 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月21日晚，国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战　实现持久和平安全》的重要讲话。<br></p><p>习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。加沙地区的冲突已持续一个多月，造成大量平民伤亡和人道主义灾难，并出现扩大外溢趋势，中方深表关切。当务之急，一是冲突各方要立即停火止战，停止一切针对平民的暴力和袭击，释放被扣押平民，避免更为严重的生灵涂炭。二是要保障人道主义救援通道安全畅通，向加沙民众提供更多人道主义援助，停止强制迁移、断水断电断油等针对加沙民众的集体惩罚。三是国际社会要拿出实际举措，防止冲突扩大、影响整个中东地区稳定。各方应该将联合国大会和安理会有关决议要求落到实处。<br></p><p>习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。<br></p><p>习近平指出，本轮巴以冲突爆发以来，中方积极劝和促谈，推动停火止战，向加沙地带提供紧急人道主义援助，并将根据加沙人民需要，继续提供物资援助。中国作为本月联合国安理会轮值主席，已经推动安理会通过相关决议，要求延长人道主义暂停和人道主义走廊的期限，保护平民，开展人道主义援助等。<br></p><p>习近平强调，金砖合作机制是新兴市场国家和发展中国家加强团结合作、维护共同利益的重要平台。今天，我们就巴以问题协调立场、采取行动，为扩员后的“大金砖合作”开了个好头。中方愿同其他成员一道，开创金砖合作新时代。<br></p><p>南非总统拉马福萨主持峰会，巴西总统卢拉、俄罗斯总统普京、沙特王储穆罕默德、埃及总统塞西、伊朗总统莱希、阿联酋总统穆罕默德、埃塞俄比亚总理阿比以及印度、阿根廷外长与会。<br></p><p>与会领导人对巴以局势表示严重关切，谴责一切针对平民的暴力行为，强调必须根据国际人道法保护平民，呼吁立即实行持久和持续的人道主义休战，提供人道主义援助，强调通过对话解决争端，支持一切有利于和平解决危机的努力。领导人呼吁国际社会支持公正解决巴勒斯坦问题，推动实现“两国方案”，建立一个具有完全主权、独立的巴勒斯坦国。<br></p><p>蔡奇、王毅等参加峰会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDEMq0Z8V7XmxxF1eHLOhRB231122.shtml)

### 习近平举行仪式欢迎乌拉圭总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平22日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎乌拉圭东岸共和国总统路易斯·阿尔韦托·拉卡列·波乌对我国进行国事访问。<br></p><p>天安门广场鸣礼炮21响。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。<br></p><p>陪同拉卡列访华的有外交部长，经济和财政部长，工业、能源和矿业部长等。<br></p><p>军乐团奏乌中两国国歌。<br></p><p>拉卡列在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。<br></p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。<br></p><p>拉卡列是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDErxOODqidUXbBzCMrjo9o231122.shtml)

### 习近平同乌拉圭总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月22日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布，将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。<br></p><p>习近平指出，2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来，两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢，各领域交流合作蓬勃发展。特别是面对新冠疫情，两国守望相助、同心抗疫，中乌战略伙伴关系得到升华。中方愿同乌方一道，以建立全面战略伙伴关系为新起点、新坐标，提升双边关系水平，丰富两国合作内涵，将中乌关系打造成为不同体量、不同制度、不同文化国家团结合作的典范，更好服务各自国家发展，增进两国人民福祉。<br></p><p>习近平介绍了中国式现代化的内涵意义，表示中方愿同乌方加强治国理政交流，增进政治互信，共享发展机遇，推动实现各自国家的现代化和世界现代化。双方要密切立法机构、政党、地方友好交流合作，以签署共建“一带一路”合作规划为契机，加强发展战略对接，培育服务贸易、数字经济、清洁能源等领域合作新动能，推动中乌共建“一带一路”进入高质量发展新阶段。欢迎更多乌拉圭优质农牧产品和高附加值产品进入中国市场，鼓励中国企业赴乌投资兴业，希望乌方继续为中国企业提供良好营商环境。双方要促进文化、体育等人文交流，为两国人员往来创造更多便利条件，中方愿向乌方提供更多奖学金名额。<br></p><p>习近平指出，中乌在很多国际和地区问题上理念相近，拥有广泛共识和共同利益，双方可以进一步加强在联合国、世界贸易组织等多边机制中协调配合，为让世界变得更加和平、繁荣、公正作出共同努力。中方高度重视中拉关系发展，赞赏乌方一贯积极参与中拉整体合作，支持南方共同市场等地区组织同中方密切政治对话和经贸合作，希望乌方一如既往促进中拉和中南合作。<br></p><p>拉卡列表示，很高兴在乌中建交35周年之际率重要内阁和经贸代表团访华。乌中建交35年来，两国关系发展始终秉持平等、尊重、互利、共赢原则，双方政治互信坚固，不断深化乌中关系是乌拉圭各界和全体人民的强烈共识。乌拉圭政府承认世界上只有一个中国，和平统一是中国内政，必须由中国人民自己决定。乌中都坚定捍卫多边主义，维护自由贸易，致力于促进世界和平与稳定。乌中关系已经超越经贸领域，呈现出多维度、高水平发展的良好态势。乌拉圭积极支持共建“一带一路”，赞同习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，希望加强经贸、科技、体育、旅游等领域合作，欢迎更多中国企业赴乌投资兴业，支持在乌设立更多孔子学院，促进两国人员往来和人文交流。乌方期待同中方加快推进自由贸易合作，同时推动南方共同市场朝着这一目标迈进。乌方愿为推动拉中关系发展和拉中论坛建设发挥积极作用。<br></p><p>会谈后，两国元首共同见证签署共建“一带一路”合作规划，贸易投资、数字经济、绿色发展、农业、卫生、教育、文化、科技创新和海关检验检疫等领域多项双边合作文件。<br></p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为拉卡列举行欢迎仪式。<br></p><p>天安门广场鸣放21响礼炮，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中乌两国国歌。拉卡列在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。<br></p><p>当晚，习近平在人民大会堂金色大厅为拉卡列举行欢迎宴会。<br></p><p>王毅参加上述活动。<br></p><p>拉卡列访华期间，双方发表《中华人民共和国和乌拉圭东岸共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDEpsSAI8mhWRjP6sy9smZx231122.shtml)

### 习近平会见俄罗斯国家杜马主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月22日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见俄罗斯国家杜马主席沃洛金。<br></p><p>习近平指出，中俄两国互为最大邻国，同为联合国安理会常任理事国，拥有广泛共同利益。今年我同普京总统两度面对面深入交流，就深化中俄全面战略协作和各领域务实合作达成了许多新的共识。明年是中俄建交75周年，中方愿同俄方一道，不断深化永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的双边关系，为两国发展振兴注入新动力，为世界繁荣稳定提供更多稳定性。<br></p><p>习近平强调，加强立法机构合作对确保中俄关系行稳致远具有重要作用。希望俄罗斯国家杜马同中国全国人大加强立法经验交流，充分发挥两国立法机构各专门委员会、议员友好小组作用，为双方合作提供更加完备的法律支撑，保障好共建“一带一路”倡议和欧亚经济联盟对接，深化在上海合作组织、金砖国家、二十国集团等多边平台的沟通协作。<br></p><p>沃洛金表示，在习近平主席和普京总统的战略引领下，俄中关系达到历史最好水平。俄罗斯国家杜马各党派在支持发展对华友好关系上拥有高度共识。俄方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方维护国家主权和领土完整。俄方愿同中方加强两国立法机构和党际交流合作，积极落实两国元首重要共识，深化人民友谊和互信，为俄中新时代全面战略协作伙伴关系持续发展提供有力法律保障，为两国关系发展作出贡献。<br></p><p>王毅、彭清华参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDEfqUq77ZTVl0t3ATdc6tK231122.shtml)

### 李强对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出：人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位，对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。举办全国人力资源服务业发展大会，打造高水平展示交流、供需对接的平台，有利于优化人力资源流动配置，更好推动高质量充分就业。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记重要指示和党中央决策部署，以实施就业优先战略、人才强国战略和创新驱动发展战略为引领，加强顶层设计，强化政策支持，创新供给方式，在人力资源服务领域培育新增长点、形成新动能，加快构建统一规范、竞争有序的人力资源市场，提高人力资源利用效率，更大激发市场活力，为全面建设社会主义现代化国家提供高质量人力资源支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDEN97NMdQOycEv4Wfrz6vz231122.shtml)

### 赵乐际会见萨摩亚议会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际22日在京会见萨摩亚议会议长帕帕利。<br></p><p>赵乐际表示，萨摩亚是最早同新中国建交的太平洋岛国之一。两国建交48年来，双边关系取得长足发展。中方愿同萨方进一步加强政治互信和相互支持，扩大互利合作，增进人民相知相亲。欢迎议长先生来华参加太平洋岛国议员研讨班。中国全国人大愿同萨议会一道，发挥立法机构职能作用，开展立法、监督等领域经验交流，为推动共建“一带一路”、拓展各领域合作贡献力量。中方愿继续加强同太平洋岛国合作，实现共同发展。<br></p><p>帕帕利说，萨摩亚坚定奉行一个中国原则。萨从共建“一带一路”中获益良多。萨议会愿同中国全国人大加强交流，为促进两国合作不懈努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDEBh145MAiIUb9TPgg7ryl231122.shtml)

### 蔡奇会见蒙古人民党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月22日，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇在北京会见由蒙古人民党总书记阿玛尔巴伊斯格楞率领的代表团。<br></p><p>蔡奇表示，习近平总书记近年来同蒙古领导人多次会晤，擘画两国关系蓝图。中国共产党愿同蒙古人民党一道，推动落实两党两国领导人达成的重要共识，以明年中蒙建交75周年、中蒙友好合作条约签订30周年为契机，巩固政治互信，推进务实合作，拓展人文交流，弘扬亚洲价值，深化治国理政经验交流互鉴，打造命运与共、合作共赢、民心相通、和衷共济的典范，推动中蒙全面战略伙伴关系向更高水平迈进。<br></p><p>阿玛尔巴伊斯格楞表示，近期蒙中高层往来频繁，各领域合作强劲，蒙人民党支持蒙发展战略同“一带一路”倡议全面对接，加强两党治国理政交流互鉴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDESLOutkWsrRQIKpbb68ZO231122.shtml)

### 蔡奇会见日本公明党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月22日，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇在北京会见由日本公明党党首山口那津男率领的代表团。<br></p><p>蔡奇表示，今年是中日和平友好条约缔结45周年，习近平总书记日前同岸田文雄首相举行会晤，再次确认全面推进战略互惠关系的两国关系定位，为中日双方指明了努力方向。两国执政党要落实好两国领导人达成的重要共识，准确把握对方的发展和战略意图，推动塑造积极友善的相互认知，共同致力于构建契合新时代要求的中日关系。蔡奇还就历史、台湾、福岛核污染水排海等问题阐明中方立场。<br></p><p>山口那津男表示，公明党愿秉持公明党创始人池田大作坚定致力于日中友好的信念，积极推动两国各领域交流合作，发挥执政党交流机制作用，妥处分歧，解决困难，推动日中关系改善发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDECmh2unHwf7n6oLizwD7r231122.shtml)

### 丁薛祥会见“港澳青年看祖国”各界港澳青年代表交流团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥22日下午在人民大会堂会见“港澳青年看祖国”各界港澳青年代表交流团，同他们合影留念并座谈交流。<br></p><p>丁薛祥表示，习近平总书记对港澳青年饱含深情、寄予厚望，希望广大港澳青年厚植家国情怀，锤炼过硬本领，早日成长为可堪大任的栋梁之才。港澳青年发展得好，香港、澳门就会发展得好，国家就会发展得好。大家要深刻认识国家和世界发展大势，切实增强民族自豪感和主人翁意识，在新时代展现出新担当、新作为、新气象。加强对国家和民族历史的学习，用实际行动诠释家国情怀，让爱国在港澳青年中蔚然成风。始终在大是大非面前做到立场坚定，维护国家主权、安全、发展利益，做推动“一国两制”行稳致远的生力军。积极融入国家发展大局，珍惜大好年华，追逐梦想，努力打拼，在强国建设、民族复兴新征程上唱响青春之歌、书写精彩人生。<br></p><p>港澳青年代表踊跃发言，分享到祖国内地参访交流的体会，一致表示要传承爱国爱港爱澳优良传统，强化使命担当，积极参与国家建设，讲好当代中国故事，讲好“一国两制”成功实践的香港故事、澳门故事，为实现中华民族伟大复兴贡献青春力量。<br></p><p>今年以来，“港澳青年看祖国”主题交流活动推动16.5万人次港澳青年到内地交流。“港澳青年看祖国”各界港澳青年代表交流团由150名参加过主题交流活动的代表组成。<br></p><p>夏宝龙参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDEEZXUg4VbGbqI3y0Cg3c7231122.shtml)

### 全国秋粮收购已累计超6000万吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局今天（11月22日）发布的最新数据显示，各地秋粮收购正有序展开。截至目前，主产区各类粮食企业累计收购秋粮超6000万吨。<br></p><p>秋粮上市以来，各地粮食企业积极入市收购，市场购销活跃。<br></p><p>在江苏淮安市淮阴区，当地5个粮食储备库全部进行了智能化改造，腾出了近20万吨秋粮仓容，配备了机械通风、环流熏蒸等设备，实现科技储粮。<br></p><p>在江西抚州市东乡区，61家粮食收购企业在备好仓容的同时，优化收购现场服务。<br></p><p>东北地区粮食产量占全国的四分之一。近期东北地区连续出现几次雨雪天气，当地政府在帮助农民抢收晚熟玉米的同时，对已经收获的粮食也抓紧收购进仓。<br></p><p>针对部分地区雨雪天气增多的情况，国家粮食和物资储备局指导各地充分发挥粮食产后服务中心和相关社会设施资源作用，为种粮农户及时提供烘干收储等服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDEEShjf8CKbebfY4PED1A6231122.shtml)

### 第十批在韩中国人民志愿军烈士遗骸装殓仪式举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月22日）上午，第十批在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物装殓仪式在韩国仁川举行。此次韩方共向中方移交25位志愿军烈士遗骸及遗物。 23日，中韩双方将在韩国仁川国际机场举行烈士遗骸交接仪式。中国空军专机将运送此次交接的烈士遗骸返回中国。<br></p><p>根据中韩两国相关协议，从2014年开始，每年由韩方向中方移交当年发掘的志愿军烈士遗骸及遗物。此前已有9批次共913位烈士遗骸得以返回祖国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDEPPHCtivyp6XKLWuonnYi231122.shtml)

### 寒潮天气持续影响我国多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月22日）是二十四节气中的小雪，目前，寒潮天气正在影响全国多地，相关各地采取有效举措，保障人们生产生活。<br></p><p>从今天凌晨开始，我国北方多地出现雨雪天气。受寒潮影响，内蒙古部分地区气温下降10℃以上，局地气温下降15℃。霍林郭勒市今天出现暴雪，积雪深度超过30厘米，全市中小学、幼儿园放假。为保障人们正常生活，当地启动应急预案，全力开展道路除冰清雪作业，加强生活、应急等物资储备。<br></p><p>今天，黑龙江多地迎来降雪，截至下午4点，黑龙江省内共有30段高速公路因降雪封闭。在哈尔滨、大庆等地，当地增派人员，及时出动清雪车辆，确保道路安全畅通。<br></p><p>辽宁、吉林等地也出现不同程度的雨雪天气，为及时高效处置道路结冰等情况，相关部门提前对大型除雪设备进行了检修保养，对除雪车刷头进行了更换。在长春，供热部门实时监控供热情况，并组织抢修人员24小时在岗，保障市民防寒供暖。<br></p><p>眼下，正是冬小麦管理的关键时期，为应对寒潮天气影响，河南周口、山西临汾等地的农技专家还指导农户适时冬灌、合理施肥，保障小麦安全越冬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDEUmTi3V62oubXqdSR4DSR231122.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年两院院士增选结果揭晓</strong><br></p><p>今天（11月22日）， 2023年两院院士增选结果揭晓，133人当选。其中，中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。新当选院士中，最小年龄45岁，最大年龄76岁。本次增选后，现有中国科学院院士873人，中国工程院院士978人。<br></p><p><strong>前三季度我国进出口食品贸易总额同比增9.5%</strong><br></p><p>海关总署今天（11月22日）公布，今年前三季度，我国进出口食品贸易总额达1.5万亿人民币，同比增长9.5%。<br></p><p><strong>渝昆高铁川渝段全部大桥完成架梁</strong><br></p><p>昨天（11月21日），渝昆高铁川渝段全部大桥完成架梁，为渝昆高铁川渝段全线早日通车打下基础。渝昆高铁全长699公里，设计时速350公里，建成通车后，预计重庆至昆明最快仅需两个半小时，比现在缩短2小时左右。<br></p><p><strong>西延高铁洛川隧道贯通</strong><br></p><p>西延高铁洛川隧道昨天（11月21日）顺利贯通，它全长4140米，是西延高铁全线最长的全黄土隧道。西延高铁线路全长约299公里，设计时速350公里。项目建成后，西安至延安的运行时间将从目前的两个半小时缩短至1小时左右。<br></p><p><strong>我国高速公路服务区已建成2万个充电桩</strong><br></p><p>记者从交通运输部获悉，截至10月底，全国高速公路服务区建成充电桩达2万个，覆盖4.9万个小型客车停车位。北京、上海等11个省份高速公路服务区充电设施覆盖率达到100%。<br></p><p><strong>第十一届中国（绵阳）科技城国际科技博览会开幕</strong><br></p><p>今天（11月22日），第十一届中国（绵阳）科技城国际科技博览会开幕，300多家中外参展企业的3000多件“高精尖”展品亮相。本届博览会将有100多个科技合作项目签约，签约额预计超过1000亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDEGhp0KPXnhRXj56W7D2H6231122.shtml)

### 以色列与哈马斯达成临时停火协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列政府与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）今天（11月22日）分别宣布，双方达成一份为期4天的临时停火协议，主要涉及交换被扣押人员等，但具体生效时间还没有对外公布。<br></p><p>以色列政府发布的声明称，哈马斯将在4天停火期内释放50名妇女和未成年人；哈马斯每多释放10名扣押人员，停火期则可以延长1天。声明称，以色列国防军未来还将继续军事行动，直至所有被扣押人员得到释放。<br></p><p>哈马斯的声明称，作为交换，以色列将释放被扣押的150名巴勒斯坦妇女和未成年人。临时停火期间，以军将停止在加沙地带的地面军事行动，加沙地带的空中行动也将暂停或减少；以方允许数百辆运送药品和燃料等人道主义救援物资的卡车进入加沙地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDEWOiJAvtBnnymrnrosC5M231122.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称乌登陆企图失败 乌称打击俄指挥所</strong><br></p><p>俄罗斯国防部21日称，俄军在扎波罗热、库皮扬斯克等多个方向打击了乌军人员和武器装备目标。俄国防部还称，乌军近期在赫尔松方向企图登陆的行动均告失败，乌方海军陆战队和特种作战部队受到重创。乌克兰军方称，乌军继续在梅利托波尔、阿夫杰耶夫卡等方向与俄军战斗，打击了俄军指挥所、防空导弹系统等目标。德国防长21日宣布，德国将再对乌克兰提供价值为13亿欧元的军事支持。<br></p><p><strong>美国路易斯安那州一输油管道发生泄漏</strong><br></p><p>美国海岸警卫队21日表示，路易斯安那州海岸附近一条水下输油管道近日发生泄漏，可能已向墨西哥湾泄漏了超过416万升原油。美国媒体报道称，发生泄漏的管道距离海岸约26公里，目前已被关闭，没有收到沿岸地区或人员受影响的报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/22/VIDETqDSUvJDh121MRvIC93s231122.shtml)



---

(更新时间戳: 1700657621887)

