# 《新闻联播》 (20230401)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在中央党校建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼上的讲话》；


2.【新思想引领新征程】雄安新区：

“未来之城”雄姿初显；


3.李强举行仪式欢迎新加坡总理访华；


4.李强同新加坡总理举行会谈；


5.李强举行仪式欢迎马来西亚总理访华；


6.李强同马来西亚总理举行会谈；


7.神舟十五号乘组完成第三次出舱活动 各项工作稳步推进；


8.抢抓农时 各地春耕备耕忙；


9.全国800余县市区试点“紧密型县域医共体”；


10.国内联播快讯：


（1）中国残联等部门部署开展2023年全国残疾人文化周活动；


（2）三部门加强用地保障 支持光伏产业发展；


（3）中国航天员中心举办“飞天开放日”活动；


（4）2023年民营企业服务月活动启动；


（5）新版出生医学证明今天启用；


（6）重庆发布加快西部陆海新通道建设五年行动方案；


（7）贵南高铁接触网全线贯通；


（8）我国首套高温超导电动悬浮试验系统完成首次运行；


（9）国内首艘40000立方米中型全冷式液化气船在沪交付；


（10）黄河禁渔专项执法行动启动；


（11）第十七届“振兴杯”全国青年职业技能大赛决赛闭幕；


（12）中国义乌文化和旅游产品交易博览会赋能旅游高质量发展；


11.俄称打击多地乌军 乌称击落俄无人机：


（1）匈牙利总理：

西方持续“拱火” 冲突恐将进一步升级；


（2）俄罗斯新版外交政策构想：

消除美国霸权影响；


12.英国希思罗机场1400多名安保人员罢工；


13.国际联播快讯：


（1）世行报告上调今年中国经济增长预期；


（2）特朗普预计4日出庭 纽约警察加强警戒；


（3）美国多州遭极端天气袭击 4人死亡；


（4）美俄亥俄州脱轨事故调查人员曾出现不适；


（5）瑞士两列客运火车相继脱轨致15人受伤。
（《新闻联播》 20230401 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在中央党校建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼上的讲话》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月1日出版的第7期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在中央党校建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼上的讲话》。<br></p><p>文章强调，回顾历史，党校始终不变的初心就是为党育才、为党献策。新时代新征程，各级党校要坚守这个初心，锐意进取、奋发有为，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新的贡献。<br></p><p>文章指出，坚守党校初心，就必须始终自觉服务好党和国家工作大局。围绕中心、服务大局，是党校事业必须始终坚持的政治站位，是践行党校初心的必然要求。党校不是一般的学校，而是党的学校，是党的重要职能部门，必须始终坚持以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的使命为使命，自觉在党的新的伟大事业和党的建设新的伟大工程中精准定位，自觉为党和国家工作大局服务。<br></p><p>文章指出，坚守党校初心，就必须在培养造就堪当民族复兴重任的执政骨干队伍上积极作为。为党育才，是党校的独特价值所在。为党育才，就是要做好新时代的传道、授业、解惑工作，传好马克思主义真理之道，授好推动改革发展稳定之业，解好改造主观世界和客观世界所遇之惑。理论修养是领导干部综合素质的核心。党校就是推动党员干部学习马克思主义理论、提升理论素养的地方，要进一步加强马克思主义理论教育培训，重点抓好用马克思主义中国化时代化最新成果统一思想、统一意志、统一行动，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，坚持把新时代中国特色社会主义思想作为教育培训的中心内容。党校是领导干部锤炼党性的“大熔炉”，要把党性教育作为教学的主要内容，把党章和党规党纪学习教育作为党性教育的重要内容，提高党性教育的针对性和实效性，真正使党性教育入脑入心、刻骨铭心，让学员记住一辈子。要紧紧围绕党中央重大决策部署，紧密结合国家重大战略需求，组织开展务实管用的专业化能力培训。<br></p><p>文章指出，坚守党校初心，就必须努力当好党的思想理论建设的生力军。党校作为党的思想理论战线的重要方面军，承担着为党献策的重要职责。要做好理论研究、对策研究这个探索规律、经世致用的大学问，在党的创新理论研究阐释、推进党的理论创新、为党和政府建言献策等方面推出高质量成果。要为宣传阐释党的创新理论尽职尽责，加强对新时代中国特色社会主义思想的研究阐释工作，用通俗易懂的语言将其中的道理学理哲理讲得令人信服，切实把鲜活的思想讲鲜活，把彻底的理论讲彻底，有力推动党的创新理论深入人心。加强重大现实问题研究是党校为党献策的重要内容，要加强同党委和政府的沟通衔接，积极出主意、建诤言、献良策，提出真正解决问题的新理念新思路新办法，为党和政府决策提供及时有力的智力支撑，尤其要利用好学员这个独有的资源，创新学员参与决策咨询的机制。党校是党的意识形态工作的重要前沿阵地，要当好党的创新理论的积极宣讲者、马克思主义在意识形态领域指导地位的坚定维护者、用党的意识形态引导社会思潮的可靠排头兵。<br></p><p>文章指出，坚守党校初心，就必须始终坚持从严治校、质量立校。从严治校是党校办学的基本方针，是全面从严治党要求在党校工作中的具体体现。质量立校是党校工作的重要遵循，是全面提升党校办学水平的重要抓手。要把质量立校作为办学治校的生命工程，以办学质量的整体提升，更好服务党和国家事业发展。<br></p><p>文章强调，坚持党对党校工作的全面领导，是我们党办党校的根本经验，也是推动党校事业健康发展的根本保障。党校是党的宝贵家业，只能加强，不能削弱。要坚持全党办党校，各级党委和政府、相关职能部门要以实际行动支持党校事业发展，共同把党校办好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/01/VIDEaQRXT3EF5S6RcqfJpbfh230401.shtml)

### 【新思想引领新征程】雄安新区：“未来之城”雄姿初显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：设立河北雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大历史性战略选择。这是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。六年来，习近平总书记亲自决策、亲自部署、亲自推动，为雄安新区规划建设领航指路、把脉定向。如今，这座“未来之城”拔节生长、雄姿初显，正在成为新时代高质量发展的重要标杆。<br></p><p>郭晓薇是一名雄安新区的音乐教师，不久前，她领到了申请的“雄才卡”，将在交通出行、子女教育、医疗健康等方面享受配套服务。首批“雄才卡”审核通过了3700多人，都是新区急需的各领域人才。<br></p><p>设立河北雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择。六年来，从“一纸规划”到“多点开花”，习近平总书记亲自决策、亲自部署、亲自推动，从谋划京津冀协同发展战略，到提出选择一个疏解北京非首都功能集中承载地，再到部署雄安新区建设，总书记多次实地考察调研，并主持召开会议研究部署，作出一系列重要指示批示，为雄安新区建设发展指明方向。<br></p><p>经过六年建设，雄安新区——这座现代之城、数字之城、绿色之城，正以日新月异的变化，在京畿大地拔节生长。<br></p><p>现在，雄安新区已进入承接北京非首都功能疏解和大规模建设同步推进的重要阶段。中国星网企业总部落子雄安，一批央企总部建设进度明显加快，中央企业在新区设立各类机构140多家，新一代信息技术、先进装备制造、生物技术等高端高新产业进一步向新区汇聚，现代化产业体系加快建设。而在这座现代之城，交通出行更加便捷，新区“四纵三横”对外高速公路骨干路网全面形成，“四纵两横”区域高速铁路交通网络加快建设。居民生活也越发便利，“15分钟生活圈”正成为社区标配。<br></p><p>努力创造新时代高质量发展的标杆，雄安新区还是一座数字之城。在雄安新区，人们司空见惯的电线杆却藏着这座城市的智能密码。<br></p><p>在雄安新区首个大规模建成区容东片区，总里程达153公里的数字道路上架设智能信息杆柱6000多根，实现图像数据、雷达数据、感知数据等交通全量数据的采集、汇聚和实时传输。不久无人驾驶的交通工具将让雄安新区的人们实现智慧出行。<br></p><p>包括雄安城市计算中心、物联网平台等在内的“一中心四平台”城市智能运营系统已基本成形。在这里，服务器的另一端链接着雄安新区城市的每一个传感器，也让这座正在建设中的城市实现数字孪生，数字城市正在带来全新的数字生活。<br></p><p>先植绿、后建城，雄安新区更是一座蓝绿交织、清新明亮、水城共融的绿色之城。白洋淀水质已经从2017年劣五类，大幅提升并稳定在三类，野生鸟类达到252种，较雄安新区设立前增加了46种。在“千年秀林”，这里每一棵树都拥有自己的“身份证”，从而实现了对苗木全生命周期的管理。如今，“千年秀林”工程已造林47万亩，新区绿化面积73万亩，森林覆盖率从2017年的11%提高到当前的34%。<br></p><p>设立六年来，雄安新区规划建设高标准、高质量扎实推进。截至目前，雄安新区累计完成投资5100多亿元，总开发面积已覆盖120平方公里，总建筑面积4100多万平方米，3500多栋楼宇拔地而起，新建道路573公里，新建地下管廊136公里。2023年，雄安新区计划投资超2000亿元，继续保持强劲态势。一个生机勃勃的“未来之城”令人期待！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/01/VIDExTUhKzU2Iwel46eEnpoC230401.shtml)

### 李强举行仪式欢迎新加坡总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎新加坡总理李显龙对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼外交部部长秦刚等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏新中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同李显龙检阅了中国人民解放军仪仗队。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/01/VIDENWFq6WMf3zoSb1KIxgPA230401.shtml)

### 李强同新加坡总理举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同李显龙举行会谈。<br></p><p>李强表示，习近平主席同总理先生明确了中新“全方位高质量的前瞻性伙伴关系”的新定位。中国愿同新加坡一道，将“高质量”打造为中新合作最鲜明的标识，推动中新关系和务实合作水平再攀新高。<br></p><p>李强指出，中新双方要提升合作的“统筹引领力”，充分发挥副总理级双边合作机制作用，推动两国间更高水平的双向开放。要提升合作的“创新驱动力”，构建人才培养交流、科技企业孵化、联合研发、产业落地的“全链条”合作模式，助力两国重要合作项目提质升级。要提升合作的“示范带动力”，提升陆海新通道地区产供链枢纽作用，为地区国家经济复苏提供更多助力。中方愿同新方持续深化教育、文旅、公共卫生等领域合作。<br></p><p>李强表示，中国始终视东盟为周边外交优先方向，愿同包括新加坡在内的东盟国家一道，积极推进中国东盟自贸区3.0版建设，构建更为紧密的命运共同体。中方愿同新方携手维护以世贸组织为核心的多边贸易体制。<br></p><p>李显龙表示，新中友好合作十分广泛深入，新方愿同中方一道，打造双边和区域合作样板，推动两国关系再上新台阶。东盟各国都希望抓住疫后中国经济复苏和继续扩大开放的机遇加大对华合作。新方主张维护世贸组织规则，维护公平、开放、包容的国际贸易体系。<br></p><p>会谈后，两国总理共同见证了经贸、科技、食品、法律、环保、艺术等多项双边合作文件的签署。<br></p><p>李显龙访华期间，中新双方发表关于建立全方位高质量的前瞻性伙伴关系的联合声明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/01/VIDEzWfkWSCrNNU83mQtz6hq230401.shtml)

### 李强举行仪式欢迎马来西亚总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎马来西亚总理安瓦尔对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼外交部部长秦刚等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏马中两国国歌。<br></p><p>随后，安瓦尔在李强陪同下检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/01/VIDEXeDgGypkbTFR0h5IVk6f230401.shtml)

### 李强同马来西亚总理举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同安瓦尔举行会谈。<br></p><p>李强表示，习近平主席同总理先生就共建中马命运共同体达成重要共识，为新时期双边关系发展擘画了蓝图。我们要以此为指引，推动双方合作朝着更高质量发展。<br></p><p>李强指出，中马都是发展中国家和新兴经济体，要深化发展战略对接，推动更高水平的双向开放。推动融合发展，欢迎马来西亚同中国的产业链、供应链、数据链、人才链深度互嵌互融。加强新兴产业合作，鼓励双方合作朝着创新、智能、数字、绿色等方向提质升级。中国愿扩大进口马优质特色产品，加强农业领域合作。增进友好互信，积极开展教育、文化、旅游等领域合作。中国愿同马来西亚等东盟国家加快推进“南海行为准则”磋商，共同维护南海和平稳定。中国将继续坚定支持东盟中心地位，构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。两国应旗帜鲜明捍卫多边主义，维护广大发展中国家和新兴经济体共同利益。<br></p><p>安瓦尔表示，中国是马来西亚的伟大朋友，马各界都致力于加强对华友好，马新政府把发展马中关系作为优先方向，坚定奉行一个中国政策，支持中方提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，愿同中方深化各领域合作，推动马中关系进一步发展。<br></p><p>会谈后，李强和安瓦尔共同见证了经贸、农业、海关等多项双边合作文件的签署。<br></p><p>秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/01/VIDEP8U3zbuho1VxGvqXy4zP230401.shtml)

### 神舟十五号乘组完成第三次出舱活动 各项工作稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟十五号航天员乘组日前完成了第三次出舱活动。目前，神舟十五号乘组在轨已满四个月，各项工作正稳步推进。<br></p><p>在地面工作人员和舱内航天员邓清明的密切配合下，两名出舱航天员费俊龙、张陆圆满完成全部既定工作，安全返回问天实验舱。在刚刚过去的第四个月里，神舟十五号乘组按计划完成了空间站平台维护照料、在轨维修维护、材料舱外暴露试验装置出舱安装等各项工作。目前，空间站科学实验项目正在按计划稳步推进。近日，空间高效自由活塞斯特林热电转换试验装置顺利完成在轨试验，热电转换效率等综合技术指标达到国际先进水平。<br></p><p>此外，天舟六号货运飞船前期已安全运抵文昌航天发射场，正在按计划开展发射场区总装和测试工作，将于5月上中旬择机发射。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/01/VIDEZCNsexu9yFz2rJXIZREt230401.shtml)

### 抢抓农时 各地春耕备耕忙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前正值春耕生产的关键时节，各地抢抓农时，做好春耕备耕、春季田管、农资保障等工作，保障粮食生产安全。<br></p><p>眼下，辽宁加快推进高标准农田建设，今年全省预计新增高标准农田289万亩。在大连，当地通过田块整治、灌溉排水等工程，推动农业基础设施提档升级。<br></p><p>吉林围绕实现粮食产量800亿斤的总体目标，积极做好农资储备工作，目前，全省种子、化肥到户到位率均已达到90%左右。浙江衢州协调企业做好早稻种子调度，满足种粮大户需求。<br></p><p>提高农业机械化水平，促进农业生产提质增效。贵州遵义积极推广新型农机，扩大机耕面积，确保春耕生产顺利进行。广东清远不断强化科技赋能，提高农业机械化水平，推动粮食增产。四川南充投入应用北斗导航精播机、植保无人机等智慧设备设施，助力春耕春管跑出“加速度”。<br></p><p>现在，河北3350多万亩小麦陆续进入起身期，当地组织农技人员指导小麦春管工作。河南8500万亩小麦也已进入拔节孕穗期，在商丘，当地选派农技专家指导农民因地因苗科学管理麦田，夯实夏粮丰产丰收基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/01/VIDE9bRwIa35TzHRfoP1c2fS230401.shtml)

### 全国800余县市区试点“紧密型县域医共体”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委消息，我国在800多个县市区试点建设“紧密型县域医共体”，推动优质医疗资源下沉，方便基层群众就医。<br></p><p>试点建设的“紧密型县域医共体”以县级医院为龙头、乡镇卫生院为枢纽、村卫生室为基础，形成县、乡、村三级联动的服务共同体、责任共同体、利益共同体、管理共同体。在医共体内医生上下流动、患者双向转诊。<br></p><p>在试点地区之一的山西省介休市，由市人民医院、妇幼保健院、中医院和所有乡镇卫生院组成的“紧密型县域医共体”，实现人、财、物统一管理，对下派到基层工作的县级医院医护人员，每月增加1000元的绩效补贴。同时县级医院的医养结合科、精神病科、康复科等基层接得住、看得好的病种，全部开设到了乡镇卫生院和社区卫生服务中心。介休市人民医院的康复科就整建制下沉到了宋古乡卫生院，同样的康复项目不仅收费低，而且报销比例高，为患者节省费用达70%。<br></p><p>人才短缺是基层卫生事业发展的瓶颈。试点地区浙江省东阳市在医共体内建立“人才池”，将原本由各基层医疗卫生机构独立招人的政策改为全市“统招共用”，经过培训分别轮转到山区、半山区、城区工作，并为基层医务人员提供“工作在乡下、生活在城里”的政策待遇。<br></p><p>目前，全国800多个“紧密型县域医共体”试点中已有超过70%落实了人员和药品的统一管理，超过90%实现了医共体内检查检验结果互认，试点地区县域内就诊率超过90%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/01/VIDEJf5w99omTFYH9twUcvAY230401.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国残联等部门部署开展2023年全国残疾人文化周活动</strong><br></p><p>中国残联、文化和旅游部、国家新闻出版署印发通知，4月至11月间在全国范围内组织开展残疾人文化周活动。继续开展“书香中国·阅读有我”活动，开发推广盲文出版物、有声读物等阅读资源，推动数字阅读，推动将残疾人文化活动融入基层公共文化机构日常活动。<br></p><p><strong>三部门加强用地保障 支持光伏产业发展</strong><br></p><p>自然资源部、国家林草局、国家能源局等三部门日前联合印发通知，明确鼓励各地利用未利用地和存量建设用地发展光伏发电产业。在严格保护生态前提下，鼓励在沙漠、戈壁、荒漠等区域选址建设大型光伏基地。<br></p><p><strong>中国航天员中心举办“飞天开放日”活动</strong><br></p><p>今天（4月1日）是中国航天员中心成立55年。中国航天员中心在北京航天城举办“飞天开放日”，以航天员分享会和图片、实物展览的形式，向公众展示中国航天员中心半个多世纪以来的奋斗历程，展现中国载人航天事业的光辉成就。<br></p><p><strong>2023年民营企业服务月活动启动</strong><br></p><p>今天（4月1日），人力资源社会保障部等六部委联合启动2023年民营企业服务月活动，各地将深入调研走访，举办线上线下招聘活动，提供政策落实、用工指导服务，帮助民营企业缓解招聘用工难题。中国公共招聘网将开设专场，发布招聘岗位等信息。<br></p><p><strong>新版出生医学证明今天启用</strong><br></p><p>第七版出生医学证明4月1日开始启用。新版出生医学证明将“出生医学证明编号”由“1位字母9位数字”变更为“1位字母9位数字条形码”。条形码具有唯一性，可实现在线查询、就诊记录共享等功能，更好保护公民合法权益。<br></p><p><strong>重庆发布加快西部陆海新通道建设五年行动方案</strong><br></p><p>重庆近日发布加快建设西部陆海新通道五年行动方案，通过打造大枢纽、大口岸、大物流、大平台，力争到2027年，西部陆海新通道重庆枢纽货物中转率达到50%，综合物流成本下降20%，全程物流运行时间压缩30%。<br></p><p><strong>贵南高铁接触网全线贯通</strong><br></p><p>今天（4月1日），贵南高铁接触网全线贯通，为今年内建成通车奠定基础。贵南高铁是我国高速铁路“八纵八横”包头至海口通道的重要组成路段，建成后，贵阳至南宁的通行时间将从现在的5小时缩短至2小时左右。<br></p><p><strong>我国首套高温超导电动悬浮试验系统完成首次运行</strong><br></p><p>我国自主研制的首套高温超导电动悬浮试验系统，昨天（3月31日）在长春完成首次悬浮运行。高温超导电动悬浮交通系统运用时速可达600公里以上，是未来我国构建超大城市间、发达经济圈之间快速运输通道的重要选择。<br></p><p><strong>国内首艘40000立方米中型全冷式液化气船在沪交付</strong><br></p><p>昨天（3月31日），国内首艘40000立方米中型全冷式液化气船在上海交付，该船可以装载液化石油气、液氨、氯乙烯单体等石化产品，填补了我国造船行业在这一船型上的空白。<br></p><p><strong>黄河禁渔专项执法行动启动</strong><br></p><p>农业农村部今天（4月1日）启动“中国渔政亮剑2023”黄河禁渔专项执法行动，将强化常年禁渔和区域禁渔执法监管，严厉打击偷捕、破坏栖息地等违法行为。2022年4月1日调整黄河禁渔制度以来，沿黄九省（区）查办违法违规案件369起，水生生物资源得到有效养护。<br></p><p><strong>第十七届“振兴杯”全国青年职业技能大赛决赛闭幕</strong><br></p><p>今天（4月1日），第十七届“振兴杯”全国青年职业技能大赛决赛在沈阳落下帷幕。本届大赛有800多名选手进入决赛，经过车工、铣工、计算机程序设计员等6个竞赛工种的角逐，110名选手获得各项金银铜奖。<br></p><p><strong>中国义乌文化和旅游产品交易博览会赋能旅游高质量发展</strong><br></p><p>中国义乌文化和旅游产品交易博览会3月31日到4月2日举行，博览会设有美丽中国馆等8个场馆，既有展示各地文化和旅游成果的综合性展馆，也有反映新产品新业态的专业性展馆，通过旅游装备用品、非物质文化遗产项目等赋能旅游高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/01/VIDEwsOa58CHYkoJgDSyR789230401.shtml)

### 俄称打击多地乌军 乌称击落俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3月31日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等地打击乌军人员和武器装备，并拦截了多枚美制“海马斯”火箭弹。乌克兰军方称，乌军在红利曼、巴赫穆特等地击退俄军进攻，击落多架俄方无人机。 <br></p><p>据媒体报道称，美国预计于4月3日公布价值26亿美元的新一轮对乌克兰军事支持，其中可能包括防空系统、反坦克导弹等。数据显示，自去年2月以来，美国对乌克兰的军事支持已累计超过500亿美元。 <br></p><p><strong>匈牙利总理：西方持续“拱火” 冲突恐将进一步升级</strong><br></p><p>匈牙利总理欧尔班3月31日在接受采访时表示，美西方国家不断向乌克兰输送武器，俄乌冲突有进一步升级、扩大化的危险。<br></p><p><strong>俄罗斯新版外交政策构想：消除美国霸权影响</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京3月31日批准新版《俄罗斯联邦外交政策构想》，新版《构想》指出，俄罗斯奉行独立、多方向的外交政策。《构想》强调为推动世界多极化，俄罗斯优先任务是消除美国和其他不友好国家在国际事务中的“主导地位”，迫使其放弃新殖民主义和霸权野心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/01/VIDEIXvKSrfnA7GdyisESTHA230401.shtml)

### 英国希思罗机场1400多名安保人员罢工

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月31日，英国希思罗机场的1400多名安保人员开始举行罢工，要求提高工资，罢工计划持续10天。当天希思罗机场部分航班和旅客出行受到影响，安检口前排起长队。自去年4月以来，英国通胀数据多次刷新纪录，食品和能源价格居高不下，医疗、交通等多个行业已举行了多轮罢工。<br></p><p>英国市场调查企业凯度公司近日发布报告称，截至3月19日的四周内，英国食品价格同比上涨17.5%，创下新高。鸡蛋、牛奶和奶酪等食品价格上涨最快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/01/VIDEOVzI8eoN10vpJlCfOE5w230401.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>世行报告上调今年中国经济增长预期</strong><br></p><p>世界银行3月31日发布了2023年4月期《东亚和太平洋地区经济半年报》，报告上调了2023年中国经济增长预期，预测今年中国经济增速将达到5.1%，较世行在今年1月《全球经济展望》报告中所预测的4.3%上调了0.8个百分点。</p><p><strong>特朗普预计4日出庭 纽约警察加强警戒</strong><br></p><p>据多家美国媒体报道，根据相关司法程序，美国前总统特朗普预计将于4月4日在纽约曼哈顿地区法院出庭接受问讯。<br></p><p>3月30日，纽约州大陪审团决定对特朗普提起刑事指控后，特朗普的支持者和反对者分别举行了集会。3月31日，纽约警方加强了特朗普大厦周围的安保工作。消息人士称，为应对可能发生的抗议和冲突，超过3万名纽约警察处于待命状态。<br></p><p><strong>美国多州遭极端天气袭击 4人死亡</strong><br></p><p>强龙卷风、雷暴等极端天气3月31日袭击美国中西部和南部地区多地，造成人员伤亡和大面积断电。在阿肯色州，龙卷风已造成至少3人死亡，数十人受伤。在伊利诺伊州，龙卷风造成一家剧院屋顶坍塌，造成1人死亡、28人受伤。<br></p><p><strong>美俄亥俄州脱轨事故调查人员曾出现不适</strong><br></p><p>美国疾控中心证实，有7名疾控中心的人员在调查2月初俄亥俄州火车脱轨事故时曾出现包括喉咙痛、恶心等症状，与当地居民同时期出现的症状相似。美国劳工部前官员称，调查人员的遭遇证明当地居民报告的症状的确存在，且与“毒列车”事故对环境的影响有关。 <br></p><p>2月初俄亥俄州这起脱轨事故发生后，当地机构对列车运载的氯乙烯进行所谓“受控释放”，导致大量有毒物质进入空气、水和土壤，引发当地民众质疑和担忧。美国司法部已起诉列车所属公司，要求其作出赔偿。<br></p><p><strong>瑞士两列客运火车相继脱轨致15人受伤</strong><br></p><p>瑞士西北部3月31日发生两起客运火车脱轨事故，共导致15人受伤，其中1人伤势严重。当地警方表示，这两列火车在不到20分钟内相继脱轨，当时两列火车相距约30公里。<br></p><p>据当地媒体报道，事故原因可能与强风天气有关，事发时当地风速达到每小时136公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/01/VIDEUpWRT4bXnRdL808b0egB230401.shtml)



---

(更新时间戳: 1680353399388)

