# 《新闻联播》 (20230702)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】在新时代赶考路上勇毅前行；


2.【学思想 强党性 重实践 建新功】浙江循迹溯源 推动主题教育走深走实；


3.韩正出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞；


4.今年前五个月我国交通重大工程项目加快建设；


5.南方早稻陆续收获 夏粮收购加紧进行；


6.【高质量发展调研行】福建宁德的超前布局产业发展之路；


7.服务不间断 持续助力高校毕业生就业；


8.第31届世界大学生夏季运动会火炬传递成都站启动；


9.国内联播快讯：


（1）北京建成近300公里滨水慢行系统；


（2）第三届中非经贸博览会成果丰硕；


（3）国内规模最大新能源跨长江输送通道投运；


（4）四川成都到香港高铁首发；


（5）中国队胜日本队夺得女篮亚洲杯冠军；


10.俄称打击乌军指挥所 乌称打击俄军导弹系统 美国人士称美西方国家不想结束冲突；


11.韩国最大在野党举行集会 反对日本核污染水排海；


12.国际联播快讯：


（1）屈冬玉连任联合国粮农组织总干事；


（2）法国多地骚乱持续 全境加强警力；


（3）初步数据显示欧元区6月核心通胀率上涨；


（4）加拿大林火过火面积已达8.8万平方公里；


（5）肯尼亚严重车祸死亡人数增至53人。
（《新闻联播》 20230702 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】在新时代赶考路上勇毅前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在全面贯彻党的二十大精神的开局之年，我们迎来中国共产党成立102周年华诞。历史见证壮阔的行进，百年大党交出优异答卷，正意气风发走在强国建设、民族复兴新的赶考之路上。站在新的历史方位上，习近平总书记谆谆告诫全党，要坚定历史自信、增强历史主动，在新的赶考之路上向历史和人民交出新的优异答卷。<br></p><p>在党的百年奋斗历程中，西柏坡是一个永载史册的名字。74年前，中共中央从这里“进京赶考”。10年前，习近平总书记站在历史和时代的高度，在这里深刻指出，党面临的“赶考”远未结束。<br></p><p>学思想、强党性、重实践、建新功。七一前夕，河北省文化和旅游厅会同文物局等单位到西柏坡深入挖掘“赶考”出发地的红色资源，对《中国人民解放战争三年战绩》等数十件新征集的革命文物进行分级整理。<br></p><p>筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵。党的十八大以来，从中共一大会址、嘉兴南湖红船到延安革命纪念地、西柏坡中共中央旧址，从“半条被子”映初心的沙洲村到青山处处埋忠骨的湘江战役纪念园……习近平总书记的“红色足迹”勾勒出一幅以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系，带领百年大党不忘初心，牢记使命，砥砺前行。<br></p><p>新时代以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，科学回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，在伟大实践中创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，引领全党奋力走好实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。<br></p><p>今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，赶考新时代的中国共产党人正在奋力描绘高质量发展的崭新图景。加快实现高水平科技自立自强，中国空间站逐梦苍穹，天眼FAST探秘宇宙，“深地一号”万米寻油，大国工程实现历史性跨越；加快构建新发展格局，广交会时隔三年全面恢复线下展，规模创历史之最，国内国际双循环相互促进、相得益彰；推进农业现代化，实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动、种业振兴行动，努力夯实粮食安全根基；以人民幸福安康为最终目的，紧紧抓住人民群众急难愁盼问题，补齐“一老一幼”民生短板，一系列传递温暖的普惠政策加速落地。&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>江山就是人民，人民就是江山。以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标。从尽锐出战打赢脱贫攻坚战到全面建成小康社会，从高效统筹疫情防控和经济社会发展到扎实推进共同富裕，“人民幸福”成为新时代壮美画卷最温暖的底色。<br></p><p>全面建设社会主义现代化国家，全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。党的十八大以来，我们党以刀刃向内的自我革命精神，采取一系列重大战略举措，坚持和加强党的全面领导，坚定不移推进全面从严治党，以党的伟大自我革命引领伟大社会革命。<br></p><p>风雨兼程赶考路，击鼓催征再出发。推进中国式现代化，是一项前无古人的开创性事业。在这个充满光荣与梦想、艰辛和挑战的新征程上，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，埋头苦干、奋勇前进，共同谱写强国建设、民族复兴的壮丽篇章！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/02/VIDETjlvgETXky9eYt5OrIMN230702.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】浙江循迹溯源 推动主题教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，不断强化循迹溯源学思想、促践行，推动解决民生问题，努力提升人民群众获得感、幸福感、安全感。<br></p><p>主题教育开展以来，浙江积极进行“循迹溯源学思想促践行”活动。2003年，时任浙江省委书记的习近平同志赴金华浦江县下访接访，并在此后带头坚持每年下访，开创了省级领导干部下访接访的先河。在开展主题教育的过程中，浙江组织党员干部来到浦江，实地感受思想伟力，同时对信访工作展开走访调研。浙江省计划进一步规范领导干部下访接访机制，将工作常态化、长效化，把群众工作做实做细。<br></p><p>“千村示范、万村整治”工程是习近平总书记在浙江工作期间，亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大决策，如何在共同富裕示范区建设大场景下更好地推进“千万工程”？主题教育开展以来，浙江要求每名省领导在山区蹲点调研，重点解决农户增收、城乡公共服务一体化等问题。农业农村厅还派出36支调研服务队深入一线，问民意、解难题。<br></p><p>切实把主题教育成果转化为党员干部做好工作的强大动力。目前，浙江全省通过走访调研，梳理出教育助学、医疗卫生、养老助困等民生项目1222项，相关部门已建立清单，加紧研究解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/02/VIDEmsHgkWI2T0IYqZZo3YM3230702.shtml)

### 韩正出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。金砖国家新开发银行行长、巴西前总统罗塞芙，俄罗斯前联邦安全会议秘书伊万诺夫、印尼前外长维拉尤达等外国前政要、各国驻华使节、专家学者等400余人出席。<br></p><p>韩正表示，面对国际形势深刻变化，习近平主席提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议等一系列重大倡议，不断丰富构建人类命运共同体理念的内涵和实践路径，为解决人类面临的共同问题贡献了中国智慧、中国方案，为世界和平发展注入强劲正能量。中国愿同各国一道，共同维护世界和平安全，共谋全球发展繁荣，共倡文明交流互鉴，共享人类发展、安全、文明成果。韩正提出四点建议。<br></p><p>一是坚持独立自主相互尊重。支持一切独立自主探索民主发展道路的努力，尊重不同国家人民对价值实现路径的探索，建设一个各美其美、美美与共的美好世界。<br></p><p>二是通过对话协商解决冲突。旗帜鲜明劝和促谈、斡旋调停，以对话建互信、以对话解纷争、以对话促安全。&nbsp; &nbsp;<br></p><p>三是坚定维护践行多边主义。坚持按照事情本身的是非曲直决定立场和政策，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。<br></p><p>四是推动包容普惠互利共赢。共同推动全球发展迈向平衡协调包容，增进参与国民众福祉，巩固世界和平的社会基础。<br></p><p>韩正强调，中国式现代化是走和平发展道路的现代化。中国坚定不移地做世界和平的倡导者、建设者和维护者，愿同世界上所有爱好和平、致力发展的国家携手同行、和衷共济，走出一条迈向持久和平和普遍安全的康庄大道，让和平的薪火代代相传。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/02/VIDE80lYGReKE0mSaYsRhAKt230702.shtml)

### 今年前五个月我国交通重大工程项目加快建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前五个月，我国交通固定资产投资保持较快增长，一批交通重大工程项目建设不断刷新进度，现代化高质量国家综合立体交通网加快构建，为扩内需、稳增长、惠民生提供有力支撑。<br></p><p>今天（7月2日），重庆至黔江铁路控制性工程刘家山隧道贯通，渝黔铁路主体工程完成80%。<br></p><p>眼下，仅在西部地区就有渝昆、西渝、新渝万等多条铁路干线同步加速推进，贵南、福厦等多条高铁将在年内开通运营。国铁集团数据显示，1—5月，全国铁路完成固定资产投资2061亿元，比上年同期增长7%。<br></p><p>铁路网越织越密的同时，以国家高速公路补链路段建设、交通繁忙路段扩容改造等为重点，一批公路重点工程项目正在加快实施。其中，京雄高速计划年内全线通车，世界最长的高速公路隧道——乌尉高速天山胜利隧道，双主洞掘进过半。<br></p><p>与此同时，一批交通基础设施智慧、绿色水平不断提升。正在建设的世界最大跨径公铁两用斜拉桥——常泰长江大桥，通车后将实现“人—车—路—环境—信息”的智慧协同运行。钦州港二期自动化集装箱码头未来可实现远程自动化装卸作业。<br></p><p>今年1—5月，我国完成交通固定资产投资1.4万亿元，同比增长12.7%。其中，完成公路投资1.1万亿元，同比增长13.2%；完成水运投资734亿元，同比增长30.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/02/VIDEhuWyW88RuYIPtcP9wqWJ230702.shtml)

### 南方早稻陆续收获 夏粮收购加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，南方早稻陆续进入收获季节，同时，夏粮收购也正加紧进行，确保粮食丰产丰收、颗粒归仓。<br></p><p>这段时间，广东1300多万亩早稻自西向东开始收割，湛江雷州是早稻主产区之一，种植面积40万亩，目前已收割九成。由于当地阴雨天气持续，正加紧组织抢收，全市所有粮食机械化烘干中心全部开启，确保颗粒归仓。 <br></p><p>湖北195.2万亩早稻正值灌浆结实期，是产量形成的关键时期。针对近期南方出现暴雨、高温等天气，中国水稻研究所专家团前往湖北早稻主产区浠水县进行现场指导，与当地农技人员一起制定后期田间管理举措，并制定病虫害、洪涝灾害等应急预案，确保粮食生产安全。<br></p><p>日前，安徽夏粮收购全面启动，今年，安徽推进智慧粮库建设，支持社会化企业参与收购，让夏粮收购更高效。在六安舒城县的夏粮收购点，今年使用了售粮信息化、智能化系统，种粮大户按照预约时间前来售粮，扦样、检验、称重等环节都由相关智能系统处理，大大缩短了粮食入库时间，收购高峰期，日入库量从原来的2000多吨提高到5000多吨。<br></p><p>河南的新麦收购也进入旺季。河南出台政策，对受降雨影响的受损小麦实行敞开收购、专仓储存、定向销售，最大程度降低种粮农户损失。在河南小麦主产区周口、驻马店等地，各地市、县都设有国有定点收储库点和个体经营户收购点，采取政府性托收和粮食经纪人托收模式，截至7月1日，河南累计收购小麦545.8万吨。目前，夏粮收购市场整体平稳有序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/02/VIDEKq2yxumvFzuvf36uK3KF230702.shtml)

### 【高质量发展调研行】福建宁德的超前布局产业发展之路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：福建宁德拥有世界最大的聚合物锂离子电池生产基地，锂电新能源产业年产值超2700亿元，产业规模已领跑全球。一个曾经在相关产业零基础的城市，如何在短短10多年时间培育壮大？来看记者的调研。<br></p><p>在宁德市工信部门，记者看到了一份最新的新能源产业发展研究报告，从市场潜在风险的评估，到宁德市土地资源的情况分析，再到当前产业链重点发展环节的梳理都清晰可见。<br></p><p>根据市场的变化提前布局是宁德一以贯之的产业发展路径，早在10多年前，国家刚提出鼓励新能源车发展，当地企业就看到了动力电池的市场潜力，宁德时代也在此时应运而生。但是由于没有产业基础，当时的宁德几乎没有一家可以为它配套的主材生产企业。为此，政府开始和龙头企业一起，从产业链各个环节逐项“查缺补漏”，分析缺少多少产能，需要引进什么配套。<br></p><p>随着我国新能源汽车产业迎来爆发式增长，宁德全产业链布局的成果显现。今年前五个月，宁德市新能源产业产值达到1206亿元，同比增长40.3%，成为全国唯一一个动力电池国家级先进制造业集群。然而，近两年原材料碳酸锂市场价格的巨大波动，以及产能快速增长带来的市场隐忧，让宁德开始了新一轮的布局思考。<br></p><p>在宁德时代的创新实验室，工作人员正在对最新研发的钠离子电池材料进行检测，这些肉眼看上去没有区别的粉末将来可以成为新能源汽车动力电池新的动力来源。<br></p><p>不仅在技术端提前布局，确保产业链的稳定、安全，宁德还将目光投向了下游应用市场，在宁德市今年的招商项目中出现了许多与造船相关的配套产业。原来，基于动力电池在船舶上的技术突破，当地开始围绕电动船舶产业链拓展起新的市场。<br></p><p>目前，电动船舶已经开始在内湖以及部分近海、沿海的港作拖轮等场景应用。不仅如此，宁德还在储能、电动航空等领域开始了创新培育，不断挖掘市场潜力。<br></p><p>在调研中记者看到，宁德这样一个产业基础薄弱的城市，因为时刻保有前瞻性的眼光，和创新发展的决心，实现了锂电产业从零开始，到领跑世界的跨越。如今，瞄准了新的发展潜力，宁德再次出发，向产业链价值链高端不断攀登。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/02/VIDEDKAFzaSjC6oPxXsID3tO230702.shtml)

### 服务不间断 持续助力高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，高校已进入毕业生离校阶段，各地各高校通过访企拓岗、精准帮扶等一系列务实举措，持续不断提供服务，助力高校毕业生就业。<br></p><p>这两天，刚刚拿到毕业证的江西师范大学科技学院2023届毕业生刘明明正式入职一家服装公司，从事设计师助理的工作。此前，他已经在学校与这家公司搭建的校企合作人才培养基地里见习了3个月。<br></p><p>刘明明不仅收获了见习的机会，也收获了适合自己的工作岗位，这得益于各高校开展的“访企拓岗促就业”行动。各高校书记、校长、院长等广泛开展企业走访，就人才供需对接、校企合作协同育人等领域进行深入交流与合作。目前，江西省高校与企业共建的见习单位已有8703家，提供岗位超过6万个。<br></p><p>当前，高校应届毕业生开始陆续离校，多地高校不仅为离校未就业毕业生提供不断线的就业服务，还为他们建立工作台账，第一时间推送针对性强、适配度高的岗位。<br></p><p>近期，教育部等部门、各高校还密集举办各类线上线下招聘会，助力高校毕业生就业。其中，面向2023届高校毕业生的“宏志助航”网上专场招聘会将持续至8月20日，预计提供就业岗位信息15万余条。华东六省一市重点地区专场等7场重点区域招聘活动也正在进行中，毕业生可登录国家大学生就业服务平台查阅岗位信息并投递简历。7月，国家大学生就业服务平台还将会同有关部门陆续推出“专精特新中小企业”“医药卫生行业”“金融行业”等专场招聘活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/02/VIDEN48LCKKdlhOQmI2GlZpo230702.shtml)

### 第31届世界大学生夏季运动会火炬传递成都站启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在经过20多天的传递后，第31届世界大学生夏季运动会火炬今天（7月2日）回到举办地成都，正式开启成都的火炬传递活动。首日传递在四川大学、成都体育学院、成都职业技术学院三所高校接力进行，共有来自体育、民航、教育、科技等领域的93名火炬手参与。在成都，火炬传递从今天持续到7月26日，每隔5天传递一次，覆盖在蓉20所高校，直到最后一棒传递到本届大运会的核心场馆东安湖体育公园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/02/VIDE1qLnABMPRjYPA7DtoUvZ230702.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>北京建成近300公里滨水慢行系统</strong><br></p><p>记者今天（7月2日）从北京市了解到，目前北京全市已建成滨水慢行系统近300公里。其中，9条各具特色的滨水骑行线路串起北京永定河、温榆河、北运河等五大水系。到2035年，北京将建设1109.6公里的城市滨水慢行系统。<br></p><p><strong>第三届中非经贸博览会成果丰硕</strong><br></p><p>为期4天的第三届中非经贸博览会今天（7月2日）闭幕，规模创下历史新高，共签约项目120个、金额103亿美元。其中，11个非洲国家发布74个对接项目，数量为历届之最。农业、能源、服务贸易等领域的签约和对接项目增长较快。<br></p><p><strong>国内规模最大新能源跨长江输送通道投运</strong><br></p><p>今天（7月2日），国内规模最大的新能源跨长江输送通道——江苏泰州凤城至无锡梅里500千伏输变电工程建成投运。工程投运后，可以提升江苏境内新能源过江输电能力约30%，最大年送电量超过260亿度，每年减少二氧化碳排放1000万吨。<br></p><p><strong>四川成都到香港高铁首发</strong><br></p><p>昨天（7月1日），从四川成都东开往香港西的G2963次列车首发运行。该趟高铁列车全程运行10小时07分，中途停靠乐山、贵阳东、桂林西、深圳北等10个车站。目前，每天都有1对列车往返成都、香港两地。<br></p><p><strong>中国队胜日本队夺得女篮亚洲杯冠军</strong><br></p><p>2023年女篮亚洲杯今天（7月2日）下午在澳大利亚悉尼落幕。在决赛中，中国队在上半场落后9分的情况下，凭借下半场的精彩表现，以73比71逆转战胜卫冕冠军日本队，在终结对手五连冠的同时，时隔12年再次夺得该项赛事的冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/02/VIDECbL8yzqNsYF0cg9YgPxV230702.shtml)

### 俄称打击乌军指挥所 乌称打击俄军导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7月1日称，俄军使用精确制导武器打击了一个乌军指挥所。俄军方还称，乌克兰武装部队一个破坏小组乘坐两艘摩托艇试图破坏安东诺夫斯基桥，被俄军挫败。 <br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部1日称，乌军与俄军在巴赫穆特、马林卡等方向发生战斗，乌军打击俄军导弹系统和武器装备集中区。乌军今天（7月2日）称，俄军使用无人机袭击了基辅，乌军防空系统予以拦截。<br></p><p>西班牙首相桑切斯1日称，西班牙将向乌克兰提供更多重型武器，包括4辆“豹”式坦克和装甲运兵车。德国《世界报》近日报道，德国军火商莱茵金属公司数据显示，由于西方不断向乌克兰运输武器，该公司在2022年收到的订单同比增加了18%。<br></p><p><strong>美国人士称美西方国家不想结束冲突</strong><br></p><p>美国国防部前高级顾问道格拉斯·麦格雷戈近日在接受采访时表示，美西方国家的所作所为致使冲突不断激化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/02/VIDETfVKf1cMgz3M9aSoATjb230702.shtml)

### 韩国最大在野党举行集会 反对日本核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国最大在野党共同民主党7月1日在首尔市中心举行大规模集会，谴责日本政府计划向海洋排放核污染水，敦促韩国政府明确立场。 <br></p><p>调查机构韩国盖洛普近日发布的一项民调显示，78%的受访者担心福岛核污染水排海会导致韩国的海洋和水产品污染。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/02/VIDEfNoQEYrTSgG6kHmiSOJq230702.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>屈冬玉连任联合国粮农组织总干事</strong><br></p><p>联合国粮食及农业组织大会第43届会议今天（7月2日）在意大利首都罗马举行新任总干事选举，中方候选人、现任总干事屈冬玉以高票成功胜选连任。<br></p><p><strong>法国多地骚乱持续 全境加强警力</strong><br></p><p>7月1日，法国巴黎、马赛、里昂等城市继续发生骚乱，法国第二大城市马赛发生多起示威者与警察的暴力冲突及抢劫商店事件。据法国内政部的消息，7月1日晚至2日凌晨，法国有超过700人被捕，公共道路上发生871起火灾，577辆车和74座建筑物被烧毁。法国全境部署警力已超过45000人，马赛和里昂增派了特警、装甲车和直升机等执法力量。法国总统府1日称，鉴于国内局势，法国总统马克龙推迟原定2日开始对德国的国事访问。<br></p><p><strong>初步数据显示欧元区6月核心通胀率上涨</strong><br></p><p>欧盟统计局日前公布的初步统计数据显示，欧元区6月通胀率按年率计算为5.5%，核心通胀率为5.4%，这一数字较上月出现上涨。同时，欧元区6月食品和烟酒的通胀率为11.7%，仍处于两位数的高位。在连续八次加息后，欧洲央行行长拉加德近日表示，欧洲央行7月可能再次加息，以应对欧元区居高不下的通胀。<br></p><p><strong>加拿大林火过火面积已达8.8万平方公里</strong><br></p><p>根据加拿大消防部门公布的数据，截至北京时间今天（7月2日）16时，加拿大境内有550多处林火正在燃烧，今年以来，加拿大林火过火面积已达8.8万平方公里。<br></p><p>据美国媒体1日报道，受加拿大林火烟雾持续南下影响，美国威斯康星、佛蒙特、北卡罗莱纳等多州空气污染依然严重，美国仍有超1亿人处于空气质量警报范围。<br></p><p><strong>肯尼亚严重车祸死亡人数增至53人</strong><br></p><p>肯尼亚警方7月1日确认，6月30日发生在肯尼亚西北部的严重车祸已造成53人死亡、32人受伤。这起车祸6月30日傍晚发生在凯里乔郡隆迪亚尼镇附近一个繁忙路口，一辆行驶中的集装箱货车失去控制，撞上附近的私家车、公交车、摩托车和路边市场里的摊铺。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/02/VIDExLvsx5j4YefArXehpQAM230702.shtml)



---

(更新时间戳: 1688302527848)

