# 《新闻联播》 (20231223)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】厚植高质量发展绿色底色 生态文明建设迈上新台阶；


2.王沪宁会见中国基督教第十一次代表会议代表；


3.秋粮收购超一亿吨 收购进度过半；


4.生产供给稳步回升 装备制造业加速向好；


5.【新时代新征程新伟业】冰雪经济赋能新疆乡村振兴；


6.抗震救灾各项工作紧张有序进行；


7.【党旗在基层一线高高飘扬】争分夺秒搜救 为了生命坚守；


8.今年我国规范命名15.6万个乡村地名；


9.国内联播快讯：


（1）增发国债第二批项目清单下达；


（2）160个国家乡村振兴重点帮扶县贷款发放年均增长14.5%；


（3）2024年全国硕士研究生招生考试今日开考；


（4）2023年西藏民生投入132.8亿元；


（5）中央广播电视总台超高清示范园“央视界”建设启动；


（6）内蒙古引绰济辽输水工程隧洞段全线贯通；


（7）全国新发职业病确诊病例呈下降趋势；


（8）大型文化节目《中国中医药大会》今晚首播；


10.联合国通过决议将春节作为联合国假日；


11.以军向加沙地带中部发起新攻势 哈马斯武装派别袭击以军运兵车 联合国安理会通过决议要求加大对加沙地带人道援助力度；


12.俄称与乌军在第聂伯河左岸交战 乌称击落俄军战机 俄副外长称俄美关系已陷入“昏迷”状态；


13.国际联播快讯：


（1）美国2024财年军费预算再达历史新高；


（2）日修改武器出口原则 出口致命成品武器；


（3）欧洲多国遭风暴袭击 2死多伤。
（《新闻联播》 20231223 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】厚植高质量发展绿色底色 生态文明建设迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。</p><p>今年以来，我国加快推进经济社会全面绿色低碳转型，以绿色发展推动经济高质量发展，生态文明建设迈上新台阶。</p><p>从西北沙漠到东海之滨，从高山峡谷到低地平原，一排排光伏板、一台台风机持续并网发电。目前，我国可再生能源装机达到14.5亿千瓦，占全国发电总装机超过50%，历史性超过火电装机。</p><p>在这张今年可再生能源消纳利用情况的地图上，利用率排名前五的分别是四川、青海、云南、甘肃、湖南。而当我们梳理今年全国产业转移数据会发现，四川的动力电池、甘肃的数据中心、湖南的电子信息产业，一个个高端制造和高技术产业都加速向这些可再生能源丰富的地区转移。以绿色发展引领经济高质量发展，我国生态文明建设迈上新台阶。</p><p>今年7月，全国生态环境保护大会时隔5年再次召开，习近平总书记指出，我国经济社会发展已进入加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期。今年以来，从山水林田湖草沙的治理，到长江、黄河流域生态环境保护和经济社会发展的统筹推进，总书记反复强调绿色发展是必由之路，指出，要立足我国生态文明建设已进入以降碳为重点战略方向的关键时期，完善能源消耗总量和强度调控，逐步转向碳排放总量和强度双控制度。一系列政策相应落地，不断提升我国绿色发展水平。</p><p>今年，我国高水平保护不断迈上新台阶。确立“三区四带”国家生态安全屏障体系，明确国家重点生态功能区总体布局，划定并发布全国生态保护红线面积。当前，我国“山水工程”已累计完成治理面积8000万亩，整治修复海岸线2000公里，修复滨海湿地60万亩，推出森林碳汇、竹林碳汇、海洋碳汇等一系列新业态。</p><p>在河北石家庄，当地围绕着滹沱河上中下游不同的功能和优势，制定相应的发展战略。</p><p>今年，绿色发展政策更加精准有力。在内蒙古鄂尔多斯的这个产业园里，临近年底，五个新能源项目同时开工建设。今年园区引进的企业数达到了去年的两倍。</p><p>园区负责人告诉记者，这是因为当前国家在能耗双控逐步转向碳排放双控期间试行了一项新政策，只要企业用的是绿电，没有碳排放，就不再计入能耗考核里。今年，园区使用绿电的比例达到了50%左右，也就省下了一半的能耗空间，引进了更多的新项目。而在整个鄂尔多斯，今年以来，制造业投资增长了140%，但碳排放却不增反降。</p><p>目前，我国已建成1491家绿色工厂、104家绿色工业园区、205家绿色供应链管理企业，绿色生产方式不断完善。</p><p>今年，绿色生活方式加速形成。截至9月底，全国新能源汽车保有量达到1821万辆，占全球的一半以上。目前，我国新建绿色建筑面积占新建建筑比例已超过90%。在深圳福田，正在全域化推进公共机构节能改造。包括党政机关、学校、医院、美术馆等129个公共机构项目的建设稳步推进，逐步变为近零碳城市。</p><p>如今的中国，降碳、减污、扩绿、增长协同推进，高质量发展的绿色底色不断厚植，正朝着人与自然和谐共生的中国式现代化目标加速迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/23/VIDE8a9bKOafpoxNck4MS3dg231223.shtml)

### 王沪宁会见中国基督教第十一次代表会议代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国基督教第十一次代表会议20日至21日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁会见基督教全国两会新老领导班子成员，并同全体与会代表合影。王沪宁对会议的成功召开表示祝贺，向基督教全国两会新老领导班子成员、全体与会代表和全国基督教界朋友们致以诚挚问候。他表示，中国基督教界要学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，学深悟透习近平总书记关于宗教工作的重要论述，引领基督教界人士和信教群众为实现中华民族伟大复兴贡献力量。</p><p>王沪宁表示，新一届基督教全国两会要完整准确全面领会和贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策，牢牢把握团结奋斗的时代要求，引领基督教界人士和信教群众继承和弘扬爱国优良传统，不断增进对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。要坚持我国基督教中国化方向，坚持独立自主自办原则，坚持全面从严治教。要在独立自主、平等友好、相互尊重的基础上开展对外友好交流，讲好中国宗教故事。</p><p>石泰峰参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/23/VIDEiS5hzsKe0wewrMmDxTd8231223.shtml)

### 秋粮收购超一亿吨 收购进度过半

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新数据显示，目前，主产区各类粮食企业累计收购秋粮超过一亿吨，收购进度过半。</p><p>秋粮上市以来，各类粮食企业积极入市收购，市场购销活跃，价格保持基本平稳。</p><p>为切实保护种粮农民利益，国家有关部门及时批复在黑龙江符合条件的地区启动中晚稻最低收购价执行预案。目前黑龙江当地已安排收购库点200多个、仓容800多万吨，能够满足农民售粮需要。在黑龙江粮食生产大县青冈县的这家收储加工企业，记者看到，送粮车络绎不绝。</p><p>粮食入库速度加快的同时，今年各地也在推广绿色储粮、科技储粮，确保大国粮仓安全。在河南方城、江苏浦口和新疆巴城地区采访的时候，我们发现这些地方的粮库今年都用上了“数字安全员”。粮食入仓后，工作人员就能够通过智能粮情测控系统，查看各个仓房的实时粮情数据。</p><p>针对近期全国多地出现强雨雪天气，国家粮食和物资储备局要求各地积极稳妥抓好秋粮收购，指导农户科学储粮，合理利用烘干能力，充分发挥粮食产后服务中心作用，让农民卖“暖心粮”“舒心粮”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/23/VIDEqZtgqKmflFfIToxNqd3d231223.shtml)

### 生产供给稳步回升 装备制造业加速向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：进入11月份以来，随着推动经济持续回升向好的政策措施落地显效，我国工业生产加快回升，装备制造业特别是高技术制造业增长明显加快。</p><p>11月份，我国工业生产加快回升，延续向好态势。全国规模以上工业增加值同比增长6.6%，比上月加快2.0个百分点。其中，装备制造业释放强劲动能，增加值同比增长9.8%，已连续回升4个月，对全部规模以上工业增长贡献率达一半以上。</p><p>高端化、智能化、绿色化的转型升级，正在成为制造业增长的强力引擎。11月份，航空航天器及设备制造业增加值同比增长22.0%。智能车载设备制造、智能无人飞行器制造等“智能”行业均实现两位数增长。在我国首个5G风电智能工厂，风电主机的传统定点装配模式，变为柔性流水线生产模式，可以兼容3兆瓦到15兆瓦近十种规格产品的定制化生产，生产效率实现翻倍。</p><p>创新引领成效持续显现的同时，绿色转型也在加大力度。11月份，新能源汽车、太阳能电池、汽车用锂离子动力电池等“新三样”产品产量快速增长，同比分别增长35.6%、44.5%、38.7%，风力发电机组产量同比增长42.9%，新兴产业竞争力持续增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/23/VIDEsheHOVyxmUwO7fcQRxv7231223.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】冰雪经济赋能新疆乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 眼下，新疆冰雪旅游进入旺季，立足自然资源优势，新疆把冬季旅游与乡村振兴深度融合，大力发展冰雪经济，助力乡村振兴。</p><p>进入冬季，冰雪覆盖的阿勒泰禾木村宛若童话世界，游客们乘坐马拉爬犁穿行在这个古村落中，12月以来，这里已经接待国内外游客近4万人。</p><p>旅游业的快速发展，让禾木村村民在家门口吃上了旅游饭。十年前，禾木村还是传统的牧业村，人均收入不过万元。如今，村里591户，70%以上从事旅游业，人均纯收入超过4万元。特别是进入冬季，滑雪、马拉雪橇、雪乡赏景等多种冰雪资源，大大提升了冬季旅游热度。</p><p>发展冰雪经济，已经成为新疆乡村振兴的新引擎。新疆充分发挥乌鲁木齐、昌吉、阿勒泰、伊犁等地雪期长、雪质优、雪量大的潜力，加快把冰雪“冷资源”转化为“热经济”。在乌鲁木齐县，依托天山大峡谷景区、滑雪场、采摘园等，这里已经开设了288家民宿和600多家农家乐，形成民宿特色村。</p><p>新疆把冰雪资源、农耕文化与乡村休闲农业有机融合，已经形成22条乡村冰雪休闲旅游的精品景点线路，发展起民俗康养、休闲旅游、农村电商等新业态，带动农副产品外销和农牧民就业增收，助力乡村振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/23/VIDEsMq49Sse875UyocfJJfP231223.shtml)

### 抗震救灾各项工作紧张有序进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：积石山6.2级地震失联人员搜救、群众安置等工作正在紧张有序进行。</p><p>甘肃抗震救灾工作重心已全面转向受灾群众安置和受伤群众救治，目前，当地已安置群众112346人。为了保障受灾群众温暖过冬，甘肃加快活动板房运输和安装速度，截至今天（12月23日）中午，已有2400多套活动板房运抵灾区。</p><p>集中安置点的配套设施也在不断完善。今天（12月23日），地震中受灾最为严重的大河家镇多个安置点微型消防站、生活保供点等便民设施投入使用，光纤网络铺设也在抓紧进行中。</p><p>目前，青海受灾群众转移安置、救灾物资调运、救助补助发放等工作有序展开。在民和县、化隆县、循化县共设立141个临时安置点，安置受灾群众18259人。同时，救灾物资接收统计、归类整理、调拨分发等工作也积极进行，目前，累计发放救灾帐篷、折叠床、棉被褥、棉大衣、取暖设备等各类救灾物资5.94万件套，保障受灾群众基本生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/23/VIDEGHNuGWi9dK5TaZTu4xU2231223.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】争分夺秒搜救 为了生命坚守

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 甘肃临夏州积石山6.2级地震发生后，青海海东民和县两个村庄因地震引发砂涌导致房屋被毁，多名人员被困。海东市消防救援支队立即组织党员先锋队赶赴现场搜救，目前搜救已经持续了110多个小时。</p><p>12月19日凌晨2点20分，救援队抵达海东市民和县中川乡金田村。经过现场了解情况和勘测，救援人员很快锁定了一位被困的老人，这位老人居住的房屋当时还没有被砂涌完全掩埋，成功获救的可能性很大。</p><p>救援人员持续呼喊并敲打墙体，得到了老人的回应。由于地震发生时引发了局地砂涌，像泥石流一样的淤泥裹挟着沙石从山上灌入村子，淤泥最厚的地方有3到5米。</p><p>高原上夜间气温达到零下10多度，表层的沙石冻上了，下面仍是泥浆，救援人员挖下去一铲又会涌回来半铲泥，还要小心不让自己陷进去。最终他们破拆屋顶找到了被困老人。</p><p>19日凌晨3点18分，老人成功获救，被送往医院。而此时金田村和相邻的草滩村还有60多户房屋被催毁和掩埋，救援队立即赶往下一个搜救点。这支队伍平均年龄只有25岁，17人中有14名党员。很多地方机械进不去，搜救艰难，大家的手上脚上划出很多伤口，也只是简单处理一下。</p><p>连日来，各搜救力量不断增加，搜救范围也在扩大，目前还在紧张进行中。600多名救援人员、一个个临时党支部、一支支青年突击队，都在为了生命而坚守。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/23/VIDETPQNiSha4j5F35li4fHv231223.shtml)

### 今年我国规范命名15.6万个乡村地名

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年民政部在全国部署开展“乡村著名行动”，加大乡村地名命名力度，截至目前，共规范命名15.6万个乡村地名，有效助力乡村振兴。</p><p>今年，广东省通过全面排查，正在组织对8.4万条“有地无名”的乡村路街巷进行规范命名。在广东南沙区，过去由于没有规范命名，采摘园、民宿等乡村休闲旅游项目无法通过导航到达，如今通过规范命名、采集上图，不仅方便游客出行，也畅通了乡村物流“最后一公里”。</p><p>为了改变“有地无名”“一地多名”的现象，今年以来，各地边排查边规范命名。在宁夏闽宁镇，近日新命名的24条道路开始挂牌，山海街等一条条道路名称记录了福建援助宁夏、东西协作的脱贫故事。浙江德清通过“二维码”把地名标识与公共服务结合起来，居民在家门口扫一扫就能办理医保社保等业务。</p><p>弘扬地名文化，留住乡愁记忆。今年，各地在加大命名的同时，还加强乡村地名文化挖掘保护，全国已有20个省份建立地名保护名录，近2.7万个独具历史文化价值的乡村“老地名”纳入保护范围，通过挖掘地名文化内涵，各地还将地名与文化旅游、农特产品相结合。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/23/VIDEGl8S1yKsL90BmOARipUN231223.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>增发国债第二批项目清单下达</strong></p><p>今天（12月23日），记者从国家发展改革委了解到，2023年增发国债第二批项目清单已下达，共涉及增发国债项目9600多个，拟安排国债资金超5600亿元。截至目前，前两批项目涉及安排增发国债金额超8000亿元，增发国债已大部分落实到具体项目。</p><p><strong>160个国家乡村振兴重点帮扶县贷款发放年均增长14.5%</strong></p><p>国家金融监督管理总局最新公布，160个国家乡村振兴重点帮扶县各项贷款已累计发放2.75万亿元，近三年年均增长14.5%，持续高于全国贷款增速；农业保险近三年累计提供风险保障0.94万亿元，保持逐年增长。</p><p><strong>2024年全国硕士研究生招生考试今日开考</strong></p><p>2024年全国硕士研究生招生考试今天（12月23日）开考，全国报考人数为438万，共设立2955个考点。甘肃和青海考点全力做好摸排保障工作，解决震区考生住宿、就餐等困难。针对多地低温寒潮天气，各地因地因校制宜，优化考生服务，确保广大考生安全、顺利参加考试。</p><p><strong>2023年西藏民生投入132.8亿元</strong></p><p>2023年西藏民生投入资金132.8亿元，围绕医疗、养老等领域，完成21项实事。2023年，西藏基本形成了基本医保、大病保险、医疗救助三重医保制度框架，加快建设农村养老服务网络。</p><p><strong>中央广播电视总台超高清示范园“央视界”建设启动</strong></p><p>今天（12月23日），中央广播电视总台超高清示范园“央视界”建设启动，总台与北京市人民政府签署备忘录，共同推进示范园建设。“央视界”集综艺演播、节目制作、科创应用、体验展示、文化活动于一体，在构建超高清媒体生态、北京文化中心建设等方面将发挥重要作用。</p><p><strong>内蒙古引绰济辽输水工程隧洞段全线贯通</strong></p><p>今天（12月23日），内蒙古最大规模水利工程——引绰济辽输水工程隧洞段实现全线贯通。引绰济辽输水工程从嫩江右岸支流的绰尔河，引水至西辽河下游的通辽市，工程计划于2025年建成通水，届时将极大改善绰尔河下游的农业灌溉条件。</p><p><strong>全国新发职业病确诊病例呈下降趋势</strong></p><p>国家卫生健康委数据显示，2022年全国报告新增职业病病例数比2019年下降40%。“十四五”以来，我国以防尘、防毒、防噪、防辐射为重点，开展职业病危害专项治理，从源头上减少劳动者接触的职业病危害的浓度或强度水平。</p><p><strong>大型文化节目《中国中医药大会》今晚首播</strong></p><p>由中央广播电视总台与国家中医药管理局联合摄制的大型文化节目《中国中医药大会》，今晚（12月23日）将在总台综合频道首播，节目集中展现中医传世技法、创新成果、医理智慧，全景式呈现中医药蕴藏的中华优秀传统文化的智慧结晶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/23/VIDEdAS6gVpi93o6L6lXchM0231223.shtml)

### 联合国通过决议将春节作为联合国假日

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 第78届联合国大会22日协商一致通过决议，将春节确定为联合国假日。</p><p>中国代表表示，中国推动春节成为联合国假日，是践行全球文明倡议、倡导尊重世界文明多样性的务实行动。春节正式成为联合国假日，充分展现了中华文明的传播力影响力，将有力促进世界不同文明的交流互鉴，积极体现联合国倡导的多元、包容文化价值理念。　</p><p>联合国除了东道国的重要法定假日外，可由联大通过决议，把世界范围内广泛庆祝的节日确定为联合国假日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/23/VIDEmaxlhgUChaYLY7YaO5s6231223.shtml)

### 以军向加沙地带中部发起新攻势 哈马斯武装派别袭击以军运兵车

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方22日称，以军正在加沙地带扩大地面军事行动并向中部发起新的攻势，要求中部居民向南撤离。</p><p>巴勒斯坦红新月会表示，以军21日晚抓捕了加沙地带北部杰巴利耶急救中心的一些医护人员，还摧毁了急救中心的所有救护车辆。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅称，该组织武装人员在加沙地带北部拜特拉希亚向以军士兵发射了火箭弹，并向汗尤尼斯的一辆以色列运兵车发射了火箭弹。</p><p><strong>联合国安理会通过决议要求加大对加沙地带人道援助力度</strong></p><p>联合国安理会22日通过决议，要求“立即、安全和不受阻碍地向整个加沙地带的巴勒斯坦平民直接提供大规模人道主义援助”，并“为持续停止敌对行动创造条件”。中国等13个安理会成员国投了赞成票，美国和俄罗斯投了弃权票。</p><p>巴勒斯坦外交部发表声明说，安理会通过的决议是朝着正确方向迈出的一步。哈马斯表示，由于美国干涉，导致最终通过的决议没有阻止以色列在加沙地带的军事行动，这不能满足加沙地带民众的需求。以色列外长科恩称，以方出于安全原因将继续检查运往加沙地带的所有人道主义援助物资，并将继续在加沙地带的军事行动。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/23/VIDErulkIQHfIkJ6fq3waL3Q231223.shtml)

### 俄称与乌军在第聂伯河左岸交战 乌称击落俄军战机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，过去一周内，俄军在库皮扬斯克、红利曼等多个方向击退乌军进攻，打击乌军人员、装备和燃料库等目标，击落乌军多架战机。在赫尔松方向，俄军继续在第聂伯河左岸等地与乌军交战，并抵御了乌方的进攻。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军当天继续在第聂伯河左岸等多个方向与俄军展开战斗。乌空军对俄军人员和装备阵地发动了空袭，乌军火箭部队打击了俄军弹药库、指挥所等目标，并击落俄军战机。</p><p><strong>俄副外长称俄美关系已陷入“昏迷”状态</strong></p><p>俄罗斯外交部副部长里亚布科夫22日表示，由于美国采取危险政策试图在战略上打败俄罗斯，俄美关系已经陷入了“昏迷”状态。他表示，如果美方在俄乌冲突问题上作出更多“鲁莽”决定，俄美关系可能会完全破裂。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/23/VIDEZF49jiee6y5gz2OqT3ZD231223.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/23/VIDEJGp7lHjjfGZN0BKNVf4m231223.shtml)



---

(更新时间戳: 1703335683087)

