# 《新闻联播》 (20231207)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见欧洲理事会主席和欧盟委员会主席；


2.习近平将对越南进行国事访问；


3.【学思想 强党性 重实践 建新功】坚持“四下基层”优良作风 永远把老百姓放在心中最高位置；


4.李强同欧洲理事会主席 欧盟委员会主席共同主持第二十四次中国—欧盟领导人会晤；


5.赵乐际同洪都拉斯国会主席举行会谈；


6.丁薛祥会见新加坡副总理兼财政部长并共同主持中新双边合作机制会议；


7.韩正会见洪都拉斯国会主席；


8.国务院印发《全面对接国际高标准经贸规则推进中国（上海）自由贸易试验区高水平制度型开放总体方案》；


9.11月我国外贸进出口同比增长1.2% 外贸稳中向好态势进一步巩固；


10.民进十五届二中全会在京开幕；


11.国内联播快讯：


（1）11月末我国外汇储备规模为31718亿美元；


（2）《为了更加美好的世界——从人权视角看共建“一带一路”这十年》报告发布；


（3）我国确定首批碳达峰试点城市和园区；


（4）北京全面构建居家、机构、旅居养老服务体系；


（5）总台“何以文明”全球巡展·日本特展在东京启动；


12.国际航空运输协会称中国国内市场推动全球航空客运明显增长；


13.以军称在汗尤尼斯中心地带展开军事行动 哈马斯称摧毁以军装备；


14.俄称击落乌军战机 乌称阻击俄军进攻 美称向乌提供1.75亿美元军事支持 俄称北约提供战机将成俄合法打击目标；


15.国际联播快讯：


（1）2012年以来叙利亚首位驻沙特大使就任；


（2）美两党分歧致援乌援以法案在参议院受阻；


（3）伊媒称伊朗将生物太空舱送入预定轨道；


（4）2011至2020年成有记录以来最热十年。
（《新闻联播》 20231207 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见欧洲理事会主席和欧盟委员会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月7日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华举行第二十四次中国—欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩。</p><p>习近平指出，去年年底以来，中欧关系呈现巩固发展的良好势头，战略、经贸、绿色、数字领域高层对话取得丰富成果，这符合双方利益和人民期待。中欧是推动多极化的两大力量、支持全球化的两大市场、倡导多样性的两大文明，在当前动荡加剧的国际形势下，中欧关系具有战略意义和世界影响，关乎世界和平、稳定、繁荣。双方有责任共同为世界提供更多稳定性，为发展提供更多推动力。</p><p>习近平强调，今年是中国同欧盟建立全面战略伙伴关系20周年。双方要总结历史经验，把握世界大势，坚持全面战略伙伴关系正确定位。双方要夯实政治基础，坚持以战略视野看待彼此，发挥好领导人会晤和五大高层对话的引领作用，加强战略性沟通，以建设性对话增进理解、妥处分歧。双方要树立正确认知，增进理解互信，重信守义，一心一意发展关系，不能因为制度不同就视彼此为对手，不能因为出现竞争就减少合作，不能因为存在分歧就进行对抗。中欧经济具有高度互补性，双方要多做加法，以更深入、更广泛合作拉紧中欧利益共同体的纽带。中国经济增长保持稳中向好势头。中国正在推进高质量发展和高水平开放，愿将欧盟作为经贸合作的关键伙伴、科技合作的优先伙伴、产业链供应链合作的可信伙伴，追求互利共赢，实现共同发展。双方应该加强市场、资本、技术优势互补，推进传统产业升级和新兴产业发展，探索合作新模式，打造新的增长点，合力完善产业链供应链。双方还要加强人文交流，便利人员往来。</p><p>习近平强调，中国式现代化和欧洲一体化是中欧各自着眼未来作出的战略选择，中欧应该相互尊重，相互支持，加强发展战略对接，实现共同发展。共建“一带一路”倡议是开放平台，为世界上150多个国家和人民带来了实实在在的好处。赠人玫瑰，手有余香。中方愿继续推进高质量共建“一带一路”，包括同欧盟“全球门户”计划对接，一道帮助发展中国家加快发展。双方要在联合国、二十国集团等多边框架内加强沟通和协调，坚持多边主义，反对阵营对抗，推动政治解决国际和地区热点问题，就人工智能等事关人类未来的重大问题开展对话和合作，为增进全人类福祉、应对全球性挑战作出贡献。</p><p>米歇尔和冯德莱恩表示，欧盟和中国是世界两大力量，互为重要经贸伙伴，合作领域日益广泛。欧中合作是互惠平等的，管理好、发展好欧中关系，直接关乎双方人民利益，也关乎世界的繁荣与安全。欧方高度重视同中国的关系，不希望同中国脱钩，期待同中国发展长期稳定、可预测、可持续发展的关系，希望通过此次欧中领导人会晤为未来欧中关系发展注入新的动力。欧方对今年以来欧中各领域高层对话成果感到高兴，认为中国经济长期稳定发展符合欧洲利益，希望双方继续加强经贸、绿色、数字等领域对话与合作，共同努力维护供应链产业链稳定安全，并就气候变化、人工智能等事关人类未来的重大全球性问题加强对话，寻求合作。欧盟坚持奉行一个中国政策。欧方愿同中方本着相互尊重、开放坦诚的态度就分歧问题加强沟通，增进了解。欧中对世界和平稳定负有共同责任、拥有共同利益。欧盟愿同中方密切沟通协作，维护多边主义，维护联合国宪章宗旨和原则，推动解决乌克兰、中东等地区热点问题。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDEPezJFARaq9DrShOKHGkc231207.shtml)

### 习近平将对越南进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应越南共产党中央委员会总书记阮富仲、越南社会主义共和国主席武文赏邀请，中共中央总书记、国家主席习近平将于12月12日至13日对越南进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDEUKSuAQ1d0R7QEMu4rrVZ231207.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】坚持“四下基层”优良作风 永远把老百姓放在心中最高位置

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在“四下基层”中要求领导干部调查研究下基层。35年来，福建省各级干部坚持问题导向，深入实际、深入群众，问需于民、问计于民，以研促谋，推动全省经济社会取得新发展。</p><p>在宁德市古田县的大山里，成片的光伏菇棚下，一簇簇食用菌在恒湿恒温的环境中茁壮生长。作为中国食用菌之都，古田菌菇产业的发展之路上印刻着习近平总书记当年七进古田、调查研究的清晰足迹。</p><p>35年前，当宁德的经济总量还排在全省末尾时，古田就因种植菌菇走出了不少“万元户”。</p><p>在一个多月里，习近平去了古田、屏南等9个县的13个乡镇、18个村。随后，他在《弱鸟如何先飞》这篇文章里写道：大家边走边调查、思考、研究，思绪始终集中在一个问题上：在“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的发展商品生产经济的态势下，闽东这只“弱鸟”可否先飞，如何先飞？</p><p>习近平先后七进古田，他坚持问题导向、系统观念，以研促谋，步步推进，提出了一系列富有前瞻性的指示，古田县由此逐渐发展成为全国最大的食用菌商品化生产基地。</p><p>如今，宁德市农业产业实现了“一县一业”“一村一品”，走出了一条具有闽东特色的乡村振兴之路。</p><p>深入群众，问需于民，群众的所思所想所盼也在持之以恒、久久为功的调查研究和以“钉钉子”精神抓落实的过程中，得到了回应和解决。</p><p>世代在船上生活的连家船民曾是沿海地区的特殊困难群体。1997年，时任福建省委副书记的习近平推动解决连家船民上岸问题，一座座新房建起，然而有些船民上岸后又回到了船上，这引起了习近平的关注。</p><p>习近平持续深入调研，找到新的问题所在。福建省进一步出台了一系列政策，帮助连家船民不仅搬上岸，并且住下来、有生计、富起来。2.4万连家船民告别了风雨飘摇的生活，笑着上了岸、安了心、定了居。</p><p>连家船民上岸、茅草房户下山、棚户区改造……习近平在福建工作期间，通过调查研究掌握实情、抓住症结，推动一系列民生问题的解决。</p><p>深入基层，调查研究的光荣传统和优良作风穿越时空，历久弥新。</p><p>在今年第二批主题教育中，福建省大力传承弘扬“四下基层”中关于调查研究的精髓，确定了建设高水平创新型省份等13个方面调研内容，并线上调研收集了5000多条意见建议，转化为156个具体措施。在广袤的八闽大地上，党员干部们正奋力谱写中国式现代化的福建篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDEH5N6O76goSfQTK7qdqSa231207.shtml)

### 李强同欧洲理事会主席 欧盟委员会主席共同主持第二十四次中国—欧盟领导人会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强7日在京同欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩共同主持第二十四次中国—欧盟领导人会晤。</p><p>李强表示，习近平主席同两位主席举行会见，就进一步深化中欧关系作出战略指引。我们要从变化中找到需要始终坚持的“不变”，即坚持对话、反对对抗，坚持合作、反对“脱钩”，坚持和平、反对冲突，更好把握中欧关系前进方向。中方愿同欧方一道，坚持全面战略伙伴关系正确定位，更多求同存异、求同化异，加强互利合作和多边协调，进一步提升中欧关系的稳定性、建设性、互惠性、全球性。中方反对违背市场经济基本准则，把经贸问题泛政治化、泛安全化，希望欧方审慎出台限制性经贸政策和使用贸易救济措施，保持贸易和投资市场开放。</p><p>米歇尔和冯德莱恩表示，欧盟愿做中国可信可靠的伙伴，希同中方增进相互理解，减少误解，深化合作，携手应对全球性挑战，促进世界和平与繁荣。</p><p>双方充分肯定今年中欧战略、经贸、环境与气候、数字领域高层对话成功举行，将继续办好各领域各层级机制性对话。双方将坚持双向开放、互利共赢，反对“脱钩断链”，为对方企业提供公平、非歧视的营商环境，坚持通过对话协商妥善解决分歧。双方将深化经贸、绿色、知识产权等领域合作，加强碳排放交易合作，构建稳定互信的供应链伙伴关系。双方同意举行中欧高级别人文交流对话机制会议，携手应对气候变化等全球性挑战。</p><p>吴政隆出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDEcwivpKvgzfwaMG23hDtt231207.shtml)

### 赵乐际同洪都拉斯国会主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际7日下午在人民大会堂同洪都拉斯国会主席雷东多举行会谈。</p><p>赵乐际表示，中洪建交是两国元首作出的具有历史意义的重大政治决断，开启了双边关系发展的新篇章。今年6月，习近平主席和卡斯特罗总统举行历史性会晤，共同擘画中洪关系发展蓝图。中方愿同洪方一道，落实两国元首重要共识，推动两国关系持续稳定发展。</p><p>赵乐际指出，中方高度赞赏洪方坚定恪守一个中国原则，坚定支持洪方为维护国家主权独立、促进发展所作的努力。中方欢迎洪方加入“一带一路”合作倡议，赞赏洪方支持全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，愿加快发展战略对接，促进务实合作取得新成果。</p><p>赵乐际表示，中国全国人大愿同洪都拉斯国会加强交流，巩固政治互信。两国立法机构要发挥职能作用，积极发挥人大代表和议员专业性强、联系广泛等优势，为两国各界交流交往牵线搭桥，夯实两国关系民意基础。</p><p>赵乐际介绍了中国特色社会主义政治发展道路和人民代表大会制度有关情况。</p><p>雷东多表示，洪坚定恪守一个中国原则。共建“一带一路”等全球倡议是中国为人类文明进步作出的重大贡献，洪方坚定支持、积极参与。洪国会愿同中国全国人大加强合作，为开创两国共同繁荣的光明未来作出立法机构的贡献。</p><p>会谈后，赵乐际与雷东多共同签署了中国全国人大与洪都拉斯国会合作协议。</p><p>郑建邦参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDE43mLJkXg7Gq0wjE0JPXF231207.shtml)

### 丁薛祥会见新加坡副总理兼财政部长并共同主持中新双边合作机制会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥7日在天津会见新加坡副总理兼财政部长黄循财，并共同主持中新双边合作联委会第十九次会议、苏州工业园区联合协调理事会第二十四次会议、天津生态城联合协调理事会第十五次会议和中新（重庆）战略性互联互通示范项目联合协调理事会第七次会议。</p><p>会见时，丁薛祥表示，今年对中新关系发展具有特殊重要意义。习近平主席和李显龙总理共同将中新关系提升为全方位高质量的前瞻性伙伴关系，为新时期两国关系和各领域合作发展擘画了蓝图。双方要紧紧围绕中新关系新定位，推动既有合作提质升级，挖掘更多合作新增长点，共同把两国领导人的重要共识落到实处。</p><p>黄循财表示，新中关系发展势头强劲。新方愿与中方一道，进一步密切各层级交往，深化发展战略对接，充分发挥新中双边合作机制作用，推动两国关系取得新发展。</p><p>同日，丁薛祥和黄循财共同主持四个双边合作机制会议，全面梳理总结中新务实合作进展情况，规划下阶段合作方向和重点。双方一致同意，推动高质量共建“一带一路”，打造重点合作项目升级版，积极拓展数字经济、海洋能等领域合作，构建多元互动人文交流格局。</p><p>会后，丁薛祥和黄循财共同见证中新合作成果展示。双方宣布，达成进一步升级《自由贸易协定》的议定书、互免持普通护照人员签证（30天）等24项成果。</p><p>丁薛祥和黄循财还共同参观中新天津生态城15周年成果展，种植中新友谊树，出席中新天津生态城城市主中心绿创园奠基仪式。</p><p>陈敏尔参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDEoqb7Mk6ugJL3WNKtNeSP231207.shtml)

### 韩正会见洪都拉斯国会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正7日在京会见洪都拉斯国会主席雷东多。</p><p>韩正表示，今年3月，在两国元首的英明决断下，中国同洪都拉斯正式建立外交关系。建交以来，中洪关系强劲起步、开局良好，展现出广阔发展前景。中方愿同洪方一道，积极落实两国元首达成的重要共识，巩固政治互信，拓展务实合作，促进民心相通，加强多边协作，推动中洪关系走深走实、行稳致远。中国愿同洪都拉斯在现代化建设的道路上携手同行，加强交流互鉴、团结协作，实现互利共赢、共同发展。</p><p>雷东多表示，与中国建交是洪都拉斯着眼长远、顺应民心作出的历史性决定。洪坚定恪守一个中国原则，洪国会愿为促进两国互利合作、增进人民友谊贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDEwM9IzglPvfOFHOqrKAIs231207.shtml)

### 国务院印发《全面对接国际高标准经贸规则推进中国（上海）自由贸易试验区高水平制度型开放总体方案》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《全面对接国际高标准经贸规则推进中国（上海）自由贸易试验区高水平制度型开放总体方案》（以下简称《总体方案》）。</p><p>《总体方案》提出，在上海自贸试验区规划范围内，率先构建与高标准经贸规则相衔接的制度体系和监管模式，打造国家制度型开放示范区，为全面深化改革和扩大开放探索新路径、积累新经验。</p><p>《总体方案》聚焦加快服务贸易扩大开放、提升货物贸易自由化便利化水平、率先实施高标准数字贸易规则、加强知识产权保护等7个方面，提出80条措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDEe68Z9tLg1twXwTnM5lVD231207.shtml)

### 11月我国外贸进出口同比增长1.2% 外贸稳中向好态势进一步巩固

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（12月7日）对外公布，今年11月份，我国货物贸易进出口总值3.7万亿元，进出口同比增长1.2%，外贸稳中向好态势进一步巩固。</p><p>据海关统计，今年11月份，我国货物贸易进出口实现连续两个月正增长。其中，出口2.1万亿元，增长1.7%；进口1.6万亿元，增长0.6%。</p><p>此外，今年前11个月，我国货物贸易进出口总值37.96万亿元，同比基本持平。出口方面，机电产品、汽车及其零配件、船舶出口增长较快，反映了相关行业外部需求回暖，也说明了我国制造业的综合竞争优势。进口方面，10月、11月连续保持增长，体现出当前国内经济持续恢复向好、市场需求持续改善的发展态势。</p><p>今年11月份，我国对新兴市场进出口继续保持良好发展态势，对共建“一带一路”国家进出口1.72万亿元，对拉美、非洲、中亚五国进出口分别增长9.3%、8.4%、43%。同时，对部分传统市场贸易也出现积极变化。我国对前3大贸易伙伴东盟、欧盟、美国分别进出口5843.9亿元、4416.6亿元、4149亿元，合计占我国进出口总值的38.9%。11月当月，中美货物贸易同比增长2.7%，结束连续6个月的同比下降，环比增长4.3%。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDE5CZ0KknS2ELeojM1Imu1231207.shtml)

### 民进十五届二中全会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月7日上午，中国民主促进会第十五届中央委员会第二次全体会议在京开幕。民进中央主席蔡达峰代表民进第十五届中央常务委员会作工作报告，常务副主席朱永新主持开幕会。</p><p>全会指出，新的一年，民进要牢牢把握团结奋斗的时代要求，加强自身建设，实施民进推进自身建设五年规划，以主题教育为主线，开展主题年建设。全力服务大局，按照“重履职、建新功”的要求，坚持围绕中心、服务大局，参政为民、双向发力、发挥优势，以履职能力建设提升议政建言成果质量，不断开创民进全力服务大局的新局面，以优异成绩迎接民进成立80周年，为新时代多党合作事业和全面建设社会主义现代化国家作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDEUtF2QrimzqsfLdvBuzXY231207.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>11月末我国外汇储备规模为31718亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，截至11月末，我国外汇储备规模为31718亿美元，较10月末上升706亿美元，升幅为2.28%，规模稳中回升。</p><p><strong>《为了更加美好的世界——从人权视角看共建“一带一路”这十年》报告发布</strong></p><p>《为了更加美好的世界——从人权视角看共建“一带一路”这十年》智库报告今天（12月7日）发布。报告用大量事例、数据，生动、直观展现共建“一带一路”十年来对促进当地民众更好实现生存权、发展权以及实现更大范围人权保障的积极作用，并总结提炼了共建“一带一路”对全球人权治理的启示。</p><p><strong>我国确定首批碳达峰试点城市和园区</strong></p><p>国家发展改革委日前发布，确定河南新乡等25个城市、南京江宁经济技术开发区等10个园区为首批碳达峰试点。聚焦破解绿色低碳发展面临的瓶颈制约，探索不同资源禀赋和发展基础的城市和园区碳达峰路径，为全国提供可操作、可复制、可推广的经验做法。</p><p><strong>北京全面构建居家、机构、旅居养老服务体系</strong></p><p>今天（12月7日），北京发布一系列养老服务政策，推动构建居家社区养老、机构养老、旅居养老相互衔接补充的养老服务体系。通过完善普惠型养老服务供给、培育多元综合性市场主体、全面建设区域养老服务中心等措施，为老年人提供优质服务。</p><p><strong>总台“何以文明”全球巡展·日本特展在东京启动</strong></p><p>由中央广播电视总台主办的“何以文明”全球巡展·日本特展日前在东京启动，此次特展是“何以文明”全球巡展的第八站。现场嘉宾通过沉浸式、数字化的创新技术，直观感受良渚、殷墟、三星堆等文明遗址的独特魅力，领略中华文明的源远流长和博大精深。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDEboQpwjPitOm5lVdvUDtH231207.shtml)

### 国际航空运输协会称中国国内市场推动全球航空客运明显增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际航空运输协会5日发布的市场分析数据显示，全球航空客运需求持续复苏。今年10月，全球航空客运总量同比增长31.2%，恢复至疫情前水平的98.2%。国际航空运输协会称，受中国国内市场252.6%的增长率推动，10月全球国内客运量同比增长33.7%。此外，10月全球国际客运量同比增长29.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDEGPOpUdP2Hdh2aDp0BhjE231207.shtml)

### 以军称在汗尤尼斯中心地带展开军事行动 哈马斯称摧毁以军装备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方6日称，以军在加沙地带南部城市汗尤尼斯中心地带展开军事行动，打死多名巴勒斯坦武装人员并摧毁了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的多个目标。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅6日称，在多条战线与以军交火，在汗尤尼斯和加沙地带北部拜特拉希亚两地完全或部分摧毁了23辆以军军车。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDE94nFGc7tB5pWFUAE9MqH231207.shtml)

### 俄称击落乌军战机 乌称阻击俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军在顿涅茨克、红利曼、赫尔松等方向击退乌军进攻，击落乌军苏-25战机和米格-29战机各一架。乌克兰方面称，乌军在巴赫穆特以南地区开展攻击行动，同时在阿夫杰耶夫卡方向继续阻击俄军。</p><p><strong>美称向乌提供1.75亿美元军事支持 俄称北约提供战机将成俄合法打击目标</strong></p><p>美国国防部6日宣布向乌克兰提供1.75亿美元的新一批军事支持，包括防空装备、反坦克武器等。针对北约国家将向乌克兰提供F-16战机一事，俄外交部发言人扎哈罗娃6日表示，这将导致北约与俄罗斯发生直接冲突的风险增加。北约提供的战机无论从哪里起飞，都将是俄合法打击目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDEGaLDMQHV87O6RuMI0rTQ231207.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2012年以来叙利亚首位驻沙特大使就任</strong>　</p><p>据叙利亚通讯社6日报道，在叙利亚总统巴沙尔见证下，艾曼·苏桑当天宣誓就任叙利亚驻沙特阿拉伯大使。2011年，叙利亚内战爆发后，阿拉伯国家联盟中止了叙利亚的成员国资格，沙特2012年与叙利亚断交。今年5月9日，双方宣布恢复驻对方外交使团的工作。</p><p><strong>美两党分歧致援乌援以法案在参议院受阻</strong></p><p>6日，由于美国国会共和、民主两党在美墨边境问题上分歧严重，一项包括援助乌克兰和以色列的支出法案在参议院没有通过程序性投票，该法案审议受阻。据美国媒体报道，共和党人此前称，如果不采取更严格的美墨边境安全措施，就不会支持这项法案。</p><p><strong>伊媒称伊朗将生物太空舱送入预定轨道</strong></p><p>据伊朗媒体6日报道，伊朗当天使用本土制造的“萨勒曼”火箭，成功将一个重约500千克的生物太空舱送入预定轨道。报道称，根据伊朗政府相关计划，这次发射是伊朗完成载人航天任务的一步。</p><p><strong>2011至2020年成有记录以来最热十年</strong></p><p>世界气象组织5日发布报告指出，2011年至2020年是有记录以来最热的十年。这十年间，南极大陆冰盖冰量损失比2001年至2010年增加近75%。报告强调，要实现《巴黎协定》设定的升温幅度控制目标，需要采取更加有力的气候行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/07/VIDEcCgi3i1YKu6TmldHT1cn231207.shtml)



---

(更新时间戳: 1701953577693)

