# 《新闻联播》 (20230118)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平春节前夕视频连线看望慰问基层干部群众 向全国各族人民致以新春的美好祝福 祝各族人民幸福安康 祝愿伟大祖国繁荣昌盛；


2.中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺；


3.李克强同在华外国专家举行新春座谈会；


4.韩正视频连线慰问我国极地和大洋考察队员；


5.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】开拓创新 奋力建设现代化新重庆；


6.喜庆迎新春 欢乐备年货；


7.台湾省第十四届全国人民代表大会代表选举产生；


8.国内联播快讯：


（1）2022年我国规模以上工业增加值增长3.6%；


（2）去年我国农业农村经济发展超预期；


（3）我国基本养老保险参保人数达10.5亿人；


（4）2023年度全国征兵工作启动；


（5）新版医保药品目录新增111种药品；


（6）全国春运客流量突破4亿人次；


（7）全国总工会拨付3.96亿元中央财政职工困难帮扶资金；


（8）应急管理部调度部署春节假期安全防范工作；


（9）总台央视综合频道发布2023年重点节目；


（10）“央博”平台上线暨“央博新春云庙会”发布；


9.俄称摧毁乌方美制武器等 乌称打击俄指挥所等目标：


（1）乌称乌内务部长等官员因直升机坠毁死亡；


（2）国际人士：

美国持续挑动冲突以削弱俄罗斯；


10.美欧未就美《通胀削减法案》达成共识。
（《新闻联播》 20230118 19:00）

## 详细新闻

### 习近平春节前夕视频连线看望慰问基层干部群众 向全国各族人民致以新春的美好祝福 祝各族人民幸福安康 祝愿伟大祖国繁荣昌盛



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/18/VIDEogR8D1WKNxgHRW4bn9E4230118.shtml)

### 中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委晋升上将军衔仪式18日在北京八一大楼举行。中央军委主席习近平出席晋衔仪式。<br></p><p>下午4时许，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席张又侠宣读了中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席何卫东主持晋衔仪式。<br></p><p>习近平向晋升上将军衔的中部战区司令员黄铭颁发命令状，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的黄铭向习近平敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。<br></p><p>晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。<br></p><p>中央军委委员李尚福、刘振立、苗华、张升民，军委机关各部门、军队驻京有关单位主要负责同志等参加晋衔仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/18/VIDEezklDzquHAfcMu1mVdQJ230118.shtml)

### 李克强同在华外国专家举行新春座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在新春佳节到来之际，国务院总理李克强18日在京亲切会见在华工作的外国专家代表并座谈交流。<br></p><p>李克强向外国专家致以新春祝福和诚挚问候，感谢大家长期以来关心支持中国改革开放和现代化建设事业，希望多为中国政府工作建言献策。多位外国专家代表发言。<br></p><p>李克强表示，过去一年，面对疫情等国内外超预期因素叠加冲击，中国经济在应对挑战、克服困难中前行。在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，我们突出稳经济大盘稳就业稳物价，为可持续发展奠定好的基础。全年经济实现合理增长，高于疫情突如其来的2020年。城镇新增就业好于预期、达1200多万人，年末城镇调查失业率为5.5%。居民消费价格在世界通胀高企背景下仅上涨2%。得益于这几年合理把握宏观政策，没有持续大幅增加赤字，也没有超发货币，有力推动粮食和能源供应稳定，经济运行保持在合理区间，成绩殊为不易。虽仍面临诸多困难挑战，但随着疫情防控措施的优化调整，相信中国经济将加快恢复和回升。<br></p><p>李克强强调，中国坚持发展是第一要务，坚持对外开放基本国策不动摇，坚持市场化改革方向，坚持“两个毫不动摇”，更好保护外商投资权益，提振民营经济信心。中国愿学习借鉴先进技术和管理经验，继续同各国开展广泛国际合作，维护世界和平稳定与发展繁荣。中国政府欢迎更多外国人才来华工作，将进一步优化工作许可、人才签证和停居留政策，完善落实税收、购汇、社保、医疗、子女入学等政策，为外国人才安心在华工作提供保障。<br></p><p>王毅、何立峰、肖捷等出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/18/VIDENxGsXcz1i16GI76mf3ai230118.shtml)

### 韩正视频连线慰问我国极地和大洋考察队员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院副总理韩正18日在北京通过卫星视频连线，向我国正在极地和大洋执行任务的科学考察队员们致以亲切的慰问和新春的祝福。<br></p><p>在听取“雪龙”号南极科考船、南极长城站和中山站、“大洋号”船的队员代表发言后，韩正表示，党中央、国务院一直高度重视极地大洋科学考察工作。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国深海极地工作取得重大成果，认识、保护和利用深海极地的能力显著增强。广大极地大洋工作者克服各种困难考验，为我国深海极地科考事业发展作出了重要贡献。<br></p><p>韩正勉励广大考察队员牢记祖国和人民的重托，再接再厉、顽强奋斗，深入开展科学考察，努力取得更多新进展新突破，为加快建设海洋强国再立新功，为人类科学认识、和平利用极地大洋作出更大贡献。他要求有关部门进一步加强指导和服务，为极地大洋科学考察工作提供坚强有力的保障。<br></p><p>国务院有关部门负责同志在北京主会场参加活动。第39次南极考察队、北极黄河站队员、“大洋号”船队员等在各分会场参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/18/VIDE21XUCPup99JIYu5bLVWj230118.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】开拓创新 奋力建设现代化新重庆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：重庆作为西部大开发的重要战略支点，处在“一带一路”与长江经济带联结点，在新征程上，如何把重庆工作放在中国式现代化的宏大场景中来谋划推进？近日，总台记者对重庆市委副书记、市长胡衡华进行了专访。<br></p><p>推进西部陆海新通道建设是重庆的重要任务。2022年，重庆西部陆海新通道铁海联运货物运输达12.8万标箱，同比增长25%。今年，重庆将着力打通“大动脉”、畅通“微循环”，促进“一带”和“一路”有机连接，使西部陆海新通道成为促进陆海内外联动、东西双向互济的桥梁和纽带。<br></p><p>党的二十大报告提出，推动成渝地区“双城经济圈”建设。胡衡华表示，三年来，重庆与四川紧密协作、相向而行，160个重大合作项目滚动推进、累计完成投资3900多亿元。汽车、电子等重点产业协同发展态势良好，311项“川渝通办”事项落地见效，“双城经济圈”建设前景广阔。接下来，重庆力争在“成渝都市圈”协同互动、高水平共建西部科学城、构建高效协同合作机制等方面实现更大突破。<br></p><p>惠民有感是重庆为今年制定的又一目标。胡衡华表示，重庆将坚持把保障和改善民生作为公共财政优先方向，统筹推进产业园区、生活社区、商贸街区、人文景区建设，促进城市智慧运行，丰富交通出行、社区服务等智慧应用场景，不断增强城市经济活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/18/VIDErvcOHIA25y29AHyyAmlr230118.shtml)

### 喜庆迎新春 欢乐备年货

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节将至，年味正浓。各地年货市场购销两旺，丰富多彩的活动也拉开序幕。<br></p><p>冰雪欢腾迎新春。今天（1月18日），鸟巢欢乐冰雪季正式拉开帷幕，3万多平方米的场地上充满了欢声笑语。在甘肃嘉峪关长城脚下的雪场上，随着春节临近，前来滑雪的人越来越多。在内蒙古呼和浩特，随着一盏盏冰灯的点亮，人们赏冰玩雪的兴致也越发高涨。<br></p><p>有冰灯，也有花灯。在四川自贡，昨晚（1月17日）灯会璀璨亮灯，上千个造型各异的灯组，带来满满的年味。在广西贺州，花灯将有着600多年历史的古明城装扮得分外喜庆。在河南漯河，沙澧河两岸的1万余盏彩灯点亮了整个城市。<br></p><p>花开迎新春，花市年味浓。在云南红河，鲜花销售迎来旺季，一盆盆精致而喜庆的年花受到青睐。在江西南昌，迎春花市正式开市，蝴蝶兰、腊梅等热销品种姹紫嫣红、竞相绽放。<br></p><p>春节将近，年味儿最浓的就是各地的年货市集。在辽宁沈阳、吉林梅河口，结满冰碴的冻梨和粘着苏子叶的黏豆包唤醒人们儿时过年的味蕾。在福建福州的年货市集上，特色农产品销售火爆，现场制作的传统美食热气腾腾。在海南海口，人们大包小包采购的是海产品，年货市集专场消费券让人们用更实惠的价格将“年味”带回家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/18/VIDElHoerDM3ps8VRJzZPcyG230118.shtml)

### 台湾省第十四届全国人民代表大会代表选举产生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：台湾省出席第十四届全国人民代表大会代表协商选举会议，1月18日选举产生了台湾省第十四届全国人民代表大会代表13名。<br></p><p>13名当选代表都是定居在祖国大陆的台湾省籍同胞。<br></p><p>根据《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》、全国人大常委会关于《台湾省出席第十四届全国人民代表大会代表协商选举方案》的规定，协商选举会议代表经过认真酝酿、讨论和协商，从16名代表候选人中差额选举产生了13名台湾省全国人大代表。当选代表将由全国人大常委会依法完成代表资格审查程序后予以确认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/18/VIDEU9NcUA2OBDNqGKbufz45230118.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2022年我国规模以上工业增加值增长3.6%</strong><br></p><p>在国新办今天（1月18日）举行的新闻发布会上，工业和信息化部发言人介绍了2022年工业和信息化发展情况。2022年，我国规模以上工业增加值同比增长3.6%；高技术制造业增加值同比增长7.4%，高于制造业增加值增速4.4个百分点；电信业务收入增长8%，移动物联网连接数达18.4亿户。<br></p><p><strong>去年我国农业农村经济发展超预期</strong><br></p><p>国新办今天（1月18日）举行新闻发布会，农业农村部有关负责人介绍说，2022年，我国农业农村经济取得超预期成效，粮食产量创历史新高，大豆自给率提高3个百分点。脱贫攻坚成果持续巩固，乡村产业培育壮大。全年农民人均可支配收入达到20133元，实际增长4.2%。<br></p><p><strong>我国基本养老保险参保人数达10.5亿人</strong><br></p><p>人力资源社会保障部数据显示，截至2022年底，全国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别为10.5亿人、2.4亿人、2.9亿人，同比增加2430万人、849万人、825万人。全年基金收入7.1万亿元，支出6.6万亿元，年底累计结余7.4万亿元。<br></p><p><strong>2023年度全国征兵工作启动</strong><br></p><p>2023年度全国征兵工作今天（1月18日）启动。今年征集对象以大学生为重点，突出各级各类学校毕业生征集，优先批准理工类大学生和备战打仗所需技能人才入伍。上半年征兵2月15日开始，3月31日结束；下半年征兵8月15日开始，9月30日结束。<br></p><p><strong>新版医保药品目录新增111种药品</strong><br></p><p>今天（1月18日），国家医保局公布新版医保药品目录，新增111种药品，包括慢性病、肿瘤、罕见病、新冠治疗用药等，药品总数达2967种。医保目录连续5年进行调整，为患者减负4600亿元。新版目录将于3月1日落地实施。<br></p><p><strong>全国春运客流量突破4亿人次</strong><br></p><p>今天（1月18日）是春运第12天，全国铁路预计发送旅客900万人次，开行旅客列车10260列。国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至昨天（1月17日），全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客43206.1万人次，同比增长47.2%。<br></p><p><strong>全国总工会拨付3.96亿元中央财政职工困难帮扶资金</strong><br></p><p>全国总工会日前下发通知，于春节前紧急下拨3.96亿元中央财政职工困难帮扶资金，用于各地工会开展职工困难帮扶项目，聚焦职工“急难愁盼”问题，保障困难职工基本生活。<br></p><p><strong>应急管理部调度部署春节假期安全防范工作</strong><br></p><p>今天（1月18日），应急管理部调度部署春节假期全国安全防范工作。要求各地加强对人员密集场所的安全检查，协调抓好春运和旅游安全，各地举办的大型活动要制定完备的应急预案。同时，要做好雨雪冰冻灾害应对准备，确保群众温暖过冬。<br></p><p><strong>总台央视综合频道发布2023年重点节目</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（1月18日）发布2023年央视综合频道重点节目，发布分为“探源中华文明”“展新时代画卷”“荟萃总台精品”三个篇章，推出《简牍探中华》《文脉春秋》《古韵新声》等20档重点节目。作为总台旗舰频道，央视综合频道在新一年继续以“满屏皆精品”为目标，加快推进全链条、全方位、全领域精品节目创新。<br></p><p><strong>“央博”平台上线暨“央博新春云庙会”发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（1月18日）举行“央博”平台上线暨“央博新春云庙会”发布仪式。作为总台文化数字化战略工程，“央博”以用前沿科技传播中华优秀传统文化为定位，助力国家文化数字化建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/18/VIDEViHBkaEARPHZx6I4VE7S230118.shtml)

### 俄称摧毁乌方美制武器等 乌称打击俄指挥所等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军在顿涅茨克、哈尔科夫等地打击乌军人员和军事目标，摧毁乌军反炮兵雷达站、美制“哈姆”反辐射导弹等。乌克兰军方称，乌军打击了俄军人员、指挥所和弹药库等军事目标。<br></p><p><strong>乌称乌内务部长等官员因直升机坠毁死亡</strong><br></p><p>乌克兰内务部今天（1月18日）称，乌内务部长莫纳斯特尔斯基、副部长叶宁等多人乘坐的直升机今天在基辅州布罗瓦雷坠毁，包括两人在内的多人死亡，坠机具体原因目前还不清楚。<br></p><p>作为对欧盟持续进行单方面制裁的回应，俄罗斯外交部17日宣布扩大针对欧盟国家和组织代表的制裁名单。<br></p><p>据美联社16日报道，美国参谋长联席会议主席马克·米利称，美军针对乌克兰军队的新一轮更大规模作战训练15日在德国开始。<br></p><p><strong>国际人士：美国持续挑动冲突以削弱俄罗斯</strong><br></p><p>国际人士表示，一直以来，美国不断制造紧张局面，挑动冲突，目的就是削弱俄罗斯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/18/VIDE4riVThYYo5Jbt01GILFw230118.shtml)

### 美欧未就美《通胀削减法案》达成共识

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欧盟和美国官员17日在布鲁塞尔就美《通胀削减法案》展开磋商，双方没有达成共识。美去年出台的《通胀削减法案》中的本土补贴政策被指是贸易保护主义做法，欧洲官员指责美国以损害欧洲利益的方式解决其自身问题，将采取行动回击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/18/VIDEiyFAoTyTLXNtA6qNXC4V230118.shtml)



---

(更新时间戳: 1674046668788)

