# 《新闻联播》 (20230522)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平回信勉励上海市虹口区嘉兴路街道垃圾分类志愿者 用心用情做好宣传引导工作 推动垃圾分类成为低碳生活新时尚；


2.【央视快评】推动垃圾分类成为低碳生活新时尚；


3.应习近平邀请 刚果（金）总统将访华；


4.凝心聚力 奋斗实干 在新征程上不断创造新的辉煌——习近平总书记听取陕西省委和省政府工作汇报、在山西运城考察重要讲话引发热烈反响；


5.《习近平著作选读》第一卷、第二卷出版座谈会在京召开 蔡奇强调认真学习《习近平著作选读》 持续把习近平新时代中国特色社会主义思想学习宣传贯彻引向深入；


6.【高质量发展调研行】让“双链”融得更深；


7.【在希望的田野上】全国麦收进度达4.8% 大规模机收将展开；


8.万步炎：

攻关核心技术 铸造“国之重器”；


9.中宣部授予万步炎同志“时代楷模”称号；


10.神舟十六号船箭组合体转运至发射区 计划近日择机实施发射；


11.世界卫生大会再次拒绝涉台提案；


12.中国外交部发言人强调一个中国原则不容任何挑战；


13.国内联播快讯：


（1）前4个月我国邮政快递寄递业务量达468亿件；


（2）一季度我国新设个体工商户同比增长14.3%；


（3）2023年国际生物多样性日全球主场活动在昆明举行；


（4）第九届中国戏剧奖昨晚在广州颁奖；


（5）《美术经典中的党史》画册在京首发；


14.日本多地爆发抗议 反对七国集团峰会及美航母停靠；


15.俄称乌炮击巴赫穆特 乌称在巴赫穆特侧翼推进 巴西总统反对美国向乌克兰提供武器；


16.国际联播快讯：


（1）11年来首位突尼斯驻叙利亚大使赴任；


（2）美媒称死亡移民女童家属曾多次求助。
（《新闻联播》 20230522 19:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励上海市虹口区嘉兴路街道垃圾分类志愿者 用心用情做好宣传引导工作 推动垃圾分类成为低碳生活新时尚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月21日给上海市虹口区嘉兴路街道垃圾分类志愿者回信，对推进垃圾分类工作提出殷切期望。<br></p><p>习近平在回信中说，看到来信，我想起五年前同大家交流垃圾分类工作的情景，你们热心公益、服务群众的劲头让我印象深刻。得知经过这几年的宣传推动，垃圾分类在你们那里取得新的成效，居民文明程度提高了，社区环境更美了，我很欣慰。<br></p><p>习近平强调，垃圾分类和资源化利用是个系统工程，需要各方协同发力、精准施策、久久为功，需要广大城乡居民积极参与、主动作为。希望你们继续发挥志愿者在基层治理中的独特作用，用心用情做好宣传引导工作，带动更多居民养成分类投放的好习惯，推动垃圾分类成为低碳生活新时尚，为推进生态文明建设、提高全社会文明程度积极贡献力量。<br></p><p>习近平总书记十分关注垃圾分类和资源化利用，多次作出重要指示。近年来，我国垃圾分类工作持续深入推进，297个地级以上城市已全面实施生活垃圾分类，居民小区平均覆盖率达到82.5%。近日，上海市虹口区嘉兴路街道垃圾分类志愿者代表给习近平总书记写信，汇报当地垃圾分类工作取得的成效，表达为推动垃圾分类在更大范围开花结果贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDEHADsykwoeRQSKj5Ysk2Y230522.shtml)

### 【央视快评】推动垃圾分类成为低碳生活新时尚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月22日）播发央视快评《推动垃圾分类成为低碳生活新时尚》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDE5Vc1yBCPLXE6CZZl4tua230522.shtml)

### 应习近平邀请 刚果（金）总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，刚果民主共和国总统费利克斯·安托万·齐塞克迪·奇隆博将于5月24日至29日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDEf46pkBMaKpstM0Li0W40230522.shtml)

### 凝心聚力 奋斗实干 在新征程上不断创造新的辉煌——习近平总书记听取陕西省委和省政府工作汇报、在山西运城考察重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记17日在西安主持中国—中亚峰会前夕，专门听取陕西省委和省政府工作汇报，并发表重要讲话。习近平总书记强调，陕西在推进中国式现代化建设中要有勇立潮头、争当时代弄潮儿的志向和气魄，奋力追赶、敢于超越，在西部地区发挥示范作用。在前往陕西途中，总书记还考察了山西的运城博物馆和运城盐湖。总书记的重要指示在广大干部群众中引起强烈反响。大家表示，要凝心聚力、奋斗实干，在新征程上不断创造新的辉煌。<br></p><p>习近平总书记在讲话中指出，陕西要实现追赶超越，必须在加强科技创新、建设现代化产业体系上取得新突破。总书记的指示要求，让投身科技创新领域的干部群众精神振奋、倍受鼓舞。在西安高新区，眼下，这里正加快布局战略科技力量，54个重点项目提速建设，创新链产业链资金链人才链不断深度融合，努力打造国家重要科研和文教中心、高新技术产业和制造业基地。<br></p><p>奋斗实干，推进共同富裕。习近平总书记强调，因地制宜大力发展特色产业，推进农村一二三产业融合发展，拓宽农民增收致富渠道。总书记的讲话饱含对农业、农村、农民的殷殷关切。在秦巴山区的略阳县，乡亲们正在智能大棚里种植中药材天麻，如今，这里已经建起了涵盖种植、加工、研发全链条的现代中药产业示范园，农业农村发展活力不断增强。<br></p><p>守护好黄河母亲河，习近平总书记念兹在兹。习近平总书记指出，要把黄河流域生态保护作为陕西高质量发展的基准线。 <br></p><p>陕西榆林神木市地处黄河几字湾，这些天，当地正加紧为沿黄防护林栽植新树苗。今年，陕西深入实施沿黄防护林提质增效和高质量发展工程，将完成造林500万亩以上，加快建设黄河西岸绿色廊道。 <br></p><p>着力扩大对内对外开放，打造内陆改革开放高地。习近平总书记指出，陕西要更加主动融入和服务构建新发展格局，更加深度融入共建“一带一路”大格局。日前，中哈（西安）商贸物流有限责任公司场站项目正式开工，未来将成为哈萨克斯坦在中国重要的货物集散基地。<br></p><p>习近平总书记心系黄河流域生态和文物保护工作。在前往陕西途中，总书记先后考察了山西的运城博物馆和运城盐湖。在运城博物馆，总书记强调，要全面提升文物保护利用和文化遗产保护传承水平。在运城盐湖，他叮嘱大家要统筹做好保护利用工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDEO0ojvIDCv6FX53BYF7rA230522.shtml)

### 《习近平著作选读》第一卷、第二卷出版座谈会在京召开 蔡奇强调认真学习《习近平著作选读》 持续把习近平新时代中国特色社会主义思想学习宣传贯彻引向深入

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平著作选读》第一卷、第二卷出版座谈会22日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他表示，编辑出版《习近平著作选读》是党中央作出的重大决定，是党和国家政治生活中的一件大事，要把学习选读作为坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂的重大政治任务，推动把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神引向深入，引导广大党员干部更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。<br></p><p>蔡奇表示，《习近平著作选读》生动记录了以习近平同志为核心的党中央领导人民开创中国特色社会主义新时代并不断夺取新胜利的伟大历史进程，集中反映了新时代中国共产党人推进马克思主义中国化时代化取得的重大理论创新成果，充分彰显了习近平新时代中国特色社会主义思想引领强国建设、民族复兴的真理力量和实践伟力，立体展现了中国共产党致力于推动建设美好世界的中国智慧和中国担当，是全党全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的权威教材。要通过学习选读，全面系统深化对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解，要学出政治忠诚，学出使命担当，学出实干精神，学出深厚情怀，学出斗争本领，学出清醒坚定。要深入开展主题教育，推动习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心入魂。<br></p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊主持会议。<br></p><p>中央办公厅、中央宣传部、中央党校（国家行政学院）、中央党史和文献研究院、中国社科院、北京市委宣传部负责同志作了发言。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDE6hALH6qWMM7DoKAkhiWn230522.shtml)

### 【高质量发展调研行】让“双链”融得更深

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，记者在上海、江苏调研时发现，两地结合自身特点，以创新驱动促进经济高质量发展。<br></p><p>最近，上海浦东新区发布了一批最新科研清单，发布的初衷源于一些重点产业面临的发展需求。<br></p><p>上海拥有张江科学城、先进大科学设施群等基础研究平台，集聚着一大批高能级研发机构和科技人才，科研力量雄厚。如何激活沉睡的科研资源，跨越从学术到产业的鸿沟？上海成立院士成果转化中心，面向大企业开放大科学设施，在临港、张江等科创承载区建造了一大批嵌入式创新空间。<br></p><p>位于张江科学城的长三角国家技术创新中心布局建设了近百家专业院所，记者调研时看到，不时有企业前来对接项目。从事化学纤维制造业的杨卫忠就在这里找到一项关键技术的解决办法，更让他期待的是，接下来双方还会联合培养人才，共同发力生物基材料等新领域。<br></p><p>今年，苏州把“产业创新集群融合发展”列为经济工作的首要任务，从“产业集群发展”到“产业创新集群融合发展”，字面上增加的几个字折射的是发展方式的转变。<br></p><p>面对创新力量不足的的短板，苏州正在围绕25个细分领域的产业集群，加快布局以基础研究为基底的创新体系。在苏州高新区的光子产业专班，记者发现，这里的工作人员来自多个部门。经济发展委员会负责凝练企业共性需求，科技创新局负责寻找创新源头，多部门联手推动科研成果转化为技术和产品，高效联动的产学研转化机制吸引了近百家顶尖院所前来落户。<br></p><p>今年，还会有大科学装置和国家实验室落地苏州。针对基础研究较为薄弱、企业创新效率不高等瓶颈，江苏省也启动了基础研究三年行动方案、实施新一轮创新型领军企业培育行动，全方位布局科技创新平台，打造原始创新的策源地。<br></p><p>调研中，我们看到，上海以创新之源驱动产业跃升，江苏以产业之基激活创新活力，两地特点不同，却殊途同归。“双链”融合，激发内生动力，填补了从学术到产业的空白洼地，新业态乘势而上，科技创新“能量”正在成为高质量发展的“增量”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDEolRAroVnw6Rg3Lb2NpcV230522.shtml)

### 【在希望的田野上】全国麦收进度达4.8% 大规模机收将展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：夏粮是全年粮食生产的第一季，其中小麦占夏粮产量的九成以上。小满时节，麦粒渐满，主产区小麦从南到北次第成熟。各地正多措并举，力促粮食颗粒归仓。<br></p><p>最新农情调度显示，当前全国冬小麦收获进度达4.8%。其中，西南地区麦收正在扫尾，长江中下游地区小麦开始陆续收获。<br></p><p>今年，襄阳市优质小麦品种的应用率超过了99%，再加上气象年景偏好，冬小麦整体呈增产趋势。<br></p><p>再有5天左右，安徽、河南等黄淮海主产区小麦也将陆续收获，届时全国小麦将迎来大面积开镰。在河南省驻马店市，当地正抓紧时间检修保养农机具，同时重点开展农机手减损作业培训。为了预防阴雨天气导致农机难以下田，今年驻马店履带式收割机的保有量大幅增加，同时，不少合作社也新购入了大喂入量的联合收割机。<br></p><p>今年“三夏”，全国预计将投入1650万台（套）各类农机装备，开展夏收、夏种和夏季田管机械化作业。农业农村部将重点做好跨区作业保通保畅、农机作业服务保障等工作，努力提升机收质量减损失、提高机播质量提单产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDEX4GuZtZ1jEvJQ8bHJvps230522.shtml)

### 万步炎：攻关核心技术 铸造“国之重器”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：湖南科技大学海洋实验室主任万步炎带领团队不懈钻研，为我国海洋矿产勘探技术和装备研发作出了开创性贡献。<br></p><p>这里是湖南科技大学实验室，在成功自主研发“海牛Ⅰ号”“海牛Ⅱ号”深海钻机后，万步炎带领团队继续在深海地质钻探领域展开科技攻关。1985年万步炎研究生毕业，被分配到长沙矿山研究院海洋采矿研究室工作，从那时起，万步炎便把深海采矿研究作为自己的奋斗方向。1999年，万步炎和他的团队接下了研发首台国产深海钻机的任务，当时，我国深海勘探技术刚刚起步，所有关键技术都从零开始。经过数千次的画图、试验，终于在2003年，我国首台深海浅层岩芯取样钻机海试成功，在海底下钻0.7米，并钻获第一个岩芯样品。之后，万步炎带领团队再接再厉，持续攻关。2015年，“海牛号”海底多用途钻机获得成功。2021年，他们研发的“海牛Ⅱ号”海底大孔深保压取芯钻机系统在海底成功下钻231米，刷新世界记录。<br></p><p>从0.7米到231米，从突破国外技术封锁到填补世界空白，30多年来，万步炎和他的科研团队攻克了一个又一个重大关键核心技术，参与完成了多座国际海底矿山普查勘探，为维护我国国际海洋权益作出了重要贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDEh7PHLNL5va306ybNChm2230522.shtml)

### 中宣部授予万步炎同志“时代楷模”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央宣传部今天（5月22日）授予万步炎同志“时代楷模”称号。万步炎同志现为湖南科技大学教授，他牢记共产党人初心使命，秉持科技报国理念，聚焦国家重大战略需求，三十多年如一日扎根海洋资源勘探技术研究，带领团队全力突破关键核心技术难题，为我国海洋矿产勘探技术和装备研发作出了开创性贡献。今晚（5月22日），总台央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述他的先进事迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDEQQtRq1JgeHgXiyVR5wU5230522.shtml)

### 神舟十六号船箭组合体转运至发射区 计划近日择机实施发射

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月22日），在酒泉卫星发射中心，神舟十六号载人飞船与长征二号F遥十六运载火箭组合体转运至发射区，计划近日择机实施发射。<br></p><p>下午两点半，神舟十六号船箭组合体在活动发射平台的托举下驶出了总装测试厂房，沿着约1.5公里的无缝转运轨道，平稳驶向发射塔架。<br></p><p>目前，发射场设施设备状态良好，后续将开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。<br></p><p>按计划，神舟十六号载人飞船将于本月实施发射，此前，天舟六号已搭载神舟十六号飞行乘组所需物资成功对接于空间站。目前，神舟十五号三名航天员在轨状态良好，也进行了交会对接等训练，为第二次太空会师做准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDEqaXlNi1AYkXjtAdXzsGX230522.shtml)

### 世界卫生大会再次拒绝涉台提案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第76届世界卫生大会22日做出决定，拒绝将个别国家提出的所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案纳入议程。<br></p><p>当前，全球卫生安全面临的挑战依然十分突出，加强团结合作是广大成员国对大会的共同期待。台湾民进党当局逆历史潮流而动，执意搞涉台提案，充分暴露了其借炒作参加世卫大会搞“台独”分裂活动的政治图谋。<br></p><p>中国代表表示，台民进党当局拒不承认两岸同属一个中国，单方面抛弃了参加大会的政治基础。中方强调，本届大会开幕前，近140个国家向中方表明坚持一个中国原则、反对台湾参加世卫大会的立场，近百个国家就此专门致函世卫组织总干事或公开发表声明。这充分表明，得道多助，失道寡助，公道自在人心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDE23vQr7M7MGifZuPj99TG230522.shtml)

### 中国外交部发言人强调一个中国原则不容任何挑战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国外交部发言人表示，这已是世卫大会连续多年拒绝所谓涉台提案。这充分说明，一个中国原则是国际社会人心所向、大势所趋，不容任何挑战。发言人指出，台民进党当局罔顾各方意愿和台湾同胞民生福祉，执意唆使其所谓“邦交国”搞涉台提案，个别国家明里暗里支持怂恿，推波助澜。这些逆历史潮流而动、故意破坏国际规则的恶劣行径，受到世界上主持正义国家的一致反对。中方也敦促个别国家，不要揣着明白装糊涂，停止将卫生问题政治化，停止借台湾问题干涉中国内政，停止“以台制华”的错误做法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDEFXnnOvG2aoQN7dOErCRD230522.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>前4个月我国邮政快递寄递业务量达468亿件</strong><br></p><p>今天（5月22日），国家邮政局发布数据，1—4月，我国邮政行业寄递业务量累计完成468.0亿件，同比增长13.7%。其中，快递业务量累计完成371.0亿件，同比增长17.0%。<br></p><p><strong>一季度我国新设个体工商户同比增长14.3%</strong><br></p><p>市场监管总局今天（5月22日）发布最新数据显示，今年一季度，全国新设个体工商户503.0万户，同比增长14.3%，远超疫情前同期水平（2019年一季度324.3万户）。截至一季度末，全国登记在册个体工商户1.16亿户，占经营主体总量的三分之二，成为改善民生、促进就业、增强经济韧性的重要支撑。<br></p><p><strong>2023年国际生物多样性日全球主场活动在昆明举行</strong><br></p><p>今天（5月22日），2023年国际生物多样性日全球主场活动在云南昆明举行。今年国际生物多样性日的主题是“从协议到协力：复元生物多样性”，以纪念中国作为主席国，引导各国成功达成“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”。<br></p><p><strong>第九届中国戏剧奖昨晚在广州颁奖</strong><br></p><p>第九届中国戏剧奖·梅花表演奖、曹禺剧本奖昨晚（5月21日）在广州颁奖。经过此前在广州、香港、澳门三地的竞演，15名昆剧、河北梆子、晋剧等剧种演员获得第31届中国戏剧梅花奖，《深海》等5部作品获第25届曹禺戏剧文学奖。 <br></p><p><strong>《美术经典中的党史》画册在京首发</strong><br></p><p>《美术经典中的党史》画册今天（5月22日）在中国共产党历史展览馆首发。中央广播电视总台特别节目《美术经典中的党史》从中国共产党成立以来各个历史时期，特别是党的十八大以来的美术作品中，遴选出百余件具有代表性的经典之作，生动再现中国共产党百年来波澜壮阔的奋斗征程。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDEx9XiZuZcp1RbPZntXn7s230522.shtml)

### 日本多地爆发抗议 反对七国集团峰会及美航母停靠

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：21日，日本广岛、东京都爆发抗议活动，强烈反对七国集团峰会。在峰会举行地广岛，抗议者与警方爆发激烈冲突。<br></p><p>在东京的抗议活动中，日本民众批评七国集团只能代表少数发达国家，它们在世界各地挑起纷争，以达到其操控世界的图谋。<br></p><p>当天，日本民众还在长崎举行抗议活动，反对美国海军核动力航母停靠日本港口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDEN5GD8P9QDOABn9ptUYU6230522.shtml)

### 俄称乌炮击巴赫穆特 乌称在巴赫穆特侧翼推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯方面21日称，在俄方完全控制顿涅茨克重镇阿尔乔莫夫斯克、即乌克兰所称巴赫穆特后，乌军对当地进行炮击，遭到俄方火力压制。<br></p><p>乌克兰方面21日称，乌军继续在巴赫穆特防守，并在侧翼推进。<br></p><p>美国方面21日说，美国将再向乌克兰提供价值约3.75亿美元的军事支持。<br></p><p><strong>巴西总统反对美国向乌克兰提供武器</strong><br></p><p>巴西总统卢拉今天（5月22日）表示，美国的做法对实现和平没有好处。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDEeVJRcSNVrcV0pB9aZFKY230522.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>11年来首位突尼斯驻叙利亚大使赴任</strong><br></p><p>21日，突尼斯新任驻叙利亚大使穆罕默德·马哈扎比向叙利亚外长梅克达德递交国书副本。这是自2012年以来首位突尼斯驻叙大使赴任。梅克达德当天表示，一些西方国家企图切断阿拉伯国家间的联系、制造分裂，阿拉伯国家应联合行动予以应对。<br></p><p><strong>美媒称死亡移民女童家属曾多次求助</strong><br></p><p>本月17日，一名8岁移民女童在美国得克萨斯州被美国海关及边境保护局拘留期间死亡。据美国媒体21日报道，她的母亲说，她曾多次请求拘留设施人员将生病的女儿转到医院治疗，但遭到无视。17日，女童病情加重，在得克萨斯州哈灵根被送医后死亡。不到两周前，一名17岁男性移民在佛罗里达州一处移民拘留设施内死亡，死因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/22/VIDE08nShpdwy5QzzeyynubR230522.shtml)



---

(更新时间戳: 1684759961327)

