# 《新闻联播》 (20230511)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平回信勉励海军潜艇部队某艇员队 努力锻造全面过硬的水下尖兵 为实现建军一百年奋斗目标作出更大贡献；


2.习近平就刚果（金）遭受暴雨灾害向刚果（金）总统致慰问电；


3.高标准高质量推进雄安新区建设不断取得新进展——习近平总书记在河北雄安新区考察在广大干部群众中引起强烈反响；


4.央视快评：

坚定信心保持定力 高标准高质量推进雄安新区建设；


5.丁薛祥出席全国高校毕业生等青年就业创业工作电视电话会议；


6.天舟六号货运飞船发射任务取得圆满成功；


7.【权威部门话开局】我国粮食安全保障能力实现“三个更强”；


8.高海拔宇宙线观测站通过国家验收；


9.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】陕西以创新为引领 构建现代化产业体系；


10.又一轮较强降雨影响华南地区；


11.国内联播快讯：


（1）4月份居民消费价格指数同比小幅上涨；


（2）4月全国高速公路交通量同比增长61%；


（3）5月15日起全面恢复口岸快捷通关；


（4）国家邮政局等部门启动平安寄递专项行动；


（5）我国配备专（兼）职心理健康教育教师的学校比例将达95%；


（6）集成式算力资源共享平台在粤上线；


（7）第七届世界智能大会5月18日在天津召开；


（8）杭州亚运会电力运行保障指挥平台上线；


12.巴以冲突升级 至少25名巴勒斯坦人死亡；


13.俄称在多地阻止乌军人员轮换 乌称在巴赫穆特等地击退俄进攻 俄议会将审议废止《欧洲常规武装力量条约》；


14.伦敦希思罗机场安保人员再次举行罢工 英研究机构报告显示英国经济将维持低增长高通胀状态；


15.国际联播快讯：


（1）俄叙土伊外长商讨土叙关系正常化；


（2）叙总统受邀将出席在沙特举行的阿盟峰会；


（3）刚果（金）多地洪灾已致至少426人死亡；


（4）日本民众抗议福岛核污染水排海计划。
（《新闻联播》 20230511 19:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励海军潜艇部队某艇员队 努力锻造全面过硬的水下尖兵 为实现建军一百年奋斗目标作出更大贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给海军潜艇部队某艇员队全体官兵回信，对他们予以亲切勉励。<br></p><p>习近平在回信中表示，看到来信，我想起了10年前同你们共同度过的美好时光。得知你们勇挑重担、敢为人先，攻克一系列难关，出色完成了担负的各项任务，我感到很高兴。<br></p><p>习近平强调，潜艇部队战斗在深海大洋，使命光荣，责任重大。希望同志们牢记党和人民重托，不断提高履行使命任务能力，努力锻造全面过硬的水下尖兵，为实现建军一百年奋斗目标作出更大贡献。<br></p><p>海军潜艇部队某艇员队是我国某新型潜艇战斗力建设的重要力量。2013年4月，习近平看望慰问该艇员队官兵，同他们共进午餐、深入交流。10年来，该艇员队忠诚履职尽责，圆满完成战备远航、试验演训等多项重大任务，中央军委先后两次为他们记集体一等功。近日，该艇员队全体官兵满怀深情给习主席写信，表达牢记统帅嘱托、加强练兵备战、提高打赢能力的坚定信念和决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDE01QYtpXryAE3F1u2IFEW230511.shtml)

### 习近平就刚果（金）遭受暴雨灾害向刚果（金）总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月10日，国家主席习近平就刚果（金）遭受暴雨灾害向刚果（金）总统齐塞克迪致慰问电。<br></p><p>习近平表示，近日刚果（金）遭受暴雨灾害，造成重大人员伤亡和财产损失，我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切的哀悼，向遇难者家属、伤者和灾区人民致以诚挚的慰问。相信刚果（金）一定能够战胜困难、重建家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDEC9BRiS5TC51p5NkkzlWa230511.shtml)

### 高标准高质量推进雄安新区建设不断取得新进展——习近平总书记在河北雄安新区考察在广大干部群众中引起强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在河北雄安新区考察，并主持召开高标准高质量推进雄安新区建设座谈会。他强调，雄安新区已进入大规模建设与承接北京非首都功能疏解并重阶段，工作重心已转向高质量建设、高水平管理、高质量疏解发展并举。要坚定信心，保持定力，稳扎稳打，善作善成，推动各项工作不断取得新进展。总书记的重要讲话，让广大干部群众倍感振奋、深受鼓舞。大家表示，要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，踏实努力，久久为功，真正把高标准的城市规划蓝图变为高质量的城市发展现实画卷。<br></p><p>习近平总书记考察的第一站是雄安站，这是雄安新区开工建设的第一个重大基础设施项目。现在，雄安站每天开行京雄城际列车17对，从北京到雄安最快只要50分钟。<br></p><p>容东片区南文营社区安置了安新、容城两县回迁群众5000多人。在社区食堂，总书记同老人们拉家常。<br></p><p>习近平总书记走进回迁居民李敬和家中看望，大家给总书记看了以前老房子的照片，还和总书记汇报了现在的幸福生活。<br></p><p>总书记还勉励年轻一代在强国建设、民族复兴的进程中，坚定信心，学好本领，造福桑梓，做社会主义事业的建设者和接班人。<br></p><p>离开社区时，总书记叮嘱大家，建设雄安新区是千年大计、国家大事，既不能心浮气躁，也不能等靠要，要踏实努力，久久为功。<br></p><p>作为华北地区最大的湿地生态系统，白洋淀经过大规模系统性生态治理，如今水质稳定提升至Ⅲ类，野生鸟类达到252种。在雄安会展中心雄安厅，总书记强调，白洋淀生态环境治理和保护，功在当代、利在千秋，必须统筹谋划，扎实推进。<br></p><p>在高标准高质量推进雄安新区建设座谈会上，习近平总书记指出，实践证明，党中央关于建设雄安新区的重大决策是完全正确的，各方面工作是扎实有效的。要坚持人民城市人民建、人民城市为人民，让人民群众从新区建设发展中感受到实实在在的获得感、幸福感。<br></p><p>迈上新的发展征程，广大干部群众表示，要牢牢把握党中央关于雄安新区的功能定位、使命任务和原则要求，提高政治站位，保持历史耐心，推动雄安新区建设各项工作不断取得新进展。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDEwep1zec4vIBOStj89eJV230511.shtml)

### 央视快评：坚定信心保持定力 高标准高质量推进雄安新区建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月11日）播发央视快评《坚定信心保持定力 高标准高质量推进雄安新区建设》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDEmhilnTpcZhRX7kz1BNnp230511.shtml)

### 丁薛祥出席全国高校毕业生等青年就业创业工作电视电话会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国高校毕业生等青年就业创业工作电视电话会议5月11日在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议并讲话。<br></p><p>丁薛祥指出，党中央、国务院高度重视高校毕业生就业创业工作，习近平总书记作出一系列重要指示，李强总理提出明确要求。要把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育同做好高校毕业生就业创业工作紧密结合起来，切实把学习、调研成果转化为实际行动，扎实做好这项重要工作，确保取得让党和人民满意的成效。<br></p><p>丁薛祥强调，要全面落实就业优先政策，有关稳就业政策措施要抓紧实施，讲求精准、讲求实效。大力开拓市场化就业渠道，一揽子兑现社会保险补贴、吸纳就业补贴、职业培训补贴等政策。对有创业意愿的毕业生，落实好创业担保贷款及贴息政策。用足用好各类政策性岗位，实施好基层就业项目，引导高校毕业生到城乡社区就业。深入细致做好就业创业指导服务，加强对困难毕业生群体的兜底帮扶，依法规范市场招聘秩序。注重缓解就业结构性矛盾，引导高校调整优化学科专业。<br></p><p>丁薛祥要求，各地各部门各高校要再动员、再部署，加强组织领导，压实各方责任，强化政策保障，做好宣传引导，确保完成今年高校毕业生就业目标任务。<br></p><p>国务委员谌贻琴出席会议并讲话。人力资源社会保障部、教育部、天津市人民政府、陕西省人民政府和四川宜宾学院主要负责同志，以及优秀毕业生代表先后作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDEJ1Be73gbiJ4IEuuXvdpv230511.shtml)

### 天舟六号货运飞船发射任务取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月10日21时22分，搭载天舟六号货运飞船的长征七号遥七运载火箭，在我国文昌航天发射场成功点火发射，这次任务是我国载人航天工程进入空间站应用与发展阶段的首次飞行任务。11日5时16分，天舟六号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。<br></p><p>火箭点火起飞约10分钟后，天舟六号货运飞船与火箭成功分离并进入预定轨道，之后飞船太阳能帆板顺利展开工作，发射取得圆满成功。<br></p><p>天舟六号货运飞船装载了神舟十六号和神舟十七号6名航天员在轨驻留消耗品、推进剂、应用实验和试验装置等物资。本次任务天舟六号货运飞船进行了优化改进，有效降低了运输成本。此外，飞船还搭载了大连理工大学试验卫星等项目。<br></p><p>11日5时16分，天舟六号成功对接于空间站天和核心舱后向端口。交会对接完成后，天舟六号将转入组合体飞行段。后续，神舟十五号航天员乘组将进入天舟六号货运飞船，按计划开展货物转运等相关工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDEUAg4Na0kV3uDH5bCLgsf230511.shtml)

### 【权威部门话开局】我国粮食安全保障能力实现“三个更强”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国新办今天（5月11日）举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会，国家粮食和物资储备局相关负责人介绍了“保障粮食安全，端牢中国饭碗”的有关情况。<br></p><p>党的十八大以来，我国粮食生产保障能力更强。目前，我国口粮自给率在100%以上，人均粮食占有量483公斤，高于国际公认的400公斤粮食安全线。粮食播种面积稳定在17.5亿亩左右，已建成10亿亩高标准农田。随着新一轮千亿斤粮食产能提升行动深入实施，粮食生产基础将更加坚实。<br></p><p>此外，我国持续加大粮食仓储物流现代化建设，全国标准粮食仓房完好仓容近7亿吨，仓储条件总体达到世界较先进水平，粮食物流网络更加健全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDEPQE9dfIUcDxtP6no4vzP230511.shtml)

### 高海拔宇宙线观测站通过国家验收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界海拔最高、规模最大、灵敏度最强的伽马射线探测装置——高海拔宇宙线观测站昨天（5月10日）通过国家验收。<br></p><p>高海拔宇宙线观测站整个阵列的探测器单元超过一万个，充分利用“世界屋脊”的高海拔优势，成为目前世界上最灵敏的超高能伽马射线探测装置，将为解开宇宙线起源这一“世纪之谜”提供重要的科学支撑。试运行以来，已在银河系内发现大量超高能宇宙加速器、捕捉到史上最亮的伽马射线暴等，取得一批突破性科学成果。通过国家验收后，将成为以中国为主、多国参与的国际宇宙线研究中心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDE47FuvK9U5ehyLwYdu1pc230511.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】陕西以创新为引领 构建现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：陕西坚持以科技创新为引领，积极构建现代化产业体系，加快推进经济高质量发展。<br></p><p>这里是位于陕西西安的先进光子器件工程创新平台，可为光子产业项目提供产品研发、中试、检测等全流程技术服务。光子产业包括光传输、能量激光等多个领域，是高端制造业的核心。<br></p><p>今年以来，陕西加快开辟发展新领域新赛道，塑造发展新动能新优势。作为全国第四个获批建设综合性科学中心和科技创新中心的城市，西安现已启动了“双中心”核心承载区建设，阿秒激光、未来能源、空间技术等领域的20个高能级创新平台，未来将落户这里，一批大科学装置也在加快建设。陕西还整合高校、科研院所等各类科研力量，不断提高科技成果转化和产业化水平。力争全年新增高新技术企业突破3500家，技术合同成交额达到3500亿元。<br></p><p>在陕西，科技创新正为实体经济发展注入强劲动能，5G、物联网、人工智能、工业互联网等技术广泛应用，不断推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。在西安高新区，这家商用车变速器生产企业通过优化升级生产线，生产效率大幅提升。<br></p><p>今年一季度，陕西装备制造业增加值增长9.5%，高于全国5.2个百分点。今年，陕西将进一步推动200余个战略性新兴产业重点项目建设，加快打造现代能源、先进制造、文化旅游、战略性新兴产业四个万亿级产业集群，加快构建现代化产业体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDEBiNYdeM535Dw2aLo8uVq230511.shtml)

### 又一轮较强降雨影响华南地区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台预计，今天（5月11日）夜间到13日，华南地区仍有较强降雨，广东、广西、海南岛、云南等地的部分地区有中到大雨，局地有暴雨或大暴雨。本轮降雨过程持续时间较长、暴雨区域集中且部分地区短时雨强大，其中海南岛局地的累计降雨量可达150毫米—200毫米。<br></p><p>针对这次降雨过程，国家防总办公室、应急管理部加强监测预警、密切关注天气变化，部署各地及时启动和调整应急响应。广东省提前预置抢险救援力量和物资，已部署抢险救援队伍218支、13225人备汛。<br></p><p>国家防总近期将以“一省一单”方式，将汛前检查发现的问题隐患反馈给各省，督促限时整改，抢在主汛期来临前，扎实做好备汛工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDEaaeo3EgWpq58PWqzRBv8230511.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>4月份居民消费价格指数同比小幅上涨</strong><br></p><p>国家统计局今天（5月11日）发布数据，4月份，市场供应总体充足，消费需求逐步恢复，全国居民消费价格指数CPI同比上涨0.1%。<br></p><p><strong>4月全国高速公路交通量同比增长61%</strong><br></p><p>交通运输部数据显示，4月全国路网交通量较上月小幅增长，环比增幅为5%。高速公路交通量环比增幅为12%，同比增长61%，增幅较上月扩大30个百分点。普通公路运行平稳有序，交通量同比增幅为28%。<br></p><p><strong>5月15日起全面恢复口岸快捷通关</strong><br></p><p>国家移民管理局今天（5月11日）发布，自5月15日起，全面恢复口岸快捷通关、恢复实行内地居民赴港澳团队旅游签注“全国通办”、内地居民申办赴港澳地区探亲、工作、学习证件“全国通办”等4项出入境管理政策措施。<br></p><p><strong>国家邮政局等部门启动平安寄递专项行动</strong><br></p><p>今天（5月11日），国家邮政局、中央政法委、中央网信办、最高人民检察院等17个部门联合启动平安寄递专项行动。专项行动持续6个月，将集中整治寄递渠道安全隐患，严厉打击违法寄递行为。<br></p><p><strong>我国配备专（兼）职心理健康教育教师的学校比例将达95%</strong><br></p><p>近日，教育部等17部门联合印发《全面加强和改进新时代学生心理健康工作专项行动计划（2023—2025年）》。普通高校要开设心理健康必修课。中小学每校至少配备1名专（兼）职心理健康教育教师。到2025年，我国配备专（兼）职心理健康教育教师的学校比例达到95%。<br></p><p><strong>集成式算力资源共享平台在粤上线</strong><br></p><p>5月10日，集“算力+交易+场景”于一体的算力资源发布共享平台在广州正式上线，集中发布近40款面向16个重点行业的数据产品。该平台联结国家“东数西算”战略和粤港澳大湾区一体化算力网络建设布局，促进跨区域数据算力资源协同创新。<br></p><p><strong>第七届世界智能大会5月18日在天津召开</strong><br></p><p>记者今天（5月11日）在第七届世界智能大会新闻发布会上获悉，本届大会将于5月18日至21日在天津举办。会议以“智行天下 能动未来”为主题，将重点关注人工智能发展的新趋势、新技术、新业态。<br></p><p><strong>杭州亚运会电力运行保障指挥平台上线</strong><br></p><p>杭州亚运会电力运行保障指挥平台正式上线运行，平台接入了3万多套在线监测装置，可实现全部56个竞赛场馆、31个训练场馆等的电力数据实时监控，并对浙江全省电力抢修队伍、特种车辆等进行智能调配，反应时间缩短80%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDEM0CgCRPL9sJvfPnnFg0x230511.shtml)

### 巴以冲突升级 至少25名巴勒斯坦人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日到11日，巴以紧张局势升级。根据以色列军方10日发表的声明，以军当天对巴勒斯坦加沙地带数十个地点进行了轰炸，其中包括上百处隶属于巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的设施。根据巴勒斯坦卫生机构发表的声明，从9日凌晨起，以军多轮空袭已造成25人死亡、数十人受伤，死者包括多名杰哈德高级成员。<br></p><p>以色列多个南部城市和中部城市特拉维夫等地报告遭到来自加沙地带的火箭弹袭击，造成部分房屋损坏。<br></p><p>阿拉伯国家联盟理事会发表声明，强烈谴责以色列空袭加沙，要求以色列立即停止对巴勒斯坦领土的侵略。联合国方面呼吁巴以双方立即实现停火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDEytNcXLDuymCMmx1ZQf31230511.shtml)

### 俄称在多地阻止乌军人员轮换 乌称在巴赫穆特等地击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等多个方向打击乌军人员和军事装备。俄军还在多地阻止了乌军人员轮换。<br></p><p>乌方称，乌军在巴赫穆特等方向击退俄方进攻，并对俄方军事装备集中区、弹药燃料库、防空系统等目标实施打击。<br></p><p><strong>俄议会将审议废止《欧洲常规武装力量条约》</strong><br></p><p>俄国家杜马和俄联邦委员会近期将就废止《欧洲常规武装力量条约》有关事宜进行审议。俄罗斯总统普京10日签署命令，委托俄罗斯副外长里亚布科夫协助相关审议工作。北约和华约组织1990年签署这一条约。条约对双方各类常规兵器总量、核查方式等作出规定。俄方称，在北约不断东扩的情况下，俄罗斯于2007年被迫暂停《欧洲常规武装力量条约》。俄方强调，随着近期芬兰加入北约，这一条约已经完全过时。<br></p><p>匈牙利外交部长西雅尔多10日表示，匈牙利和塞尔维亚两国已同意在两国间修建一条新的输油管道，促进俄罗斯石油通过匈牙利向塞尔维亚输送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDEfyLdQItINJyCG1X7hYul230511.shtml)

### 伦敦希思罗机场安保人员再次举行罢工

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9日到10日，英国伦敦希思罗机场约1400名安保人员再次举行罢工，抗议通胀高企、生活成本飙升。<br></p><p>英国联合工会表示，希思罗机场安保人员计划于5月25日到27日再次举行罢工。<br></p><p><strong>英研究机构报告显示英国经济将维持低增长高通胀状态</strong><br></p><p>英国国家经济和社会研究所本月10日发布的季度经济展望报告认为，未来一段时间英国经济将维持低增长和高通胀的状态。3月份，英国消费者价格指数同比上涨10.1%，其中食品和非酒精饮料价格同比上涨19.1%，为1977年8月以来最大涨幅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDENKupwkRzB3RRz1fYxJ3z230511.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄叙土伊外长商讨土叙关系正常化</strong><br></p><p>俄罗斯、叙利亚、土耳其和伊朗四国外长10日在莫斯科举行会谈，商讨土耳其与叙利亚关系正常化等议题。俄外长拉夫罗夫表示，土叙关系正常化将对叙利亚乃至整个中东地区的总体局势产生积极影响，也为旨在解决叙利亚问题的阿斯塔纳模式开辟新机遇。四国外长商定，责成相关部门制定推进叙土关系正常化路线图。<br></p><p><strong>叙总统受邀将出席在沙特举行的阿盟峰会</strong><br></p><p>叙利亚总统府10日宣布，叙总统巴沙尔当天获邀将出席于本月在沙特举行的阿拉伯国家联盟首脑理事会会议。<br></p><p>2011年叙利亚危机爆发后，阿盟中止了叙利亚的成员国资格。随着近年来叙利亚国内和地区局势演变，叙政府同其他阿拉伯国家关系逐渐解冻。阿盟外长级特别会议7日同意恢复叙利亚阿盟成员国资格。<br></p><p><strong>刚果（金）多地洪灾已致至少426人死亡</strong><br></p><p>刚果（金）多地近日连降暴雨，引发洪水等灾害。南基伍省红十字会官员表示，恶劣天气已造成至少426人死亡，约1000人失踪。救援人员称，由于缺少机器设备，救援工作进展缓慢。<br></p><p><strong>日本民众抗议福岛核污染水排海计划</strong><br></p><p>10日，日本民众在东京电力公司总部门前再次举行抗议活动，坚决反对将福岛核污染水排放入海。抗议民众表示，福岛核事故给当地人带来的问题还没有解决，日本政府和东电公司执意推进核污染水排海计划将给福岛居民带来二次伤害，并给全世界造成负面影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/11/VIDEUiLIhp4JYQJinokfr1N8230511.shtml)



---

(更新时间戳: 1683809591862)

