# 《新闻联播》 (20230710)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见所罗门群岛总理；


2.习近平会见俄罗斯联邦委员会主席；


3.习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信；


4.习近平致电祝贺米尔济约耶夫当选乌兹别克斯坦总统；


5.李强举行仪式欢迎所罗门群岛总理访华；


6.李强同所罗门群岛总理会谈；


7.赵乐际与俄联邦委员会主席举行会谈并共同主持中俄议会合作委员会第八次会议；


8.王沪宁出席“扎实推进制造业重点产业链优化升级”调研协商座谈会；


9.蔡奇会见越南共产党代表团；


10.上半年居民消费价格保持基本平稳；


11.6月中国中小企业发展指数小幅回升；


12.多国人士积极评价中国为全球发展注入强劲动力；


13.国内联播快讯：


（1）自然资源部要求各地严禁通过不动产登记将违法用地合法化；


（2）今年底全国工会服务站点将达15万个；


（3）第33个全国节能宣传周在广州启动；


（4）2023年全国医疗器械安全宣传周启动；


（5）三峡电站累计发电超16000亿千瓦时；


（6）贵州德余高速公路全线建成通车；


（7）银昆高速宁夏段乔家畈1号大桥合龙；


（8）广汕高铁今日启动联调联试；


（9）中央广播电视总台“家校社共育基地”今日揭牌；


14.俄称摧毁乌军美制反炮兵雷达站 乌称打击俄军电子战设备 国际人士批评美国提供集束弹药严重威胁平民安全；


15.日韩团体今日集会抗议日本政府强推核污染水排海 国际各界人士批评日本强推核污染水排海；


16.美国纽约州部分地区因洪灾进入紧急状态；


17.日本西南现强降雨 部分地区发最高警报；


18.国际联播快讯：


（1）南非总统表示金砖峰会准备进入最后阶段；


（2）米尔济约耶夫当选乌兹别克斯坦总统。
（《新闻联播》 20230710 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见所罗门群岛总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平10日下午在人民大会堂会见来华进行正式访问的所罗门群岛总理索加瓦雷。双方共同宣布，中国和所罗门群岛正式建立新时代相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系。<br></p><p>习近平指出，中国和所罗门群岛是彼此值得信赖的好朋友、可以依靠的好兄弟。建交以来，两国友好合作后来居上，走在了中国同太平洋岛国关系前列，成为不同大小国家和发展中国家团结合作、携手发展的典范。事实证明，中所建交顺应时代潮流，契合国际大势，符合两国人民根本利益，是正确选择。中方愿同所方加强战略沟通，深化各领域合作，推动两国全面战略伙伴关系行稳致远、好上加好，更好造福两国人民。<br></p><p>习近平强调，中方高度赞赏所方坚定奉行一个中国原则，支持所方维护主权、安全、发展利益，支持所方自主选择的发展道路。中方坚持把自己的事情办好，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，愿同所方分享中国式现代化带来的发展机遇，加强共建“一带一路”同所罗门群岛“2035发展战略”对接，拓展各领域务实合作，扩大进口所方优势产品，帮助所方实现发展振兴和长治久安。中方支持更多中国企业赴所投资兴业，将继续向所方提供不附加政治条件的经济技术援助。双方要扩大医疗、教育等领域友好交流。中方支持所方举办第十七届太平洋运动会。<br></p><p>习近平指出，中国的太平洋岛国政策秉持“四个充分尊重”：一是充分尊重岛国主权和独立，坚持大小国家一律平等；二是充分尊重岛国意愿，坚持共商、共建、共享、共赢；三是充分尊重岛国民族文化传统，坚持和而不同、美美与共；四是充分尊重岛国联合自强，支持岛国落实《蓝色太平洋2050战略》，为建设一个和平、和谐、安全、包容、繁荣的蓝色太平洋作出贡献。中方理解太平洋岛国面临气候变化严峻挑战，愿同岛国加强气象服务、防灾减灾、清洁能源等领域交流合作，助力岛国落实联合国2030年可持续发展议程。中方愿同所方加强协调配合，坚持真正的多边主义，维护国际公平正义，共同反对冷战思维和霸权主义，维护亚太地区和平稳定。<br></p><p>索加瓦雷表示，同中国建交是所方作出的正确选择。建交以来，两国关系取得累累硕果。中国已经成为所罗门群岛最大基础设施合作伙伴和可信赖的发展伙伴。习近平主席提出全球发展倡议、全球安全倡议和全球文明倡议，展现了卓越远见和非凡领导力，所方对此表示高度赞赏和支持。中方减贫成就值得世界钦佩和借鉴。所方坚定奉行一个中国原则，愿同中方密切高层交往，加强贸易、投资、人文、地方等领域交流合作，共同应对气候变化等全球性挑战，推动所中全面战略伙伴关系不断向前发展。所方反对任何针对、遏制中国发展的行径。<br></p><p>会见后，双方发表《中华人民共和国和所罗门群岛关于建立新时代相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系的联合声明》。<br></p><p>王毅、王小洪参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDE4EyxScd4YoAhRwyIdzoD230710.shtml)

### 习近平会见俄罗斯联邦委员会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平7月10日下午在人民大会堂会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。<br></p><p>习近平指出，在双方共同努力下，中俄关系始终保持健康稳定发展势头，各领域合作稳步推进，两国世代友好的社会基础和民意基础更加牢固。今年3月，我对俄罗斯进行国事访问，同普京总统就深化两国全面战略协作和各领域务实合作达成新的重要共识。发展中俄关系是两国基于各自国家和人民根本利益作出的战略选择。中方愿继续同俄方一道，发展守望相助、深度融通、开拓创新、普惠共赢的新时代全面战略协作伙伴关系，助力两国发展振兴，推动建设繁荣稳定、公平公正的世界。<br></p><p>习近平强调，立法机构合作是中俄关系的重要组成部分。希望双方共同努力，落实好我同普京总统达成的重要共识，从立法层面促进和保障两国各领域合作持续健康发展，加强立法及治国理政经验交流，推动两国立法机构合作再上新台阶。双方还要加强在上海合作组织、金砖国家等多边机制内的沟通协作，引领全球治理改革正确方向，维护好新兴市场国家和发展中国家共同利益。<br></p><p>马特维延科表示，俄中全面战略协作伙伴关系符合两国利益和两国人民意愿，已达到历史最高水平并继续稳步发展。习近平主席今年3月对俄进行的成功国事访问为俄中关系进一步发展注入强劲动力。俄议会广泛支持深化俄中合作，愿同中国全国人大进一步加强交流对话，为落实两国元首共识提供法律保障。<br></p><p>王毅、王东明参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDEc0m88uBNdGT76gikOLuG230710.shtml)

### 习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月10日，国家主席习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信。<br></p><p>习近平指出，当今世界，百年变局加速演进，世界经济复苏艰难，全球发展议程面临挑战。为凝聚合作共识、推进共同发展，我提出全球发展倡议，助力加快落实联合国2030年可持续发展议程。我高兴地看到，在各方共同参与下，全球发展倡议合作取得重要早期收获，许多发展中国家从中受益。<br></p><p>习近平强调，发展是人类社会的永恒主题。共享发展是建设美好世界的重要路径。作为最大的发展中国家，中国始终将自身发展置于人类发展的坐标系，以自身发展为世界发展创造新机遇。中国将进一步加大对全球发展合作的资源投入，同国际社会一道，持续推进全球发展倡议走深走实，为如期实现联合国2030年可持续发展目标、推动构建人类命运共同体作出新贡献。<br></p><p>全球共享发展行动论坛首届高级别会议由国家国际发展合作署主办，主题为“中国的倡议，全球的行动”，10日在北京开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDEYUhAtTheKHn5geCl0Iya230710.shtml)

### 习近平致电祝贺米尔济约耶夫当选乌兹别克斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平7月10日致电沙夫卡特·米尔济约耶夫，祝贺他当选乌兹别克斯坦总统。<br></p><p>习近平指出，近年来，在我们的共同引领下，中乌关系实现跨越式发展，各领域合作全面加强。我十分珍视同你建立的良好工作关系和个人友谊，愿同你一道努力，推动中乌全面战略伙伴关系持续发展，为构建中乌命运共同体注入新动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDEBj9VspSsuHOgVDYfEixM230710.shtml)

### 李强举行仪式欢迎所罗门群岛总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎所罗门群岛总理索加瓦雷对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏所中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同索加瓦雷检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDE1IHYhDeTgVJBgLk7YvB7230710.shtml)

### 李强同所罗门群岛总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同索加瓦雷会谈。<br></p><p>李强表示，中所建交四年来，双边关系迅速发展、硕果累累，两国已成为彼此值得信赖的好朋友、可以依靠的好兄弟。这充分表明中所建交是顺应时代潮流的正确选择。两国决定建立新时代相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系。站在新的历史起点上，中方愿同所方深化政治互信，继续坚定支持彼此核心利益和重大关切，扩大各领域各层级对话交流，加强互利合作，推动两国关系提质升级。<br></p><p>李强指出，中方愿同所方进一步对接发展战略，拓展贸易投资、基础设施建设等领域合作，加强文教、卫生、地方等领域交流。中方将继续支持所方改善民生、维护社会稳定，支持所方举办太平洋运动会。中方愿同所方共同坚持真正的多边主义，在联合国、太平洋岛国论坛等多边机制下加强协调配合，共同应对气候变化，维护南太平洋无核区，维护地区稳定、发展、繁荣。<br></p><p>索加瓦雷表示，所方高度重视对华关系，所中建交以来，两国关系取得长足发展。所方支持中方提出的“一带一路”倡议、全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，反对针对中国的地缘政治操弄，高度赞赏中方在维护地区和世界和平、促进可持续发展、应对全球性挑战方面发挥的重要作用。所方恪守一个中国原则，愿同中方继续深化经贸、人文、应对气候变化等领域交流合作，实现共同发展。<br></p><p>会谈后，两国总理共同见证签署发展合作、贸易等多项双边合作文件。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。<br></p><p>当日下午，索加瓦雷向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDEQosXdhNIXx3x24gIqxlS230710.shtml)

### 赵乐际与俄联邦委员会主席举行会谈并共同主持中俄议会合作委员会第八次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际10日在北京与俄罗斯联邦委员会主席马特维延科举行会谈，并共同主持中俄议会合作委员会第八次会议。<br></p><p>赵乐际说，在习近平主席和普京总统战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系经受住国际风云变幻的考验，始终保持正确前进方向。中俄视彼此为优先合作伙伴，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。中俄务实合作保持稳定发展。<br></p><p>赵乐际表示，中国全国人大愿同俄罗斯联邦会议一道，把落实两国元首重要共识作为首要任务，立足自身职能职责，进一步加强交流合作，更好服务中俄新时代全面战略协作伙伴关系发展需要。中俄议会合作委员会成立18年来特别是重组近9年来，积极开展对话合作，取得丰硕成果。双方要发挥好这一定期交流机制平台作用，丰富机制化、常态化交流内涵。鼓励两国青年开展更多友好往来，加强立法、监督工作和治国理政经验交流互鉴，巩固拓展地方立法机构合作。加强涉外领域立法合作，推动形成适合各自国情和实际需要的涉外法律法规体系。密切在上合组织、金砖国家、二十国集团以及欧亚国家议长会议等多边领域协作。<br></p><p>马特维延科表示，今年3月，习近平主席对俄罗斯进行了历史性的国事访问，和普京总统共同为两国关系发展擘画了蓝图。俄联邦会议愿同中国全国人大共同落实好两国元首重要共识，促进经贸、投资、地方、青年、法治等各领域合作，为两国关系发展营造良好法律环境。<br></p><p>王东明参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDERDLP64PFoL9iaHlaUqDv230710.shtml)

### 王沪宁出席“扎实推进制造业重点产业链优化升级”调研协商座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“扎实推进制造业重点产业链优化升级”调研协商座谈会10日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议并讲话。他表示，希望各民主党派深入学习领会习近平总书记关于制造业高质量发展和产业链现代化的重要论述，把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和中共中央决策部署上来，扎实开展重点考察调研和政党协商，为促进经济社会发展作出贡献。<br></p><p>王沪宁表示，推进制造业重点产业链优化升级是推动经济高质量发展的必然要求，是加快构建新发展格局的迫切需要，是统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革的重要任务。要坚持和加强中国共产党对政党协商的全面领导，坚持围绕中心、服务大局，提高政党协商的质量和水平。<br></p><p>民革中央主席郑建邦、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉介绍调研成果，高度评价以习近平同志为核心的中共中央围绕推进制造业重点产业链优化升级作出的重大部署，提出务实中肯的政策建议。<br></p><p>石泰峰主持会议。国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、国家知识产权局、国家铁路局负责同志同党外人士进行了协商交流。主题教育中央第二十指导组有关负责同志参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDEhYYdJNDvNOMdMAZBvHcY230710.shtml)

### 蔡奇会见越南共产党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月10日，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇在北京会见由越共中央政治局委员、胡志明国家政治学院院长、中央理论委员会主席阮春胜率领的越南共产党代表团。<br></p><p>蔡奇表示，去年10月，习近平总书记同阮富仲总书记举行历史性会谈，擘画新时代中越全面战略合作新愿景。我们要共同落实好两党总书记的重要共识，弘扬友好互信的优良传统，密切高层交往，加强治党治国理论和经验交流，推进各领域务实合作，增进民间友好互信，深化国际地区事务合作，推动中越关系行稳致远。<br></p><p>阮春胜表示，越方高度赞赏以习近平同志为核心的中共中央领导中国取得的发展成就，支持习近平总书记提出的构建人类命运共同体理念和全球重大倡议，愿通过党际关系促进双方各领域合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDEtTa7jsuHVtgdAu3mfxYz230710.shtml)

### 上半年居民消费价格保持基本平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（7月10日）发布数据显示，6月份，全国居民消费价格指数（CPI）同比持平。1到6月平均，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.7%。<br></p><p>6月份，食品价格同比上涨2.3%，涨幅比上月扩大1.3个百分点。<br></p><p>医疗保健、衣着价格分别上涨1.1%和0.9%；居住价格持平；交通通信、生活用品及服务价格分别下降6.5%和0.5%。<br></p><p>受石油、煤炭等大宗商品价格继续回落及上年同期对比基数较高等因素影响，上半年，工业生产者出厂价格指数（PPI）同比下降3.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDE83YVLqguqhxZQVYbZwBN230710.shtml)

### 6月中国中小企业发展指数小幅回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国中小企业协会今天（7月10日）发布，6月中国中小企业发展指数为89.1，比5月上升0.2点。分行业指数中，建筑业、工业等指数升幅靠前。分项指数中，市场指数、投入指数和综合经营指数升幅明显，显示中小企业订单回升，投资意愿正在改善。<br></p><p>中国中小企业协会的调查还显示，中小企业的信心正逐步趋于稳定。新技术、新产业、新业态、新模式正在成为中小企业转型升级的重要方向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDEj8ROpTh3AWppuf4PM7Sj230710.shtml)

### 多国人士积极评价中国为全球发展注入强劲动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全球共享发展行动论坛首届高级别会议今天（7月10日）在京举行。与会的多国人士表示，中国提出的全球发展倡议重振了国际发展议程，为推进联合国2030年可持续发展议程注入强劲动力。<br></p><p>与会嘉宾表示，在当前变乱交织的国际背景下，凝聚发展共识，把握发展难题，加快发展进程，是国际社会的共同关切。<br></p><p>与会嘉宾表示，中国不仅是全球发展倡议的提出者，更是发展合作的行动派。中国正以务实的举措，推动全球发展倡议持续走深走实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDEqZKhtWciADW4ixCcnqjk230710.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>自然资源部要求各地严禁通过不动产登记将违法用地合法化</strong><br></p><p>今天（7月10日），自然资源部明确各地要规范有序推进房地一体宅基地确权登记颁证，对违反国土空间规划管控要求建房、城镇居民非法购买宅基地、小产权房等，不得办理登记，严禁通过不动产登记将违法用地或违法建设合法化。<br></p><p><strong>今年底全国工会服务站点将达15万个</strong><br></p><p>全国总工会发布，2023年底全国工会服务站点将达到15万个，在全国主要城市和城市重点区域基本实现服务站点15分钟服务圈交叉覆盖，进一步解决户外劳动者“吃饭难、喝水难、休息难、如厕难”等现实问题。<br></p><p><strong>第33个全国节能宣传周在广州启动</strong><br></p><p>今天（7月10日），第33个全国节能宣传周在广州启动。其间，将开展电商绿色消费积分行动，设置绿色低碳商品专区，活动覆盖超过200万个绿色低碳商品。<br></p><p><strong>2023年全国医疗器械安全宣传周启动</strong><br></p><p>2023年全国医疗器械安全宣传周今天（7月10日）启动，各地药监部门通过开展医疗器械知识科普宣传，组织开展公益讲座、科普宣传、互动交流等活动，为消费者解答医疗器械使用常识，提升公众安全用械意识。<br></p><p><strong>三峡电站累计发电超16000亿千瓦时</strong><br></p><p>今天（7月10日），三峡电站首台机组投产发电20年来，已累计发出16000多亿千瓦时清洁电能，相当于我国居民2022年直接消耗的电力总量，替代标准煤4.8亿多吨，减少二氧化碳排放量约13.2亿多吨。<br></p><p><strong>贵州德余高速公路全线建成通车</strong><br></p><p>今天（7月10日），贵州省德江至余庆高速公路建成通车。德余高速公路全长约104公里，双向4车道，设计时速110公里。建成通车后，德江到余庆的车程从原来的2小时缩短至1小时左右。<br></p><p><strong>银昆高速宁夏段乔家畈1号大桥合龙</strong><br></p><p>今天（7月10日），银昆高速宁夏段乔家畈1号大桥合龙。大桥位于宁夏固原市境内，跨径120米。银昆高速公路全长2322公里，起于宁夏银川市，止于云南昆明市，设计时速80至120公里，预计明年全线通车运营。<br></p><p><strong>广汕高铁今日启动联调联试</strong><br></p><p>今天（7月10日），广汕高铁联调联试启动。广汕高铁全长202公里，西起广东广州，东至广东汕尾，设计时速350公里，预计今年内通车。通车后，广州至汕尾的车程将由目前的2小时缩短至1小时以内。<br></p><p><strong>中央广播电视总台“家校社共育基地”今日揭牌</strong><br></p><p>中央广播电视总台“家校社共育基地”，今天（7月10日）在北京景山学校揭牌，旨在发挥总台媒体资源和平台优势，为加快推动教育强国建设贡献力量。中央广播电视总台和北京景山学校将在主题活动、艺术教育、学校融媒体中心共建等方面开展深入合作，探索和挖掘家校社协同育人新模式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDEOnd5r7syA6PAkhZthnvB230710.shtml)

### 俄称摧毁乌军美制反炮兵雷达站 乌称打击俄军电子战设备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军在扎波罗热和南顿涅茨克方向击退乌军攻击，摧毁一个美制反炮兵雷达站。乌克兰军方称，乌军对俄军人员和装备集中区、炮兵阵地及电子战设备等实施了打击。<br></p><p>此外，俄国防部今天（7月10日）称，乌军9日试图用4枚S-200导弹攻击克里米亚、罗斯托夫和卡卢加地区的目标，俄军摧毁2枚导弹，还有2枚偏离坠落，没有造成人员伤亡。对此，乌克兰方面目前没有回应。<br></p><p><strong>国际人士批评美国提供集束弹药严重威胁平民安全</strong><br></p><p>对于美国政府决定向乌克兰提供集束弹药，柬埔寨首相洪森9日在社交网站上发文指出，上世纪70年代初，美国曾在柬埔寨投下大量集束弹药，柬埔寨用了50多年仍未能完全清除这些遗留弹药，使用集束弹药将对平民造成长期伤害。<br></p><p>伊朗外交部发言人卡纳尼9日表示，这是美国没有底线输出武器，造成更多杀戮和破坏的又一个例子。 <br></p><p>意大利参议员克里斯托法罗在社交媒体发文说，美国作出相关决定是又一次“疯狂举动”，只会增加伤亡，导致局势升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDE0jovluMiGHbZHn4D7RgI230710.shtml)

### 日韩团体今日集会抗议日本政府强推核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本反排海市民团体及韩国在野党议员组成的反排海团体今天（7月10日）在位于东京千代田区的首相官邸前进行抗议，坚决反对日本政府及东电将福岛第一核电站核污染水排放入海。今天下午，抗议民众前往日本原子能规制委员会递交中止核污染水排海请愿书。<br></p><p><strong>国际各界人士批评日本强推核污染水排海</strong><br></p><p>日本政府一意孤行强推核污染水排海的做法遭到国际社会各界人士的强烈反对和批评。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDEjPMAserKeZoNB7d1gwOa230710.shtml)

### 美国纽约州部分地区因洪灾进入紧急状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国东北部多地9日发生暴雨引发的洪水等灾害。在纽约州，洪水已导致1人死亡，该州州长宣布两个县进入紧急状态。截至当地时间9日晚，纽约州仍有上万用户断电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDEHQeB4NC5Hpfr1gTQRBqa230710.shtml)

### 日本西南现强降雨 部分地区发最高警报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据日本媒体今天（7月10日）报道，日本九州地区出现数十年一遇强降雨。福冈县和大分县发布最高等级大雨特别警报。在福冈县，强降雨引发多起山体滑坡，造成1人死亡，多人失踪。恶劣天气还造成数千户家庭断电，通信不畅，新干线部分列车停运。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDERVmh8YiWAj9VC82uB347230710.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>南非总统表示金砖峰会准备进入最后阶段</strong><br></p><p>南非总统拉马福萨9日在约翰内斯堡对媒体表示，金砖国家领导人第十五次会晤将以线下形式举行，相关准备工作已进入最后阶段。拉马福萨表示，当前地缘政治局势不稳。南非坚持不结盟立场，与国际社会各方保持沟通，发挥作用。<br></p><p><strong>米尔济约耶夫当选乌兹别克斯坦总统</strong><br></p><p>乌兹别克斯坦中央选举委员会10日公布总统选举初步结果，现任总统米尔济约耶夫以87.05%的得票率胜出。乌兹别克斯坦9日举行总统选举，包括自由民主党提名的米尔济约耶夫在内的4名候选人参加竞选。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/10/VIDE95VV5rA6A0i3HZg5vO8M230710.shtml)



---

(更新时间戳: 1688994074107)

