# 《新闻联播》 (20230108)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对政法工作作出重要指示强调 坚持改革创新发扬斗争精神 奋力推进政法工作现代化 在“中国人民警察节”到来之际向全国人民警察致以节日祝贺和慰问；


2.构建党统一领导 全面覆盖 权威高效的监督体系；


3.因时因势优化调整防控措施 牢牢掌握抗疫的战略主动权；


4.国务院联防联控机制发布会：

我国对新冠病毒感染正式实施“乙类乙管” 第十版防控方案加强监测预警；


5.【开好局 起好步】创新驱动 江苏奋力打造现代化产业体系；


6.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】货币政策精准有力 推动经济整体好转；


7.暖心服务让旅客踏上回家路；


8.电视专题片《永远吹冲锋号》今晚播出第二集；


9.国内联播快讯：


（1）人社部深化职称制度改革 增设评审新标准；


（2）2022年退役军人事务部组织1.7万场招聘活动；


（3）我国首个亿级负荷全息数字电网建成；


10.国际人士积极评价中国优化调整疫情防控政策；


11.俄称在多地击退乌进攻 乌称打击俄弹药库 国际人士批评美国为一己之私持续拱火；


12.罢工持续 英国大部分铁路车次取消。
（《新闻联播》 20230108 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对政法工作作出重要指示强调 坚持改革创新发扬斗争精神 奋力推进政法工作现代化 在“中国人民警察节”到来之际向全国人民警察致以节日祝贺和慰问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对政法工作作出重要指示强调，政法工作是党和国家工作的重要组成部分。要全面贯彻落实党的二十大精神，坚持党对政法工作的绝对领导，提高政治站位和政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚持以人民为中心，坚持中国特色社会主义法治道路，坚持改革创新，坚持发扬斗争精神，奋力推进政法工作现代化，全力履行维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献力量。各级党委要加强对政法工作的领导，为推进政法工作现代化提供有力保障。</p><p>“中国人民警察节”即将到来，习近平代表党中央，向全国人民警察致以节日祝贺和慰问，希望同志们矢志不渝做党和人民的忠诚卫士，为维护国家安全和社会稳定再立新功。</p><p>中央政法工作会议7日至8日在北京召开。中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清在会上传达习近平重要指示并讲话，表示要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，坚决落实习近平总书记对政法工作的重要指示，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持统筹国内国际两个大局，坚持统筹发展安全两件大事，全力履行职责使命，奋力推进新时代新征程政法工作现代化，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献力量。</p><p>中共中央书记处书记、公安部部长王小洪主持会议并作总结讲话。最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长张军出席会议。会议以电视电话会议形式召开。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/08/VIDEibVPG7udk9sPfCvHJSsp230108.shtml)

### 构建党统一领导 全面覆盖 权威高效的监督体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党中央重大决策部署到哪里，政治监督就跟进到哪里。过去的一年，以习近平同志为核心的党中央不断健全完善党和国家监督体系，持续推进党内监督与各类监督有机贯通，确保党中央重大决策部署不折不扣落到实处，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步提供坚强保障。</p><p>2022年12月30日，中央纪委国家监委对外通报，国家发展改革委原党组成员、国家粮食和物资储备局原局长张务锋严重违纪违法被开除党籍和公职。就在2022年4月，中央第八巡视组进驻国家粮食和物资储备局开展巡视，二个月后，张务锋落马。</p><p>2022年是十九届中央巡视的收官之年。这一年，在结束对金融单位、部分中央和国家机关的集中巡视后，十九届中央如期完成了党章规定的巡视全覆盖任务。</p><p>截至目前，中央、省、市、县四级全部建立巡视巡察制度，179家中央单位开展内部巡视，构建了与党的领导体制、国家治理体系相适应的巡视巡察战略格局。</p><p>2022年，按照党中央部署，各级纪检监察机关还围绕生态环境保护、文化遗产保护、疫情防控、粮食购销等重点领域加强监督执纪问责。认真履行中央环保督察问责工作监督指导职责，督促地方党委政府对黑龙江绥化市“未批先建”违法占用黑土耕地等问题严肃问责、挂图整改；聚焦长江流域禁捕，有针对性地开展监督；围绕文化遗产保护领域开展专项监督，对福建省福州市荆甘一体化项目中破坏古厝等典型问题进行督促督办；深化整治粮食购销领域“靠粮吃粮”突出问题，中央纪委国家监委网站集中公布粮食购销领域腐败典型案例，点名一批粮仓“硕鼠”。</p><p>党的二十大就进一步健全党统一领导、全面覆盖、权威高效的监督体系作出新的部署，为健全党和国家监督体系指明了前进方向。</p><p>纪检监察机关作为党内监督和国家监察专责机关，将按照党的二十大部署要求，健全纪检监察专责监督体系，推动完善党内监督体系、各类监督贯通协调机制和基层监督体系，强化对权力监督的全覆盖和有效性，为全面从严治党提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/08/VIDEXyANMrQRyWOJZRPyhWuG230108.shtml)

### 因时因势优化调整防控措施 牢牢掌握抗疫的战略主动权

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月8日）起，我国对新型冠状病毒感染正式实施“乙类乙管”。三年战“疫”，从“乙类甲管”到“乙类乙管”，从“防感染”到“保健康、防重症”，我国始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学精准防控，因时因势优化调整防控措施，牢牢掌握抗疫的战略主动权。</p><p>8日零时，搭载着香港出境旅客的港珠澳大桥穿梭巴士驶离香港口岸，这是香港与内地通关的首阶段措施开始实施后，首批通过口岸进入内地的香港旅客。</p><p>随着“乙类乙管”正式实施，不再对入境人员和货物等采取检疫传染病管理措施，对新冠病毒感染者不再实行隔离措施，检测策略调整为“愿检尽检”，我国持续提升防控的科学性、精准性。</p><p>这三年，我们与病毒的较量从未停止。为了保护人民生命安全，我们什么都可以豁得出来！同心战“疫”，是中国人的集体记忆。</p><p>2020年1月，在湖北武汉这座千万级人口的特大城市，新冠肺炎疫情突如其来。生命至上，刻不容缓。党中央果断决策，举全国之力实施规模空前的生命大救援。三年里，我国先后打赢了武汉保卫战、湖北保卫战、大上海保卫战，经受住了全球五波疫情流行冲击，有效处置了百余起聚集性疫情，为疫苗、药物的研发应用以及医疗资源的准备赢得了宝贵时间。截至2022年12月，我国累计接种新冠疫苗超过34.7亿剂次，疫苗全程接种率超过90%。我国成功避免了致病力较强的原始株、德尔塔变异株的广泛流行。</p><p>这三年，党中央因时因势、科学决策，不断优化调整疫情防控措施，把抗疫的战略主动权牢牢握在手中。三年里，在同不断变异的新冠病毒的较量中，我国坚持边防控、边研究、边总结、边调整，稳中求进，走小步不停步，不断优化防控政策。先后印发十版防控方案和十版诊疗方案，相继出台二十条和“新十条”优化措施，制定将新冠病毒感染从“乙类甲管”调整为“乙类乙管”方案，以防控战略的稳定性、防控措施的灵活性，有效应对复杂多变的疫情形势。同时，针对疫情防控中暴露出来的问题和不足，补短板、堵漏洞、强弱项，医疗救治、病原检测、疫苗研发与接种等能力持续提升，医疗卫生和疾控体系应对能力、救治能力显著增强，防疫屏障更加巩固，为动态优化完善防控措施奠定了坚实基础。</p><p>如今，随着疫情防控进入新阶段，我国将继续加强城乡三级医疗服务网络和防控体系建设，把工作重心从“防感染”转到“保健康、防重症”，关口前移，全链条、全要素、全力以赴做好患者救治工作，加强重点人群健康保障和农村地区防控。随着“乙类乙管”措施的实施，各地复工复产加快，复商复市回暖，广大人民群众信心满怀、团结奋斗、共克时艰，向着美好的未来奋进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/08/VIDERnKVco8HKWsWPke6VaU6230108.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：我国对新冠病毒感染正式实施“乙类乙管” 第十版防控方案加强监测预警

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（1月8日）举行新闻发布会，邀请相关部门负责人介绍“乙类乙管”实施和第十版防控方案有关情况。</p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，各地要结合本地实际，细化实施方案，强化疫苗接种，加强药物和医疗资源储备，做好分级分类诊疗，强化疫情监测，推动各项措施落地见效，确保平稳有序实现转段。</p><p>国家疾控局传防司负责人介绍，第十版防控方案将“新型冠状病毒肺炎”更名为“新型冠状病毒感染”，常态化情况下，主要开展病毒变异监测、个案报告、哨点医院监测、不明原因肺炎监测、城市污水监测等。不再开展全员核酸筛查，社区居民根据需要“愿检尽检”。新型冠状病毒感染者不再实施隔离措施，实施分级分类收治；不再判定密切接触者，不再划定高低风险区；流行期间可以采取紧急防控措施。</p><p>国家疾控局监测预警司负责人介绍，疫情防控进入新阶段，疾控部门在原有工作的基础上，加强了入境人员、就诊患者、重点场所和重点人群的采样送检和测序比对工作。在输入病例监测方面，加强与海关的密切合作。在本土病例监测方面，每个省选择部分城市和医院作为监测哨点，对门诊病例、重症和死亡病例开展一定数量的新冠病毒感染病例的采样和序列测定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/08/VIDEEqaeiM6NUMWRwKOjZyLd230108.shtml)

### 【开好局 起好步】创新驱动 江苏奋力打造现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：制造业大省江苏以高新技术产业建设作为新年发力的重点，抓实体经济、强链补链，以创新驱动推进制造业高质量发展。</p><p>新年伊始，一大批科技含量高、产业前景好的重大项目签约开工。在苏州，聚焦新能源汽车产业创新集群建设，涵盖智能网联汽车等在内的142个项目签约，总额超900亿元，为下一步打造万亿级汽车产业迈出坚实步伐。</p><p>以科创为引领，着眼抢占未来产业高地。江苏多地正在为高新技术产业未来走向纵深、突破瓶颈提早布局。</p><p>在南京开工的41个制造业项目，涵盖生物医药、集成电路等高新技术产业项目，总投资约280亿元，许多项目都配套建设了省级以上产业研发实验室。</p><p>在盐城，新竣工投产的颐高工业数字经济产业园内，科技型企业加紧生产的同时，新年里的第一场创新创业大赛也在抓紧筹备。</p><p>在无锡，国内首个量子人工智能计算中心太湖量子智算中心揭牌，国内第一条光子芯片中试线即将开建。</p><p>一方面，新的科技型产业不断落地生根，另一方面，针对既有产业的智能改造、数字化转型工作也紧锣密鼓展开。南京的这家印制电路板企业未来许多生产环节将由物流机器人、机械臂和自动化设备来完成。</p><p>看得见的是生产效率提升、成本降低的变化，而智能化改造、数字化转型所带来的深层次变化，意义重大。</p><p>今年是江苏全省推行制造业“智改数转”三年行动计划的攻坚之年，全省将投入12亿元扶持企业改造，力争到2024年全省5万多家规模以上工业企业的智能化改造全部完成。</p><p>眼下，江苏正在制定实施集群国际竞争力提升方案，开展群链企业协同行动，“一群一策”打造多个世界级集群和10条卓越产业链。新的一年，江苏奋力抢占数字经济这一关键赛道，加快构建高质量发展的现代化产业体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/08/VIDEkwKlznikfBOy2DWBSkxx230108.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】货币政策精准有力 推动经济整体好转

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年稳健的货币政策如何实现精准有力，推动经济运行整体好转？今天（1月8日）的《稳经济 促发展 强信心·权威访谈》来看本台记者对人民银行党委书记、银保监会主席郭树清的专访。</p><p>郭树清表示，稳健的货币政策要精准有力，聚焦扩大有效需求和深化供给侧结构性改革。</p><p>同时，金融还要继续做好能源、交通、水利等基础设施投融资保障，集成更多金融资源，支持城市更新、乡村振兴；创新运用多种融资工具，推动完善社会领域投融资机制，加快社会领域补短板。</p><p>郭树清还表示，到去年底，我国普惠型小微企业贷款余额已超过23万亿元，近五年平均增速约25%，远高于其他国家，贷款利率也在持续下降。2023年，要继续加大对民营企业、小微企业的金融支持。</p><p>中央经济工作会议提出，要坚持推进高水平对外开放。郭树清表示，金融开放不仅有助于中国发展质量的提升，也能让世界分享中国改革发展红利。我国金融开放已进入新阶段，金融市场吸引力不断增强。未来，我国将进一步推进金融开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/08/VIDEBJ8lJbh11XgriHDJs8LG230108.shtml)

### 暖心服务让旅客踏上回家路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春运期间，记者在春运一线看到，各地各部门想方设法为旅客提供暖心服务。</p><p>新疆和若铁路今年迎来开通后首个春运，且末站、若羌站等站点，虽然现在客流量不大，但铁路部门还是增设了通道和服务人员，引导乘客进站。</p><p>作为长三角客流量最大的铁路枢纽之一，今年春运，杭州火车东站启用了新建成的客运生产服务中心，多种数字化设备为应对客流高峰提供保障。</p><p>平安春运，温暖回家。一些火车站对老幼病残孕等重点旅客设置专门通道，提供进出站、上下车帮扶服务。郑州火车站西广场，昨天（1月7日），一名旅客突发疾病倒地不起，正在进行志愿服务的郑州市中医院的医护人员立即展开救治。</p><p>救治过程中，医护人员测量他的各项体征，不停呼唤。3分多钟后，男子渐渐清醒，随后被120急救车送往医院。目前，这名男子已经没有大碍。</p><p>翰墨凝香，年味渐浓。在高铁南京南站候车厅，60多位书法家现场挥毫创作，为来往旅客和一线铁路职工送上春节祝福。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p>公路、民航也推出了很多暖心服务。广西南宁汽车站推出“雷锋车”“小红帽”等，服务老人、孩子等重点旅客；兰州中川国际机场针对务工人员返乡和高校学生出行，提供了包机、包车、定制公交等“点对点”服务。</p><p>来自国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，春运第一天，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客3473.6万人次，环比增长11.1%，比2022年同期增长38.9%。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/08/VIDEknTONNySOl3RiDGupYls230108.shtml)

### 电视专题片《永远吹冲锋号》今晚播出第二集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：电视专题片《永远吹冲锋号》今晚（1月8日）在总台央视综合频道8点档播出第二集《政治监督》，讲述我们党坚守自我革命根本政治方向，坚持把党的政治建设摆在首位，把维护党中央权威和集中统一领导作为最高政治原则，严明政治纪律和政治规矩，强化政治监督，确保全党深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/08/VIDEJySJvHwGE1DGbfvf3iLA230108.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>人社部深化职称制度改革 增设评审新标准</strong></p><p>近日，人力资源社会保障部印发通知，持续深化职称制度改革。实践性强的职称系列不将论文作为职称评审的主要指标，技术推广、高质量专利等均可作为代表性成果参加职称评审。不具备规定学历但业绩显著、贡献突出的，可由专家推荐，破格申报。</p><p><strong>2022年退役军人事务部组织1.7万场招聘活动</strong></p><p>记者从退役军人事务部了解到，2022年，退役军人事务部在全国共组织1.7万场招聘活动，为退役军人提供岗位超480万个。同时，引导42万名退役军人投身乡村振兴，为91万名困难退役军人建档立卡，进行精准帮扶。</p><p><strong>我国首个亿级负荷全息数字电网建成</strong></p><p>我国首个全息数字电网日前在江苏建成，通过对省域输变电设施物理数据的智能采集，在网络云端构建了一个数字孪生电网，为电网运维检修、电力应急等提供决策研判，开展智能处置，有效提升了电网安全保障能力。这也是我国首次对上亿千瓦负荷的大电网进行全息数字化呈现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/08/VIDEfxRbVzN59PXL5jMJ9wXF230108.shtml)

### 国际人士积极评价中国优化调整疫情防控政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士赞赏中方积极支持和帮助国际社会应对疫情挑战，认为三年来中国始终坚持人民至上、生命至上，中国优化调整疫情防控和出入境政策十分及时、必要，将为世界经济复苏增长提供动力。</p><p>多国人士指出，随着中国防疫政策的调整，将给各国旅游业、贸易发展注入更多活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/08/VIDEVJryoUKmuxKrnicjFgdz230108.shtml)

### 俄称在多地击退乌进攻 乌称打击俄弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄军继续在沿俄乌两军接触线实施临时停火，但乌军仍在攻击俄罗斯阵地和居民点，俄军在哈尔科夫、红利曼、顿涅茨克等地击退了乌军进攻。</p><p>乌克兰军方7日称，俄军当天仍在炮击乌军阵地，乌军对俄军防空系统阵地和弹药库等目标进行了打击。</p><p><strong>国际人士批评美国为一己之私持续拱火</strong></p><p>针对美国等近期宣布对乌克兰提供新的军事支持一事，美国《纽约时报》近日援引德国分析人士的话报道称，美国等国的做法说明他们并不想推动实现和平。</p><p>国际人士批评美国为一己之私持续在冲突中拱火。</p><p>俄罗斯维贡咨询公司顾问伊万·季莫宁7日表示，为取代俄罗斯管道天然气，2022年，欧洲国家液化天然气进口量大幅增加，美国成为欧洲液化天然气最大进口来源国，对欧洲出口量是原来的近2.5倍。</p><p>匈牙利萨佐德韦格经济研究所6日公布的调查报告称，受俄乌冲突导致的能源价格飙升等因素影响，欧盟国家四分之一的家庭面临家庭供暖困难或无法支付能源账单的困境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/08/VIDEDv2dwiGqIJrq3IGcmHrh230108.shtml)

### 罢工持续 英国大部分铁路车次取消

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：英国多个行业员工近日持续罢工，抗议通胀高企、收入缩水。受到英国全国铁路、海运和运输工人罢工继续的影响，7日英国只有约五分之一的铁路车次保持正常运行。 <br></p><p>按计划，英国救护车人员将于23日再次举行罢工。英国政府近日称，计划宣布一项立法，使救护车等关键公共服务在罢工期间能够保持最低安全运行水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/08/VIDE5seRaTVtZZc6r9mSfiYh230108.shtml)



---

(更新时间戳: 1673182474966)

