# 《新闻联播》 (20230724)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议；


2.就当前经济形势和下半年经济工作 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话；


3.习近平将出席成都第31届世界大学生夏季运动会开幕式并举行系列外事活动；


4.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第八次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第四次会议7月25日举行；


5.中央纪委国家监委通报2023年上半年对纪检监察干部监督检查审查调查情况；


6.退役军人事务部 中央军委政治工作部 全国双拥工作领导小组办公室联合下发通知要求做好“八一”期间拥军优属 拥政爱民工作；


7.我国多举措推动民间投资高质量发展；


8.上半年我国吸收外资质量持续提升；


9.【学思想 强党性 重实践 建新功】山东深入调查研究 让滩区百姓安居乐业；


10.【成都第31届世界大学生夏季运动会】各国运动员展开适应性训练；


11.全国人大常委会启动安全生产法执法检查；


12.国内联播快讯：


（1）主产区各类粮食企业累计收购小麦超3800万吨；


（2）上半年全国12315平台为消费者挽回经济损失21.85亿元；


（3）经港珠澳大桥珠海公路口岸通关的港澳单牌车突破50万辆次；


（4）文化和旅游部与中央广电总台开展战略合作；


13.俄国防部称挫败乌无人机对莫斯科的袭击 乌方未回应 俄称打击了敖德萨多个目标 乌称敖德萨港口设施等受损；


14.美国西南部高温持续 亚利桑那州发生多起林火；


15.国际联播快讯：


（1）伊朗举行“天空卫士”军事演习；


（2）希腊罗得岛林火持续 大批游客被转移。
（《新闻联播》 20230724 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局7月24日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议认为，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，国民经济持续恢复、总体回升向好，高质量发展扎实推进，产业升级厚积薄发，粮食能源安全得到有效保障，社会大局保持稳定，为实现全年经济社会发展目标打下了良好基础。</p><p>会议指出，当前经济运行面临新的困难挑战，主要是国内需求不足，一些企业经营困难，重点领域风险隐患较多，外部环境复杂严峻。疫情防控平稳转段后，经济恢复是一个波浪式发展、曲折式前进的过程。我国经济具有巨大的发展韧性和潜力，长期向好的基本面没有改变。</p><p>会议强调，做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，加大宏观政策调控力度，着力扩大内需、提振信心、防范风险，不断推动经济运行持续好转、内生动力持续增强、社会预期持续改善、风险隐患持续化解，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。</p><p>会议指出，要用好政策空间、找准发力方向，扎实推动经济高质量发展。要精准有力实施宏观调控，加强逆周期调节和政策储备。要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，延续、优化、完善并落实好减税降费政策，发挥总量和结构性货币政策工具作用，大力支持科技创新、实体经济和中小微企业发展。要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。要活跃资本市场，提振投资者信心。</p><p>会议强调，要积极扩大国内需求，发挥消费拉动经济增长的基础性作用，通过增加居民收入扩大消费，通过终端需求带动有效供给，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。要提振汽车、电子产品、家居等大宗消费，推动体育休闲、文化旅游等服务消费。要更好发挥政府投资带动作用，加快地方政府专项债券发行和使用。要制定出台促进民间投资的政策措施。要多措并举，稳住外贸外资基本盘。要增加国际航班，保障中欧班列稳定畅通。</p><p>会议指出，要大力推动现代化产业体系建设，加快培育壮大战略性新兴产业、打造更多支柱产业。要推动数字经济与先进制造业、现代服务业深度融合，促进人工智能安全发展。要推动平台企业规范健康持续发展。</p><p>会议强调，要持续深化改革开放，坚持“两个毫不动摇”，切实提高国有企业核心竞争力，切实优化民营企业发展环境。要坚决整治乱收费、乱罚款、乱摊派，解决政府拖欠企业账款问题。要建立健全与企业的常态化沟通交流机制，鼓励企业敢闯、敢投、敢担风险，积极创造市场。要支持有条件的自贸试验区和自由贸易港对接国际高标准经贸规则，推动改革开放先行先试。要精心办好第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。</p><p>会议指出，要切实防范化解重点领域风险，适应我国房地产市场供求关系发生重大变化的新形势，适时调整优化房地产政策，因城施策用好政策工具箱，更好满足居民刚性和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。要加大保障性住房建设和供给，积极推动城中村改造和“平急两用”公共基础设施建设，盘活改造各类闲置房产。要有效防范化解地方债务风险，制定实施一揽子化债方案。要加强金融监管，稳步推动高风险中小金融机构改革化险。</p><p>会议强调，要加大民生保障力度，把稳就业提高到战略高度通盘考虑，兜牢兜实基层“三保”底线，扩大中等收入群体。要加强耕地保护和质量提升，巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴。要坚决防范重特大安全事故发生，保障迎峰度夏能源电力供应。</p><p>会议指出，要以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育为契机，教育引导广大党员干部牢固树立正确政绩观，更好激发干事创业的积极性，让勇于担当作为、善于攻坚克难的优秀干部脱颖而出、多作贡献，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDEjpyqELumAJaCDOHekpjW230724.shtml)

### 就当前经济形势和下半年经济工作 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月21日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，加大宏观政策调控力度，着力扩大内需、提振信心、防范风险，不断推动经济运行持续好转、内生动力持续增强、社会预期持续改善、风险隐患持续化解，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。</p><p>中共中央政治局常委李强、蔡奇、丁薛祥出席座谈会。李强受中共中央委托通报了上半年经济工作有关情况，介绍了关于下半年经济工作的有关考虑。</p><p>座谈会上，民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表樊杰先后发言。他们完全赞同中共中央就当前我国经济形势的分析判断和下半年经济工作的谋划考虑，并就扎实推进高水平对外开放、加大网络乱象治理力度、加快人工智能创新发展、强化产业链人才链融合、加速发展生物医药产业、促进新型消费发展、统筹优化制造业科技创新平台建设、推动体育产业高质量发展、大力培育新的支柱产业、协同创新链和产业链布局等提出意见和建议。</p><p>在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，大家就做好下半年经济工作提出了很多好的意见建议。我们将认真研究、积极采纳。</p><p>习近平指出，今年上半年，在中共中央坚强领导下，各地区各部门更好统筹疫情防控和经济社会发展，宏观政策靠前协同发力，国民经济持续恢复、运行总体平稳，产业升级成效明显，改革开放迈出新步伐，粮食能源安全得到有效保障，民生保障有力有效，居民收入增长与经济增长基本同步，高质量发展扎实推进。我国经济恢复速度在全球主要经济体中处于领先地位，长期向好的基本面没有改变，发展前景光明。</p><p>习近平指出，针对当前经济运行面临的突出矛盾和问题，要加大宏观政策调控力度，积极扩大总需求，大力推动产业优化升级，持续深化改革扩大高水平开放，有效防范化解重点领域风险，切实做好保障和改善民生工作，推动经济持续回升向好，努力实现全年发展目标。</p><p>习近平强调，上半年，各民主党派中央和无党派人士紧紧围绕党和国家中心工作，聚焦恢复和扩大消费、加快推动数字经济高质量发展、推进制造业重点产业链优化升级等重大课题深入调研、建言献策，灵活高效开展长江生态环境保护民主监督，为中共中央科学决策提供了重要参考。习近平代表中共中央向大家表示衷心的感谢。</p><p>习近平对各民主党派、全国工商联和无党派人士提出3点希望。一是统一思想，增强责任担当，进一步把思想和行动统一到中共中央关于经济形势的分析判断上来，全面理解、准确把握中共中央的方针政策和决策部署，合力战胜前进中的各种风险挑战。二是履职尽责，积极发挥作用，围绕推动基础设施建设、加快建设现代化产业体系、推动重点领域改革等重大问题，深入开展调研，积极建言献策。三是凝聚共识，提振发展信心，协助党和政府解疑释惑、引导预期、凝聚共识，强化对民营经济人士的思想政治引领，配合相关部门推动惠企政策落地，进一步激发经营主体发展活力。</p><p>石泰峰、刘国中、何立峰、张国清、吴政隆，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。</p><p>出席座谈会的党外人士还有邵鸿、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震和张恩迪、李钺锋、方光华、杨文良等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDEwJqSR4wA7MVZKxIUcBTg230724.shtml)

### 习近平将出席成都第31届世界大学生夏季运动会开幕式并举行系列外事活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平将于7月27日至28日出席成都第31届世界大学生夏季运动会开幕式，为来华出席开幕式并访问的外国领导人举行欢迎宴会和相关双边活动。</p><p>来华出席开幕式并访问的外国领导人有：印度尼西亚共和国总统佐科、毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统加兹瓦尼、布隆迪共和国总统恩达伊施米耶、圭亚那合作共和国总统阿里、格鲁吉亚总理加里巴什维利、斐济共和国总理兰布卡。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDEOM1PQYjd8GzUedltsUhb230724.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第八次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第四次会议7月25日举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第八次委员长会议24日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议决定，十四届全国人大常委会第四次会议7月25日在北京举行。</p><p>委员长会议建议，十四届全国人大常委会第四次会议审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议刑法修正案（十二）草案的议案；审议有关任免案。</p><p>委员长会议上，全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第四次会议议程草案、日程安排等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长、常委会有关工作委员会负责人就常委会第四次会议有关议题作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDEAM6E2G9PP72ulN3GJIyh230724.shtml)

### 中央纪委国家监委通报2023年上半年对纪检监察干部监督检查审查调查情况

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年上半年，各级纪检监察机关全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实二十届中央纪委二次全会工作部署，以开展全国纪检监察干部队伍教育整顿为契机，下大气力整治管党治党不严、“灯下黑”问题，坚持严字当头、一严到底，强化教育纯洁思想，清理整顿纯洁组织，刀刃向内自剜腐肉，坚决清除害群之马。今天（7月24日），中央纪委国家监委通报了上半年对纪检监察干部监督检查、审查调查的情况。</p><p>今年上半年，全国纪检监察系统共接收涉及纪检监察干部问题线索或反映2.02万余件次，处置涉及纪检监察干部问题线索1.87万余件，谈话函询纪检监察干部6647人次，立案纪检监察干部2482人，处分1647人，移送司法机关73人，其中，处分厅局级干部54人、县处级285人。</p><p>各级纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”批评教育帮助和处理纪检监察干部1.31万余人次。其中，运用第一种形态批评教育帮助1.13万余人次，运用第二种形态处理1455人次，运用第三种形态处理261人次，运用第四种形态处理123人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDE5SXAzkLBdKaGrefdGES8230724.shtml)

### 退役军人事务部 中央军委政治工作部 全国双拥工作领导小组办公室联合下发通知要求做好“八一”期间拥军优属 拥政爱民工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：退役军人事务部、中央军委政治工作部、全国双拥工作领导小组办公室联合发出通知，要求各地各部队扎实做好“八一”期间拥军优属、拥政爱民工作。</p><p>军地各级要抓住纪念延安双拥运动80周年有利契机，营造“爱我人民爱我军”的社会风尚。各地各部门要结合开展调查研究、节日走访慰问等时机，主动了解部队实际困难，研究制定解决问题的措施办法；积极开展社会化拥军活动，落实拥军优抚政策、强化社会尊崇。各部队要以4100个定点帮扶村为重点，聚焦产业、人才、文化、生态、组织振兴，接续支持全面推进乡村振兴，助力建设宜居宜业和美乡村。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDEV7fquzAXbays8iKSnUdA230724.shtml)

### 我国多举措推动民间投资高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月24日），国家发展改革委出台了促进民间投资的有关政策，要鼓励民间资本参与交通、水利、清洁能源等重大项目。各地要从国家重大工程和补短板项目中，选取投资回报机制明确、投资收益水平较好、适合向民间资本推介的项目，形成重大项目清单。</p><p>在健全保障机制方面，我国将建立全国重点民间投资项目库，从融资、用地、环评等方面加大要素保障，促进民间投资项目落地实施。</p><p>同时，还将优化民间投资项目管理流程。建立民间投资问题反映专栏，搭建起民间投资问题反映和解决渠道。</p><p>此外，国家发展改革委将调整设立中央预算内投资专项，每年支持20个民间投资增速快、占比高、活力强的地级市（区），将专项资金用于符合条件的重点项目建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDEPqvLz38e6m1YSCmtdD67230724.shtml)

### 上半年我国吸收外资质量持续提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年上半年，我国高技术产业引资增长较快，开放高地带动作用明显，不少发达国家对我国投资保持增长，新设外资企业数增长超三成，吸收外资领域正积蓄新的活力。</p><p>今年上半年，法国、英国、日本、德国对我国投资分别增长173.3%、135.3%、53.0%、14.2%。各国外资企业围绕打造先进产业链和升级创新链，持续在华增资。</p><p>在江苏南京，这家企业斥资1.5亿美元，打造精益智能示范工厂。</p><p>为吸引更多外资企业落户，我国21个自贸试验区不断推进制度型开放，努力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。这家日资金融公司从筹备到开业，仅用了13个月时间，正是得益于北京自贸试验区为外资企业设立提供的便利和服务保障。</p><p>今年上半年，21个自贸试验区实际使用外资达到1296.6亿元，同比增长8.2%。自贸试验区以不到千分之四的国土面积，实现了占全国18.4%的外商投资。</p><p>今年，商务部还通过开展“投资中国年”系列活动，展示我国各地营商环境和投资机遇。截至目前，共举办了14场“投资中国年”重点活动，各地在谈的外资项目多达2900多个。</p><p>今年上半年，我国新设外商投资企业达到2.4万家，增长35.7%；高技术产业引资增长7.9%，其中，高技术制造业引资增长28.8%。引资质量持续提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDEbcBgRkcce1rIgOBw6Hty230724.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】山东深入调查研究 让滩区百姓安居乐业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，山东强化问题导向，深入开展调查研究，直面问题、找出解决办法，确保主题教育扎实有效。</p><p>在开展主题教育中，山东认真贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署，教育引导广大党员干部学思想、见行动，努力让主题教育成果更多惠及千家万户。</p><p>黄河滩区曾是山东发展相对落后的地区。2021年，山东完成了滩区群众的大规模迁建，让60万滩区百姓圆了“安居梦”。但眼下的滩区发展后劲如何？滩区群众的生产生活还有哪些困难？在主题教育中，省财政厅组织多个调研组深入滩区调研。</p><p>在菏泽市黄河滩区六合村的一个交通干道，工作人员看到有些道路设施缺乏日常管护。</p><p>支持黄河滩区建好、管好、护好、运营好农村公路，省财政厅第一时间与省交通厅对接，把六合村的道路维护提上了议事日程。</p><p>按照“搬得出、稳得住、能发展、可致富”的思路，调研组还发现，滩区里一些建设较早的农业大棚已不能满足发展高效农业的要求。</p><p>下一步，山东将认真梳理黄河滩区目前面临的主要问题，协同相关部门，逐渐补齐短板，让黄河滩区搬迁群众更好地发展产业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDEoyd4IvMtIo1SqjqjcVNJ230724.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】各国运动员展开适应性训练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都第31届世界大学生夏季运动会即将开幕，不少国外运动员入住大运村后，很快就投入到了赛前的适应性训练中。</p><p>来自土库曼斯坦的游泳运动员阿尔斯兰昨天（7月23日）才刚刚入住大运村，今天就来到泳池进行训练。</p><p>在柔道训练场馆正式开放训练的首日，南非大学生柔道队的6名队员开始了赛前适应性训练，他们将参加6个项目的比赛。他们说虽然刚来两天，就已经领略到了中国人民的热情友好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDEPFu8dweBwnTIxCMUyq1U230724.shtml)

### 全国人大常委会启动安全生产法执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会近日启动安全生产法执法检查。</p><p>8月至9月，执法检查组将赴山西、内蒙古、吉林、福建、河南、甘肃等6省（区）开展实地检查，同时委托北京、黑龙江、上海、江苏、江西、湖南、四川、宁夏等8省（区、市）人大常委会对本行政区域内安全生产法贯彻实施情况进行检查。</p><p>执法检查将重点检查十个方面的内容，包括：安全生产工作基本方针、原则、机制落实情况；安全生产法律法规和安全生产知识的宣传教育和培训情况；安全生产监督管理责任落实情况；生产经营单位安全生产主体责任落实情况；生产安全事故应急救援能力建设情况；开展科技创新及加强保障制度建设，提升本质安全水平情况；违法行为查处、事故调查处理及行刑衔接情况等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDE4jpENFj0u4bfgCCQ1fDs230724.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>主产区各类粮食企业累计收购小麦超3800万吨</strong></p><p>国家粮食和物资储备局最新发布数据，自6月夏粮进入收购旺季以来，主产区各类粮食企业累计收购小麦超3800万吨，完成预计旺季收购量的六成左右，日均收购量处于近年来较高水平。贸易企业积极采购、增建库存，小麦市场呈现购销两旺的良好局面。</p><p><strong>上半年全国12315平台为消费者挽回经济损失21.85亿元</strong></p><p>市场监管总局今天（7月24日）公布统计数据显示，今年上半年，市场监管总局强化消费纠纷调解处置，开展全国消费投诉信息公示试点，全国12315平台接收投诉举报939.16万件，为消费者挽回经济损失21.85亿元。</p><p><strong>经港珠澳大桥珠海公路口岸通关的港澳单牌车突破50万辆次</strong></p><p>自今年1月1日“澳车北上”和7月1日“港车北上”两项政策实施以来，截至今天（7月24日），海关累计监管验放经港珠澳大桥珠海公路口岸进出境的港澳单牌车超过50万辆次。“澳车北上”和“港车北上”是促进粤港澳大湾区互联互通，推进粤港澳大湾区建设的重要举措之一。</p><p><strong>文化和旅游部与中央广电总台开展战略合作</strong></p><p>文化和旅游部与中央广播电视总台战略合作框架协议签约暨大型国际文化交流节目《美美与共》开机仪式今天（7月24日）在京举行。双方将坚持资源共享、优势互补、协同创新、发展共赢原则，在新闻宣传、舆论引导、媒体融合、国际传播等领域开展务实合作，共同肩负起新时代新的文化使命。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDEixGkUAZAYXUWaa5f2WvW230724.shtml)

### 俄国防部称挫败乌无人机对莫斯科的袭击 乌方未回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，当地时间今天（7月24日）凌晨，俄方挫败了乌克兰对莫斯科发动的无人机袭击，两架乌方无人机在俄方的电子干扰下坠毁，未造成人员伤亡。据俄罗斯媒体报道，无人机坠毁造成了部分建筑受损，其中一架无人机的碎片还掉落在俄国防部主楼附近，相关区域已被封锁。目前，乌克兰方面还未对此作出回应。</p><p>俄国防部还称，今天凌晨拦截了17架袭击克里米亚的乌军无人机。乌克兰对此也没有回应。</p><p><strong>俄称打击了敖德萨多个目标 乌称敖德萨港口设施等受损</strong></p><p>俄国防部23日称，俄军当天打击了乌军据点和燃料库，并击毁了多辆“豹”式坦克。俄军23日凌晨用远程导弹对敖德萨的多个目标进行打击，俄称这些目标被用于策划和实施对俄发动无人艇袭击。</p><p>乌克兰南部作战司令部称，俄军对敖德萨的袭击导致港口设施、建筑物等受损。此外，乌军方称，乌空军、导弹部队和炮兵部队对俄军人员和装备集中区、指挥所等目标实施打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDEWJZhbiVi0A6xynFrY7W0230724.shtml)

### 美国西南部高温持续 亚利桑那州发生多起林火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 美国西南部地区23日高温持续。根据美国政府当天公布的数据，美国当天有超过7700万人处于高温警报之下。在亚利桑那州的首府菲尼克斯，当地最高气温已经连续24天超过43℃。据美国媒体报道，预计到7月底，菲尼克斯本月平均气温可能会达到37.8℃以上，这将打破菲尼克斯最热月份纪录。</p><p>据美国媒体今天（7月24日）报道称，受持续高温和干燥天气的影响，亚利桑那州部分地区近日燃起了多处林火。当地政府已经要求林火附近民众撤离。</p><p>此外，有媒体报道称，持续高温天气使得亚利桑那州等地的无家可归者生存面临威胁，部分无家可归者已经出现了灼伤和严重脱水等症状。当地农业、建筑业等行业也因持续高温蒙受损失。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDEN0HsIMdhT10MYN33ipbe230724.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗举行“天空卫士”军事演习</strong></p><p>伊朗空军23日举行第11届“天空卫士”军事演习，涉及伊朗多个军事基地，数十架轰炸机、战斗机、无人机、电子战系统等参与。伊朗军方表示，此次演习旨在确保可持续安全、保卫伊朗空中边界等。</p><p><strong>希腊罗得岛林火持续 大批游客被转移</strong></p><p>希腊东南部旅游胜地罗得岛连日来发生多起森林火灾。受高温、干燥和大风天气影响，几处已经扑灭的林火22日复燃，当地部分住宅和酒店受到影响。希腊消防部门23日表示，已有约1.9万人经陆路和海路被转移到安全地带，其中包括大量游客。目前，灭火作业仍在进行中。</p><p>此外，希腊首都雅典所在的阿提卡大区等多地也处于林火风险最高等级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/24/VIDEDahU1pPFdRZMRELYh5Ru230724.shtml)



---

(更新时间戳: 1690203282601)

