# 《新闻联播》 (20230601)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化》；


2.【新思想引领新征程】推进文化自信自强 铸就中华文化新辉煌；


3.为强国建设民族复兴而读书——习近平总书记在北京育英学校考察时的讲话引发热烈反响；


4.央视快评：

争当德智体美劳全面发展的新时代好儿童——祝全国少年儿童节日快乐；


5.韩正会见英国怡和控股有限公司执行主席；


6.彭丽媛与非洲第一夫人发展联合会共同倡议发起关爱非洲孤儿健康活动；


7.各地欢度“六一”国际儿童节；


8.全国共有少先队员11467.1万名；


9.今年以来我国快递业务量突破500亿件；


10.国内联播快讯：


（1）5月我国期货市场规模稳步增长；


（2）2023年全国高考报名人数1291万人；


（3）全国跨省异地就医直接结算政策集中宣传月今天启动；


（4）两部门要求做好大学生参加基本医保相关工作；


（5）国家级绿色工厂达到3616家；


（6）第九届全国优秀儿童戏剧展演举办；


（7）总台“你好童年”六一快乐季启动；


（8）第二届吴越文化节在浙江临安闭幕；


11.俄称击毁乌海军作战舰艇 乌称打击俄军防空导弹系统；


12.韩国赴日本福岛考察团公布核污染水调查结果 韩多方批评无可信度；


13.欧洲央行称欧元区金融稳定前景仍脆弱。
（《新闻联播》 20230601 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月1日出版的第11期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化》。</p><p>文章强调，党的二十大报告明确指出：“中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化。”这是对中国式现代化定性的话，是管总、管根本的。党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。</p><p>文章指出，党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的性质宗旨、初心使命、信仰信念、政策主张决定了中国式现代化是社会主义现代化，而不是别的什么现代化。我们党始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色社会主义道路，确保中国式现代化在正确的轨道上顺利推进。我们党坚持把马克思主义作为根本指导思想，不断开辟马克思主义中国化时代化新境界，为中国式现代化提供科学指引。我们党坚持和完善中国特色社会主义制度，为中国式现代化稳步前行提供坚强制度保证。我们党坚持和发展中国特色社会主义文化，为中国式现代化提供强大精神力量。只有毫不动摇坚持党的领导，中国式现代化才能前景光明、繁荣兴盛；否则，中国式现代化就会偏离航向、丧失灵魂，甚至犯颠覆性错误。</p><p>文章指出，党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。我们党始终坚守初心使命，矢志为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，坚持把远大理想和阶段性目标统一起来，接续奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗。改革开放以来，我们建设社会主义现代化国家的奋斗目标都是循序渐进、一以贯之的，并随着实践的发展而不断丰富完善。党的二十大更加清晰擘画了到2035年我国发展的目标要求，科学描绘了全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。建设社会主义现代化国家是我们党一以贯之的奋斗目标，一代一代地接力推进，并不断取得举世瞩目、彪炳史册的辉煌业绩。</p><p>文章指出，党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定中国式现代化成败的关键一招。改革开放以后，我们党不断推进各领域体制改革，形成和发展符合当代中国国情、充满生机活力的体制机制。党的十八大以来，我们党以巨大的政治勇气全面深化改革，冲破思想观念束缚，突破利益固化藩篱，坚决破除各方面体制机制弊端，改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构，为中国式现代化注入不竭动力源泉。</p><p>文章指出，党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。我们党深刻认识到中国式现代化是亿万人民自己的事业，人民是中国式现代化的主体，必须紧紧依靠人民，尊重人民创造精神，汇集全体人民的智慧和力量，才能推动中国式现代化不断向前发展。我们坚持党的群众路线，努力使党的理论和路线方针政策得到人民群众衷心拥护。我们坚持把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，坚持以人民为中心的发展思想，让中国式现代化建设成果更多更公平地惠及全体人民。我们党发展全过程人民民主，确保人民依法通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务，以主人翁精神满怀热忱地投入到现代化建设中来。我们党以中国式现代化的美好愿景激励人、鼓舞人、感召人，凝聚起全面建设社会主义现代化国家的磅礴伟力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/01/VIDEo6uDiGzAWN07LARXMhwq230601.shtml)

### 【新思想引领新征程】推进文化自信自强 铸就中华文化新辉煌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“中华文明源远流长、博大精深，是中华民族独特的精神标识，是当代中国文化的根基，是维系全世界华人的精神纽带，也是中国文化创新的宝藏。”习近平总书记高度重视中华优秀传统文化的传承与发展，指出“要重视历史文化保护传承，保护好中华民族精神生生不息的根脉”。党的十八大以来，习近平总书记深刻把握新时代历史方位，以坚定的文化自觉、宏阔的历史视野、深远的战略考量，就文化建设提出了一系列新理念新思想新战略，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，引领推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，在波澜壮阔的伟大实践中，以时代精神激活中华优秀传统文化生命力，铸就中华文化新的辉煌。</p><p>中华文明浩瀚璀璨。在北京中轴线燕山脚下，国家版本馆中央总馆内，基本陈列《斯文在兹——中华古代文明版本展》立体呈现中华优秀传统文化的历史渊源、发展脉络、基本走向，主题展览《真理之光——马克思主义中国化时代化经典版本展》，展示了马克思主义中国化时代化的光辉历程。</p><p>“中华民族在几千年历史中创造和延续的中华优秀传统文化，是中华民族的根和魂。”“中国共产党从成立之日起，既是中国先进文化的积极引领者和践行者，又是中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者。”习近平总书记牢牢把握中华民族伟大复兴的历史进程，指出“中国有坚定的道路自信、理论自信、制度自信，其本质是建立在5000多年文明传承基础上的文化自信”。</p><p>文化自信是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。党的十八大以来，习近平总书记两次就中华文明探源工程主持召开中央政治局集体学习，提出重大论断：中华文明探源工程等重大工程的研究成果，实证了我国百万年的人类史、一万年的文化史、五千多年的文明史。在地方考察中，习近平总书记多次实地调研传统文化保护传承工作，从曲阜孔子研究院到“丝路明珠”敦煌再到潮州广济桥，每到一处都仔细了解、考察历史文化遗产保护工作；心系源远流长的文化传承，从武夷山朱熹园到眉州三苏祠再到安阳殷墟遗址，彰显出对保护历史文化遗产、赓续中华文脉一以贯之的关注与思考。</p><p>习近平总书记鲜明提出“坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合”，为推进中华优秀传统文化的创造性转化、创新性发展指明了方向、提供了根本遵循。</p><p>在习近平总书记亲自引领推动下，《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》颁布，首次以中央文件形式推动延续中华文脉、传承中华文化基因；随后，《关于支持戏曲传承发展的若干政策》《关于加强文物保护利用改革的若干意见》《关于在城乡建设中加强历史文化保护传承的意见》、“长城、大运河、长征、黄河、长江国家文化公园建设方案”等相继出台。“传承中华优秀传统文化”被写入“十四五”规划纲要和党的二十大报告，让中华优秀传统文化传承有抓手、发展有路径。</p><p>要加强对中华优秀传统文化的挖掘和阐释，使中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，使中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。党的十八大以来，全社会形成以社会主义核心价值观为引领，坚持创造性转化、创新性发展，让中华优秀传统文化为中国式现代化注入强大底气和动力。</p><p>2022年，国家重大文化工程《复兴文库》出版发行。《复兴文库》集中展现了影响中国发展进程、引领时代进步、推动民族复兴的思想成果，深刻揭示了中华民族走向伟大复兴的历史逻辑、思想源流和文化脉络。</p><p>修史立典，存史启智，以文化人。截至2021年底，全国累计完成古籍普查登记数据270余万部，累计修复古籍超过385万叶，制定颁布古籍保护国家标准、行业标准17项。在国家图书馆“同心护珍宝 聚力续华章——古籍保护专项基金成果展”上，《永乐大典》“湖”字册等多个国宝级珍品展出，运用科技修复珍贵古籍取得丰硕成果。</p><p>护文明之火种，传永续之文脉。目前，我国已公布国家历史文化名城140座、中国传统村落6819个；全国共有不可移动革命文物3.6万多处，国有馆藏可移动革命文物超过100万件/套。</p><p>“以古人之规矩，开自己之生面。”《典籍里的中国》《寻古中国》等一批现象级精品节目，以时代精神激活优秀传统文化生命力；从中华文化资源宝库中提炼题材、汲取养分，体现传统文化内涵的文艺精品和创意文化产品不断涌现。随着“中国传统制茶技艺及其相关习俗”申遗成功，我国入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录（名册）的项目增加至43个，持续位居世界第一。</p><p>立足现实，植根历史，指引未来。放眼中华大地，文明之光照亮复兴之路，中华文脉在赓续传承中弘扬光大。习近平总书记指出，“中国式现代化深深植根于中华优秀传统文化”，阔步行进在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程上，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中华优秀传统文化为中国式现代化的发展奠定了厚重的历史文化根基和持久的现实发展动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/01/VIDEbVnNRkXe2PbR6NRCP8lX230601.shtml)

### 为强国建设民族复兴而读书——习近平总书记在北京育英学校考察时的讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月31日上午，习近平总书记来到北京育英学校看望慰问师生，向全国广大少年儿童祝贺节日，勉励同学们立志为强国建设、民族复兴而读书，不负家长期望，不负党和人民期待。总书记对少年儿童的亲切关怀、对教师的温暖鼓励，饱含着人民领袖对祖国未来的殷殷期待，为新时代少年儿童工作指明了方向，激励着广大少年儿童珍惜时光、奋发图强。</p><p>这个“六一”儿童节，北京育英学校的孩子们还沉浸在和总书记面对面的喜悦中。回想起他走到大家身旁，说起跳绳的童年趣事，并对他们说“孩子们不是要吃得胖胖的，而是要长得壮壮的、练得棒棒的”，小朋友们都感觉这是这个“六一”最棒的礼物。</p><p>在育英学校学生农场，孩子们正在查看农作物的长势。昨天（5月31日）正是在这里，总书记提出希望同学们从“学农”中感受到农作的艰辛和农民的不易，从小养成热爱劳动、珍爱粮食、尊重自然的良好习惯，为建设美丽中国作贡献。</p><p>在学校思聪楼二层科学教室，习近平总书记勉励同学们从小树立“科技创新、强国有我”的志向，当下勇当小科学家，未来争当大科学家，为实现我国高水平科技自立自强作贡献。</p><p>人才培养，关键在教师。在此次考察中，习近平总书记对广大教育工作者提出了殷切希望，他强调，教育的根本任务是立德树人，学生的理想信念、道德品质、知识智力、身体和心理素质等各方面的培养缺一不可。要努力培养堪当民族复兴重任、勇于创造世界奇迹的国之栋梁。殷殷期待，让大家感到重任在肩。</p><p>少年强则国强。习近平总书记指出，党中央始终关心关怀少年儿童的健康成长，采取了一系列政策举措，努力为孩子们健康成长创造更好环境。他寄语师生，今天的少年儿童是强国建设、民族复兴伟业的接班人和未来主力军。殷切希望激励着中华民族大家庭里的各族少年儿童奋发学习、全面发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/01/VIDEgElEMCbnPTFMaePex0JS230601.shtml)

### 央视快评：争当德智体美劳全面发展的新时代好儿童——祝全国少年儿童节日快乐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（6月1日）播发央视快评《争当德智体美劳全面发展的新时代好儿童——祝全国少年儿童节日快乐》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/01/VIDEdJXAZBk96qmuyrP6LH0n230601.shtml)

### 韩正会见英国怡和控股有限公司执行主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月1日，国家副主席韩正在北京会见英国怡和控股有限公司执行主席班哲明·凯瑟克。</p><p>韩正表示，中共二十大明确了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的中心任务。中国维护和践行真正的多边主义，全力推进落实习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议和全球文明倡议。世界是一个地球村，经济全球化的趋势不会改变。中国坚持改革开放的基本国策，市场潜力大、韧性足，将为全球经济复苏发展带来稳定性和确定性。中国支持包括怡和公司在内的跨国公司在华实现更好发展，共同维护全球产业链供应链稳定畅通。</p><p>凯瑟克感谢中国各级政府对公司在华发展给予的大力支持，表示公司看好中国市场前景，愿继续致力于在华长期发展，实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/01/VIDEM30vILSr0EFIXlqykzQB230601.shtml)

### 彭丽媛与非洲第一夫人发展联合会共同倡议发起关爱非洲孤儿健康活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“六一”国际儿童节前夕，国家主席习近平夫人彭丽媛与非洲第一夫人发展联合会共同倡议发起“中非携手暖童心”关爱非洲孤儿健康活动。中国驻非洲各国使馆和驻有关国家医疗队赴当地孤儿院或相关机构看望孩子们，开展健康体检义诊、捐赠爱心包等活动。</p><p>彭丽媛在倡议中表示，中国是非洲永远的朋友，真诚的伙伴。今年是中国政府向非洲派遣医疗队60周年，中国医疗队积极为非洲国家民众提供帮助，成为传递中非友谊的白衣使者。希望关爱非洲孤儿健康活动向孩子们传递温暖和关怀，增进非洲儿童健康福祉，为推动构建新时代中非命运共同体作出贡献。</p><p>非洲第一夫人发展联合会轮值主席、纳米比亚总统夫人根哥斯以及联合会成员积极响应，对彭丽媛长期关心支持非洲妇女儿童事业发展表示高度赞赏。多个非洲国家总统、总统夫人、高级官员等出席本国活动，现场气氛热烈、场面感人。大家纷纷表示，相知无远近，中国胜亲邻，衷心感谢中方长期以来向非洲提供的无私帮助和宝贵支持，期待续写非中友谊新篇章，携手共创美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/01/VIDEXFE1PKgNbaYXMseNC65M230601.shtml)

### 各地欢度“六一”国际儿童节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月1日）是“六一”国际儿童节，各地举行丰富多彩的活动，让孩子们度过一个美好的节日。</p><p>今天，首都的少先队员举行了红领巾合唱、寻找红色印记等多场活动，孩子们以特有的方式庆祝“六一”国际儿童节。雄安新区的孩子们，一起描绘雄安的未来长卷。广东广州儿童公园，举办了一场以儿童友好为主题的国际交流对话活动。</p><p>运动过“六一”。在内蒙古鄂尔多斯康巴什的幼儿园里，孩子们体会不同民族的传统体育游戏。在海南三沙，永兴学校的孩子们举行亲子运动会欢庆“六一”。在中国儿童中心，神采飞扬的花样跳绳、活力四射的趣味篮球、行云流水的轮滑表演……孩子们畅享运动的乐趣，展现自信的风采。</p><p>劳动过“六一”。在重庆巴南，学生们走进当地茶园，体验夏茶采茶、制茶的乐趣。在江西万安，幼儿园小朋友石磨磨面，深入体验农耕的乐趣。在黑龙江林口，孩子们到水稻田里体验插秧。在贵州遵义，学生们走进校外劳动基地，感受农耕文化，以鲜活的“爱粮节粮课”，迎接“六一”。 <br></p><p>福建福州举行了一场红领巾情景剧活动，向英雄模范致敬。甘肃酒泉、山西太原、安徽合肥等地的科技馆，也迎来一批批青少年，大家参加航天科普活动，零距离感受太空奥秘。在江苏南京，一项项趣味的科学实验项目，激发了学生们的学习兴趣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/01/VIDEJh0fFRg4pfuuyqeoYmHu230601.shtml)

### 全国共有少先队员11467.1万名

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月1日），全国少工委发布中国少年先锋队统计简报。截至2022年12月31日，全国共有少先队员11467.1万名。全国中小学校共有少先队大队20.1万个、中队287.4万个。全国共有少先队辅导员623.3万名。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/01/VIDEE51W43IkAYLJHuVzDGxX230601.shtml)

### 今年以来我国快递业务量突破500亿件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家邮政局数据显示，截至5月31日，今年以来我国快递业务量达500亿件。从39天破100亿件，到5个月破500亿件，快递业务量月均“百亿级”增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/01/VIDEioNvhTTHj9sBRn2Vf6DX230601.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>5月我国期货市场规模稳步增长</strong></p><p>中国期货业协会最新数据显示，2023年5月全国期货市场成交量为8.25亿手，成交额为50.37万亿元，同比分别增长75.16%和25.60%，环比分别增长22.73%和14.08%。其中，螺纹钢、纯碱、豆粕、沪深300股指期货交易活跃。</p><p><strong>2023年全国高考报名人数1291万人</strong></p><p>教育部今天（6月1日）发布消息，2023年全国高考报名人数1291万人，比去年增加98万人。教育部将会同相关部门，做好治安出行、食宿卫生、噪音治理等方面的综合保障，开展打击作弊专项行动，全力保障考试安全。</p><p><strong>全国跨省异地就医直接结算政策集中宣传月今天启动</strong></p><p>全国跨省异地就医直接结算政策集中宣传月今天（6月1日）启动。浙江、山东、四川等地进行政策宣讲等活动，走进基层为群众答疑解惑。据国家医保局最新数据，截至5月底，跨省异地就医直接结算累计惠及超1亿人次，减少患者垫付达3050.58亿元。</p><p><strong>两部门要求做好大学生参加基本医保相关工作</strong></p><p>近日，国家医保局、教育部印发通知，要求做好大学生参加基本医疗保险相关工作，各级医疗保障部门、教育部门要协同合作，建立工作联动与数据共享机制，不断优化参保流程和就医管理措施，不断提高大学生医保参保和医疗保障水平。</p><p><strong>国家级绿色工厂达到3616家</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，截至2023年4月底，国家层面共创建绿色工厂3616家、绿色工业园区267家、绿色供应链管理企业403家，绿色工厂能耗水平整体优于能效标杆水平，绿色工业园区平均固废处置利用率超过95%，能源资源利用水平显著提升。</p><p><strong>第九届全国优秀儿童戏剧展演举办</strong></p><p>由文化和旅游部组织的第九届全国优秀儿童戏剧展演正在四川举办，作为儿童戏剧领域最有影响力的全国性艺术活动，展演以“点亮童心·塑造未来”为主题，全国多家艺术团体将陆续演出34部优秀儿童剧目，涵盖话剧、戏曲、木偶、皮影等多种艺术形式，并开展儿童艺术普及等公益活动。</p><p><strong>总台“你好童年”六一快乐季启动</strong></p><p>“童心追梦 闪耀明天”中央广播电视总台“你好童年”六一快乐季启动，包括《金色童谣》《名师有名堂》《童趣美术馆》等在内的14个原创精品节目和融媒体活动将与广大少年儿童见面。其中，《2023年“六一”晚会》今晚（6月1日）在总台央视综合频道、少儿频道同步播出。</p><p>此外，电视剧《梦中的那片海》今晚在总台央视电视剧频道开播。该剧讲述了青年人在成就自我的过程中对人民和国家无私奉献的故事。</p><p><strong>第二届吴越文化节在浙江临安闭幕</strong></p><p>为期14天的第二届吴越文化节昨天（5月31日）在浙江临安闭幕。文化节以“天目叠翠 吴越千年”为主题，推出了国风论坛、国潮新秀、国粹巡演等大型主题活动。文化节还开展了越剧节、诗词大会等群众文化活动，提升群众参与热情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/01/VIDEGO4pUGtTMKLW0rnYKH3F230601.shtml)

### 俄称击毁乌海军作战舰艇 乌称打击俄军防空导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5月31日称，俄空天军近日击毁了敖德萨港乌克兰海军的作战舰艇“尤里·奥列菲连科”号。乌克兰方面对此还没有回应。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部称，乌军继续在库皮扬斯克、红利曼、巴赫穆特等方向与俄军作战，并打击了俄军防空导弹系统、炮兵阵地等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/01/VIDE63ti9BVYYpyBHHBQxZey230601.shtml)

### 韩国赴日本福岛考察团公布核污染水调查结果 韩多方批评无可信度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国政府赴日本福岛的核污染水考察团5月31日公布相关调查结果，称已确认核污染水主要处理设备的安装情况，并获取了具体资料，将在此基础上进行分析与研究。</p><p>对此，韩国最大在野党共同民主党指责说，考察团此行并不是通过实质性的验证来确保韩国国民的生命安全，而是为了让日本政府将核污染水排放入海正当化。考察团只接受日本方面提供的数据，因此调查结果不值得期待。</p><p>韩国水产界人士指出，日本提供的核污染水样本不知道是否可信，如果连取样的过程都无法监督，对样本做出分析也没有意义。</p><p>韩国社会团体“环境运动联合”呼吁政府立即解散考察团，重新制定防止核污染水排放入海的对策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/01/VIDELrs0Py0Iu7Tri5feptHC230601.shtml)

### 欧洲央行称欧元区金融稳定前景仍脆弱

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欧洲中央银行5月31日发布的最新一期金融稳定评估报告显示，在近期外部银行业危机背景下，欧元区金融稳定前景仍然脆弱。报告称，欧元区经济状况略有改善，但增长前景不明朗、通胀持续高企和融资条件收紧等问题将继续影响企业、家庭和政府的资产负债表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/01/VIDEC9Mw1ZImqRRwfFNlAOGz230601.shtml)



---

(更新时间戳: 1685624079630)

