# 《新闻联播》 (20230204)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】冬奥之光闪耀新时代；


2.【开好局 起好步】重庆：

激发新动能 推进双城经济圈建设；


3.【开好局 起好步】强化产业链 湖北加快建设制造业强省；


4.【开好局 起好步】宁夏：

以绿色转型助推高质量发展；


5.红红火火迎元宵 喜庆祥和中国年；


6.花开中国 感受春天；


7.国内联播快讯：


（1）十年来我国累计建设国家储备林9200多万亩；


（2）国家级绿色交易所落户北京城市副中心；


（3）第六届进博会公布首批参展商名单；


（4）20项新措施支持横琴粤澳深度合作区高质量发展；


（5）全国迎春消费季——2023“老字号嘉年华”活动启动；


（6）全国首个超大单机容量机组海上风电项目开工建设；


（7）河北省第四届冰雪运动会今天在崇礼开幕；


（8）张可欣夺得自由式滑雪U型场地技巧世界杯美国站冠军；


8.俄乌在多地冲突持续 美西方称向乌提供更多武器 保加利亚总统和匈牙利总统表示 提供武器无益于解决俄乌冲突；


9.匈牙利外长警告美国勿干涉匈内政；


10.土耳其内政部长指责美国试图搅乱土耳其；


11.德意总理会面 不满美《通胀削减法案》；


12.美国多地遭遇北极寒潮 超2500万人受影响 北极寒潮给加拿大带来极寒天气；


13.国际联播快讯：


（1）白俄罗斯总统卢卡申科访问阿联酋；


（2）美国俄亥俄州列车脱轨引发大火；


（3）智利中南部森林火灾造成至少13人死亡。
（《新闻联播》 20230204 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】冬奥之光闪耀新时代

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一年前的今天，北京冬奥会盛大开幕。在习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动下，中国向世界奉献了一届简约、安全、精彩的奥运盛会，同时创造了胸怀大局、自信开放、迎难而上、追求卓越、共创未来的北京冬奥精神。一年来，社会各界牢记总书记嘱托，大力弘扬北京冬奥精神，持续推动冰雪运动广泛开展，冬奥遗产造福于民。<br></p><p>2022年2月4日，全球的目光聚焦北京，北京2022年冬奥会盛大开幕。<br></p><p>美轮美奂的开闭幕式、荡气回肠的赛场经典、鼓舞世界的五环相聚、精益求精的赛会组织。一年前，中国向世界奉献了一届真正无与伦比的冬奥盛会，北京成为全球首个“双奥之城”，3亿人参与冰雪运动，中国人民同各国人民一道，开启了全球冰雪运动新时代，再一次共享奥林匹克的荣光。<br></p><p>一年后，冰雪这个曾经乏人问津的“冷资源”正在神州大地上持续“热力全开”。刚刚过去的这个春节，在冰场、雪场上过大年成为这个冬天国人最“火热”的过年方式，从北方的北京、河北、新疆、吉林到南方的上海、湖南、四川、广东，神州大地到处绽放出冰雪运动之花，大江南北涌动起全民健身的热潮。<br></p><p>习近平总书记指出，我们申办北京冬奥会，一个重要目的就是推动我国冰雪运动快速进步，推动全民健身广泛开展。随着北京冬奥会成功举办，“带动3亿人参与冰雪运动”目标的实现，冰雪运动已深深融入百姓生活。相关产业研究报告预计，2022—2023年冰雪季，我国冰雪休闲旅游人次将接近4亿，产值突破8000亿元。在“冰天雪地也是金山银山”理念的指引下，冰雪“冷资源”已经成为推动各地高质量发展的“热经济”。<br></p><p>积极谋划、接续奋斗，管理好、运用好北京冬奥遗产，是习近平总书记对运用好冬奥遗产推动高质量发展提出的明确要求。在北京延庆国家高山滑雪中心“雪飞燕”，北京冬奥会后的第一个雪季，17条高山雪道全新亮相。这些原本为专业比赛设计的高难度赛道在经过重新规划后，让普通滑雪爱好者也能在冬奥同款赛道上，尽享滑雪运动的魅力。在张家口云顶滑雪公园，这个雪季已经举办了约30项冰雪赛事活动，是最繁忙的北京冬奥会场馆之一。<br></p><p>大国担当，着眼长远。国家速滑馆“冰丝带”、首钢滑雪大跳台“雪飞天”，国家跳台滑雪中心“雪如意”等冬奥场馆已经全部实现了有效的赛后利用，“中国方案”正助力全球破解冬奥遗产再利用的世界级难题。举办冬奥会还有力带动了京张地区和主办城市高质量发展，如今行走在京张大地，交通基础设施相连相通，生态环境联防联治成果显著，产业发展互补互促，“京张体育文化旅游带”建设稳步推进。“环境正影响、区域新发展、生活更美好”的冬奥效应持续为高质量发展赋能。<br></p><p>书写“冰雪荣耀”，树立奥运标杆。北京冬奥会，中国体育代表团历史性实现全项参赛，并以9金4银2铜，金牌榜第三创造参加冬奥会以来的历史最好成绩。中国奥运健儿用一个个敢打敢拼、超越自我的表现，诠释了奥林匹克精神和中华体育精神，实现了运动成绩和精神文明双丰收。短道速滑年轻队员李文龙这个赛季他和队友们一起在世界杯盐湖城站的比赛中，奋力为中国队拼下新赛季首金。<br></p><p>从一届“真正无与伦比”的冬奥盛会到“带动3亿人参与冰雪运动”成果不断巩固和拓展、奥运遗产全民共享，北京冬奥会成功举办一年来，精彩的冰雪故事仍在延续。七年磨一剑，砥砺再出发。胸怀大局、自信开放、迎难而上、追求卓越、共创未来的北京冬奥精神正激发着亿万人民的自信心和凝聚力，化作中华民族向着伟大复兴的中国梦奋勇前进的磅礴力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/04/VIDEFEkO2avJ7IvUi7f3fIFE230204.shtml)

### 【开好局 起好步】重庆：激发新动能 推进双城经济圈建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，重庆加速培育特色产业集群，全面推进成渝地区双城经济圈建设。<br></p><p>一开年，重庆两江新区占地近千亩的国内最大固态电池生产基地一派繁忙，该项目建成后将加速推进重庆新能源汽车产业的提档升级。<br></p><p>汽车是川渝两地的支柱产业之一，在发展智能网联新能源汽车方面，四川研发能力强，重庆产业链完整、配套齐全，两地功能互补、错位发展。在西部（重庆）科学城，总投资212亿元的金凤软件园开园仅1个月就吸引了13家来自四川的智能驾驶、车载芯片等研发机构签约入驻，预计将新增产值500亿元。<br></p><p>与之相匹配，重庆今年计划实施市级重大建设项目1123个，大力推动数字经济和实体经济融合，加速新旧动能转换，联动川渝两地建设世界级产业集群。<br></p><p>除了产业，重庆还将在对外开放、科技创新、交通基础设施建设等方面与四川展开深度合作，配套制定行动方案，实施台账式、清单化管理，促进重点项目提速扩面，推动双城经济圈建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/04/VIDEeuFQS4nm8ed1nWIgmRkw230204.shtml)

### 【开好局 起好步】强化产业链 湖北加快建设制造业强省

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新的一年，湖北锚定汽车制造、光电子信息等先进制造业集群，强化产业链，打造质量高韧性强的供应链平台，加快建设制造业强省。<br></p><p>在位于武汉的这家大型新能源汽车动力电池基地，1000余名建设者正在紧张忙碌着，筹建的三期项目主体结构将在3月完工，预计明年初投产。投产后，将完善武汉新能源汽车产业链上的“电池”制造环节，为补齐新能源汽车电池、电机和电控系统供应链提供有力支撑。<br></p><p>同时，湖北配套创新链，鼓励龙头企业成立产业创新中心，培养科技小巨人等创新企业梯队。建链、补链、强链，围绕新能源汽车产能、关键核心技术攻关等6个方面，湖北梳理出24项重点任务，到2024年，湖北汽车产业产值跨越万亿台阶，其中新能源汽车产业产值突破3000亿元。<br></p><p>今年，湖北将继续培育光电子信息、新能源与智能网联汽车、高端装备等重点产业，建设世界级产业集群，全面推进新型工业化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/04/VIDEcBbLoAN2q0emYlAHNCDu230204.shtml)

### 【开好局 起好步】宁夏：以绿色转型助推高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年新目标，宁夏以绿色能源转型为抓手，加快构建现代化绿色产业体系，助推经济社会高质量发展。<br></p><p>春节假期刚刚结束，位于银川宁东能源化工基地的宝丰储能电池电芯生产车间就忙碌起来，设备安装调试正紧张进行。这是宁夏首个大型储能项目，今年7月份即将投产，投产后，年产值达2800亿元。<br></p><p>储能是绿色能源转型发展的关键一环，这一项目将缓解宁夏面临的新能源电力不稳定、不连续等问题。作为我国首个新能源综合示范区，今年，宁夏全力布局新型储能、氢能等产业赛道，通过实施资金、人才、税收等政策，加快构建“领军企业+产业集群+特色园区”绿色能源产业格局，今年计划实施88个绿色能源重点项目，总投资超800亿元。<br></p><p>宁夏还着力将能源优势转化为产业优势，推动新材料、新基建、大数据等产业蓬勃发展。新年伊始，中卫的新能源绿色园区里，高水平全国一体化算力网络宁夏枢纽和“东数西算”示范区加快建设，到2025年，服务器装机能力将达700万台，拉动大数据及相关产业收入突破3000亿元。<br></p><p>除绿色工业产业外，宁夏今年还将大力实施水源涵养、国土整治、防沙治沙等重大生态工程，筑牢西部生态屏障，促进产业生态双赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/04/VIDEHMThaHTfYBlqAPuzRtEj230204.shtml)

### 红红火火迎元宵 喜庆祥和中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元宵节将至，各地举办丰富多彩的活动，人们赏花灯、品民俗，感受祥和喜庆的节日氛围。<br></p><p>在广州，人们乘船游览珠江，参与趣味游戏、祈福许愿活动。在甘肃兰州雁滨社区，大家猜灯谜、包汤圆，观看居民自编自演的文艺节目。在江苏阜宁，“打春牛 贺新春 闹元宵”非遗活动热闹上演。在贵州丹寨，移民搬迁群众身着苗族盛装，欢聚一堂，大家做汤圆，迎接元宵佳节。<br></p><p>各式各样的彩灯寄寓着人们对美好生活的期盼。在山东临清运河边，大家赏花灯、逛园林。在山西太原古县城，五彩斑斓的烟花升空绽放，与彩灯交相辉映，将夜空装饰得格外美丽。在河南开封，上元灯会既有浓浓的传统韵味，又有新潮的时尚范儿。在福建厦门，融合了年节文化、传统民俗等元素的花灯，让前来游览的市民目不暇接。<br></p><p>在河北邱县，形态各异的灯笼组合将大街小巷装点得流光溢彩，市民走出家门赏花灯、看表演，分享节日的喜庆。浙江德清的乾龙灯会在今天（2月4日）开幕，灯耀古城、龙巡送福等活动让市民游客在传统民俗盛会中，感受文化的魅力。<br></p><p>在宁夏银川、在内蒙古准格尔旗，社火展演十分热闹。在四川北川，一场羌族体育竞技活动正在进行，爬天杆、扭棍子等特色项目吸引游客观看。在江西芦溪，21支灯彩队伍身着盛装，沿着街道进行游园踩街活动，这是当地传承近千年的元宵节传统，精彩表演引得市民欢呼声不断。在陕西麟游，由当地7个乡镇的农民组成的20多支社火队进行巡演，十里八乡的乡亲们聚在一起耍社火、迎元宵，祈福新的一年五谷丰登。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/04/VIDEFtrHhz1iKtET6u6emsrd230204.shtml)

### 花开中国 感受春天

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立春时节，春回大地，繁花渐渐挂满枝头，大家出门赏花，感受春天的到来。<br></p><p>在广西兴业石南镇的500亩油菜花田里，金灿灿的花海与青山交相辉映，勾勒出一幅美丽田园画卷。众多游客踏青而来，穿梭其中，享受田园风光，感受春日的气息。<br></p><p>在秦岭腹地，陕西宁陕县梅子镇的梅花进入盛花期。2018年，当地开展坡地水土流失综合治理，将荒坡打造成梅园，140多个品种、10000多株梅树成为当地早春一道亮丽的风景线。上海的蜡梅这段时间进入盛花期，在上海市普陀区的真如公园，鹅黄色的蜡梅花缀满枝头，吸引了许多游客观赏、拍照。<br></p><p>在“花城”广州，东涌镇马克村的紫花风铃木花开正盛。最多的一天，这里接待赏花市民超过2万人次，附近的村民们也拿出家里的特色农产品销售，形成了花海集市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/04/VIDEQiAkMHqJ6T7084sYjsSL230204.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>十年来我国累计建设国家储备林9200多万亩</strong><br></p><p>国家林草局最新发布，2012年我国启动国家储备林建设工程。截至2022年，十年来累计落实建设资金1400多亿元，累计建设国家储备林9200多万亩，工程建设区总蓄积增长2.7亿立方米。<br></p><p><strong>国家级绿色交易所落户北京城市副中心</strong><br></p><p>今天（2月4日），北京绿色交易所正式落户北京城市副中心。作为国家级绿色交易所，未来这里将作为全国温室气体自愿减排交易中心，以及全球绿色金融和可持续金融中心的基础设施，为更多排放企业或主体提供服务。<br></p><p><strong>第六届进博会公布首批参展商名单</strong><br></p><p>第六届中国国际进口博览会昨天（2月3日）正式公布首批参展商名单，涵盖了206家率先签约、参展面积较大的参展企业和机构。目前，第六届进博会国家展、虹桥论坛、企业展等筹备工作稳步推进，已有500余家企业签约参展，展览面积超过20万平方米。<br></p><p><strong>20项新措施支持横琴粤澳深度合作区高质量发展</strong><br></p><p>海关总署近日出台20项新措施，助力横琴粤澳深度合作区高质量发展。这些措施包括与澳门海关实施“经认证的经营者”互认安排，开展食品安全、动植物检疫监管合作等，推动横琴与澳门规则标准对接，支持发展促进澳门经济适度多元的新产业。<br></p><p><strong>全国迎春消费季——2023“老字号嘉年华”活动启动</strong><br></p><p>商务部主办的全国迎春消费季——2023“老字号嘉年华”活动今天（2月4日）在山东青岛启动，活动将围绕节日消费、老字号探店等主题开展28场全国性重点活动和百余场特色活动。<br></p><p><strong>全国首个超大单机容量机组海上风电项目开工建设</strong><br></p><p>今天（2月4日），三峡集团漳浦六鳌海上风电场二期项目在福建开工。这是全国首个批量化采用16兆瓦大容量海上风电机组的项目，风电场总装机容量400兆瓦，全部投产后年上网电量超过16亿度。风电场将探索海上风电与海洋牧场、海上制氢、海上光伏等多能互补和多业态融合发展模式，促进海洋能源综合利用发展。<br></p><p><strong>河北省第四届冰雪运动会今天在崇礼开幕</strong><br></p><p>今天（2月4日），河北省第四届冰雪运动会在国家跳台滑雪中心“雪如意”开幕。赛事设置冰球、越野滑雪、短道速滑等7个大项、358个小项，共有5000多名运动员参加，比赛围绕后冬奥冰雪运动发展和冰雪项目后备人才培养设计开展，最大限度地利用了北京冬奥会比赛训练场地、设施、器材等。<br></p><p><strong>张可欣夺得自由式滑雪U型场地技巧世界杯美国站冠军</strong><br></p><p>当地时间3日，在美国猛犸山举行的2022—2023赛季国际雪联自由式滑雪U型场地技巧世界杯分站赛中，我国选手张可欣发挥出色，在决赛中依靠第二滑93.50分的高分夺得女子组冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/04/VIDEHvLA8uDWLwRixQaZb37E230204.shtml)

### 俄乌在多地冲突持续 美西方称向乌提供更多武器

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军在扎波罗热、赫尔松等多地打击乌方美制武器、击落乌方无人机等。乌克兰方面称，乌军在顿涅茨克10个地点击退俄军进攻。<br></p><p>美国国防部3日表示，美国将向乌克兰提供新一批军事设备，价值约21.75亿美元，其中将首次包括最大射程约150公里的“陆射小直径炸弹”。德国政府3日表示，德国已经批准向乌克兰出口“豹1”主战坦克。波兰副总理兼国防部长布瓦什恰克3日称，波兰已经开始培训乌克兰士兵操作“豹”式坦克。<br></p><p>俄罗斯驻美国大使安东诺夫3日表示，美国不断提供武器，试图让俄乌冲突升级。同一天，俄罗斯国防部表示，俄罗斯西部军区坦克部队在列宁格勒州使用T-90M“突破”主战坦克进行了实弹射击演习。据俄媒报道，该型号坦克可以抵御反坦克导弹。<br></p><p><strong>保加利亚总统和匈牙利总统表示提供武器无益于解决俄乌冲突</strong><br></p><p>保加利亚总统拉德夫2日在首都索菲亚和到访的匈牙利总统诺瓦克会谈后表示，对乌克兰提供武器无益于解决俄乌冲突。<br></p><p>欧盟成员国代表3日就俄罗斯石油产品价格上限达成一致，七国集团和澳大利亚随后声称支持这一决定。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3日表示，西方对俄罗斯的制裁会进一步扰乱国际能源市场，俄罗斯将采取相应的反制措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/04/VIDEE1sDGwX4mhKYnpyJQ3ou230204.shtml)

### 匈牙利外长警告美国勿干涉匈内政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2日，针对美国驻匈牙利大使大卫·普雷斯曼质疑匈牙利在俄乌冲突问题上所采取的政策，匈牙利外长西雅尔多警告美国不要干涉匈牙利内政。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/04/VIDEHdJ4NTiBO9l7JHxeNMyj230204.shtml)

### 土耳其内政部长指责美国试图搅乱土耳其

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近来，美国等西方国家以安全原因为由发布针对土耳其的安全预警或接连关闭在土耳其的领事馆。对此，土耳其内政部长索伊卢3日在安塔利亚指责美国驻土耳其大使杰弗里·弗莱克试图搅乱土耳其民众视线，制造混乱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/04/VIDErrEATRk0VQNhWl8GvaSJ230204.shtml)

### 德意总理会面 不满美《通胀削减法案》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国《通胀削减法案》，德国总理朔尔茨3日与到访的意大利总理梅洛尼会面时说，欧盟国家一致认为美国应在相关领域采取公平做法，欧盟不愿看到世界陷入“补贴”竞赛。意大利总理梅洛尼表示，针对美国的做法，欧洲在加强企业竞争力方面需要作出反应。<br></p><p>美国《通胀削减法案》涉及以高额补贴等方式支持电动车等产业在美国本土发展。美国称该法案旨在重振深受持续高通胀困扰的美国经济。欧盟方面指责美国做法涉嫌贸易保护主义，指出采取歧视性补贴的做法有问题，补贴不能以影响市场良好运转和公平竞争为代价，并呼吁欧盟国家团结起来予以应对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/04/VIDEpAWyYJrZHvXoZgKodGqb230204.shtml)

### 美国多地遭遇北极寒潮 超2500万人受影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受北极寒潮影响，美国纽约、新罕布什尔、马萨诸塞、宾西法尼亚等多州3日出现低温和风雪天气，超过2500万人受影响，目前有1人死亡。美国媒体报道说，在波士顿，体感温度达到零下35摄氏度，当地已进入紧急状态。纽约州布法罗地区和马萨诸塞州至少3个学区停课。在得克萨斯州，超过25万户家庭和企业处于断电状态。<br></p><p><strong>北极寒潮给加拿大带来极寒天气</strong><br></p><p>加拿大多地也受到北极寒潮影响，安大略省南部和东部地区处于极寒天气预警中，部分地区气温达到零下50摄氏度。渥太华、蒙特利尔等地也出现罕见低温，体感温度接近零下40摄氏度。在魁北克省，极寒天气造成电力供应紧张。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/04/VIDEWiyPkpAaEFzNS1HllC18230204.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>白俄罗斯总统卢卡申科访问阿联酋</strong><br></p><p>白俄罗斯总统卢卡申科3日访问阿联酋，并与阿联酋总统穆罕默德举行会晤，讨论加强双边关系，以造福两国和两国人民。据白俄罗斯媒体报道，两国领导人就贸易、投资等十多个领域的合作达成一致。<br></p><p><strong>美国俄亥俄州列车脱轨引发大火</strong><br></p><p>当地时间3日夜间，美国俄亥俄州靠近宾夕法尼亚州交界处的东巴勒斯坦城发生列车脱轨事故，多节车厢燃起大火，滚滚浓烟从远处清晰可见，事发地附近约1.6公里范围内的居民被疏散，整个城镇约5000名居民被要求留在室内不要外出。目前没有人员伤亡的报告，事故原因、具体损失等情况还不清楚。当地环保部门正在密切监测空气质量。<br></p><p><strong>智利中南部森林火灾造成至少13人死亡</strong><br></p><p>智利国家灾难预防和响应中心3日表示，智利中南部多地发生200多起森林火灾，已造成至少13人死亡，目前56处火情得到控制。智利总统府已宣布，纽夫莱大区和比奥比奥大区进入灾难紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/04/VIDEaDpayDFHG0fApIJI1do6230204.shtml)



---

(更新时间戳: 1675515240844)

