# 《新闻联播》 (20230119)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平全票当选第十四届全国人大代表；


2.习近平春节前夕检查部队战备工作 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员民兵预备役人员致以新春祝福；


3.中央领导同志慰问老同志；


4.【总书记的惦念】习近平总书记春节前夕视频连线看望慰问基层干部群众在全国各地引起强烈反响；


5.【央视快评】坚定信心、抖擞精神 齐心协力加油干；


6.党的二十大报告单行本和《中国共产党章程》外文版出版发行；


7.韩正主持召开国务院食品安全委员会全体会议并讲话；


8.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】奋力推动治蜀兴川各项事业取得新进展；


9.《新时代的中国绿色发展》白皮书发布；


10.全力做好节日疫情防控和春运出行保障；


11.国内联播快讯：


（1）2022年脱贫人口人均纯收入达14342元；


（2）重庆一批城市交通重大项目开通；


（3）总台央视频发布2023年重点节目；


12.国际社会积极评价中国经济发展；


13.中共代表团访问多国并举办中共二十大精神专题宣介会；


14.俄称控制索列达尔附近交通枢纽 乌称打击俄军指挥所 美国人士：

美西方破坏和平 搞“零和游戏”；


15.国际联播快讯：


（1）英国英格兰地区护士举行新一轮罢工；


（2）日本2022年贸易逆差达43年来新高。
（《新闻联播》 20230119 19:00）

## 详细新闻

### 习近平全票当选第十四届全国人大代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月15日至19日，江苏省十四届人大一次会议在南京召开，会议选举产生了江苏省第十四届全国人大代表，在江苏参选的中央提名的代表候选人习近平同志，以全票当选第十四届全国人大代表。<br></p><p>江苏省十四届人大一次会议19日上午举行第三次全体会议，选举产生了144名江苏省第十四届全国人大代表。当大会宣布习近平同志全票当选时，全体代表起立，雷鸣般的掌声响彻全场，久久激荡。代表们怀着无比激动的心情，共同见证了这一历史性时刻。<br></p><p>“人民领袖不负人民，亿万人民爱戴领袖！”代表们纷纷表示，步入新时代，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，江苏按照总书记擘画的“经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高”的宏伟蓝图，正与全国人民一道团结奋斗，共同推进中国式现代化伟大实践。习近平总书记全票当选全国人大代表，是800多名江苏省人大代表的共同意愿，体现了8500多万江苏儿女的衷心拥戴，凝聚着14亿多全国各族人民紧跟伟大复兴领航人奋力开创美好未来的坚定信心。<br></p><p>“党的十八大以来，每逢关键时期、重要节点，习近平总书记都亲自为江苏指航定向，三次亲临江苏考察，多次作出重要指示批示。这次到江苏参选，是总书记和党中央对江苏干部群众的极大信任、极大鼓舞、极大关怀，我们感到无比光荣、无比振奋、无比自豪。”代表们认为，习近平总书记在江苏参选，是坚定不移推进全面从严治党、加强和规范新形势下党内政治生活、发展全过程人民民主的生动实践，充分展现了党中央深入推进长江经济带发展、长三角一体化发展等国家重大发展战略，坚持改革不停顿、开放不止步，着力构建新发展格局、推动高质量发展的坚定决心。<br></p><p>投下庄严神圣的一票，江苏省人大代表，镇江市丹阳市珥陵镇珥城村党委书记、村委会主任周忠阳心潮澎湃、激动不已。“习近平总书记2014年考察江苏时首次提出‘全面从严治党’，十年磨一剑，干群关系更密切了，党组织的威信更高了，带领我们脱贫攻坚、乡村振兴，日子越过越红火。乡亲们一心跟着总书记、跟着党中央走，有劲头、有盼头、有奔头！”<br></p><p>“听到总书记全票当选，我感到无比振奋。”江苏省人大代表、徐矿集团江苏华美热电有限公司安监部技术员刘磊说：“党的十九大后总书记来到徐州考察，强调发展壮大实体经济，亲切看望劳动模范、技术能手等职工代表，勉励大家在为实现中国梦的奋斗中争取人人出彩，让我们感到很温暖、很受鼓舞。我们要牢记总书记殷殷嘱托，铆足劲头搞创新、攻难关，力争取得更多技术突破，为中国制造贡献力量。”<br></p><p>习近平总书记一直心系大运河文化带建设，指出大运河是“运河两岸人民的致富河、幸福河”。江苏省人大代表、扬州市文化广电和旅游局副局长李政成深有感触。“作为一名文化工作者，作为一个吃运河水长大的扬州人，更加有责任把总书记重要指示落实好，深入挖掘传承历史的文脉，保护润泽百姓的水脉，让大运河水清岸绿、生机蓬勃。”<br></p><p>奋进新征程、建功新时代，江苏肩负着习近平总书记赋予的“在改革创新、推动高质量发展上争当表率，在服务全国构建新发展格局上争做示范，在率先实现社会主义现代化上走在前列”的光荣使命。代表们纷纷表示，要把总书记到江苏参选并全票当选全国人大代表的喜讯带回去，激励广大干部群众深入贯彻落实党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，围绕全面推进中国式现代化江苏新实践，努力走在前、挑大梁、多作贡献，以实际行动和过硬成绩扛起新使命、谱写新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDEsBRXgW60r6IKSXBr6OHb230119.shtml)

### 习近平春节前夕检查部队战备工作 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员民兵预备役人员致以新春祝福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日在北京八一大楼以视频方式检查部队战备工作，亲切慰问有关部队，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以诚挚问候和新春祝福。<br></p><p>春节将至，全军战备工作抓得怎么样，习近平高度重视。下午4时30分许，习近平同担负边海空防和维稳处突战备任务的有关部队分别进行视频通话。新疆军区红其拉甫边防连执勤哨所守卫着祖国西大门，习近平询问连队边境巡逻管控情况，称赞他们是卫国戍边老典型，勉励大家再接再厉，再立新功。海军173编队正在执行战备巡航任务，习近平询问编队应急处置准备情况，叮嘱他们在海上过一个战斗的春节，守护好祖国海疆。空军航空兵某旅值班分队正在进行战斗值班，习近平询问分队日常防空战备工作情况，要求他们枕戈待旦，节日期间更要提高警惕，维护好我国空防安全。武警猎鹰突击队是国家级反恐拳头部队，官兵正在训练场上进行训练，习近平询问部队特战技能训练情况，叮嘱大家苦练过硬本领，当好忠诚卫士。<br></p><p>同有关部队视频通话后，习近平对部队战备工作给予充分肯定。他强调，春节就要到了，全军部队要加强战备值班，坚决维护国家安全和社会稳定，完成好可能担负的抢险救灾等急难险重任务，确保全国人民过一个欢乐、祥和、安全的新春佳节。同时，要注意搞好统筹，把官兵节日期间的生活安排好。<br></p><p>张又侠、何卫东、李尚福、刘振立、苗华、张升民等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDESN1zp9RHWUpPORT4mmBP230119.shtml)

### 中央领导同志慰问老同志

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导人分别以电话等方式慰问或委托有关方面负责同志慰问了胡锦涛、朱镕基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强、刘云山、张高丽和田纪云、迟浩田、王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、吴仪、曹刚川、曾培炎、王刚、刘延东、李源潮、马凯、李建国、范长龙、孟建柱、郭金龙、杨洁篪、陈全国、郭声琨、王汉斌、何勇、杜青林、赵洪祝、尤权、王丙乾、邹家华、彭珮云、周光召、李铁映、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、华建敏、陈至立、周铁农、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、桑国卫、王胜俊、陈昌智、严隽琪、张平、向巴平措、张宝文、唐家璇、梁光烈、戴秉国、常万全、韩杼滨、贾春旺、任建新、宋健、胡启立、王忠禹、李贵鲜、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、廖晖、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、厉无畏、陈宗兴、王志珍、韩启德、林文漪、罗富和、李海峰、陈元、周小川、王家瑞、齐续春、马培华、刘晓峰、王钦敏等老同志，向他们致以诚挚的节日问候，衷心祝愿他们新春愉快、健康长寿。<br></p><p>老同志们对此表示感谢，高度评价过去五年和新时代十年在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，对习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心表示衷心拥护。老同志们希望全党全军全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDEb7mNsfd0bg5oHI3xGn2U230119.shtml)

### 【总书记的惦念】习近平总书记春节前夕视频连线看望慰问基层干部群众在全国各地引起强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节即将到来之际，习近平总书记通过视频连线方式，亲切看望慰问基层干部群众，向全国各族人民致以新春的美好祝福，向各行各业干部群众送去党中央的关心和慰问。总书记的深情惦念、殷殷嘱托和新春祝福，让各地干部群众倍感温暖、深受鼓舞。大家表示，一定要坚定信心、抖擞精神，齐心协力加油干，在新的一年里有更大作为、更大收获。<br></p><p>1月18日上午，习近平总书记同黑龙江、福建、新疆、河南、北京、四川等地基层干部群众视频连线，看望慰问防疫一线的医务人员、福利院的老年朋友、能源保供企业的员工、高铁站的干部职工、农产品批发市场的商户和群众、乡村基层的干部群众，给大家送去党中央的关心和慰问。<br></p><p>习近平总书记十分关心新冠疫情防控和患者救治工作。他首先同黑龙江省哈尔滨医科大学附属第一医院的医护人员、住院患者视频连线，亲切交流。<br></p><p>在医护人员的精心照料下，83岁的患者齐永祥身体恢复良好，即将出院。<br></p><p>在连线中，总书记还详细询问防控措施优化调整后发热门诊接诊、重症救治、药品配备等情况。<br></p><p>现在，疫情防控进入新阶段，依然处在吃劲的时候，但曙光就在前头，坚持就是胜利！总书记的话，鼓舞着各地奋战在抗疫一线的医护人员。<br></p><p>福建福州市社会福利院里，洋溢着喜庆祥和的节日气氛，老人们手工制作的“兔”形工艺品、大红的“福”字、金鱼饰品琳琅满目。今年，有近200位老人将在福利院内度过春节，通过视频，福利院的老人和护理人员们纷纷向总书记问好，总书记也给大家拜年。<br></p><p>总书记特别关心关注老年人。从老人们的身体状况、日常生活，到福利院的医疗条件、疫情防控以及老年人的疫苗接种情况，他问得十分仔细。春节期间人员往来频繁，总书记嘱咐当地要完善防控和救治机制。<br></p><p>一个社会幸福不幸福，很重要的是看老年人幸福不幸福。牢记总书记嘱托，这个春节，各地老年食堂、居家养老服务中心等养老机构积极备好年货、医疗物资等，让老年人度过一个幸福的春节。<br></p><p>在新疆塔克拉玛干沙漠，塔里木油田公司轮南油气储运中心西气东输第一站克拉集气区，张灯结彩，年味十足。入冬以来，每天超7000万立方米的天然气从这里源源不断供应给下游城市。春节临近，石油工人们顶风冒雪，坚守在生产一线，为冬季用能高峰保驾护航。习近平总书记同员工们连线。<br></p><p>郑州东站是我国最大的高铁站之一，连日来日均客流量保持在12万人以上。习近平总书记通过视频连线看望慰问铁路客运干部职工，嘱咐他们精心组织调度，严守安全底线，确保广大旅客安全出行，叮嘱旅客们注意旅途安全。<br></p><p>春运是关系人民群众切身利益、关系经济发展和社会稳定的一件大事，今年春运是疫情防控进入新阶段后的第一个春运，客流量大幅回升。连日来，铁路、公路、航空、航运等部门推出多项暖心举措，保障群众平安健康出行。<br></p><p>这几天，在北京丰台区，首届新发地年货节拉开帷幕，来自全国各地的新鲜蔬菜堆满货厢，现场热火朝天、供销两旺。这里每天的蔬菜交易量两万吨以上。要过年了，总书记通过视频亲切看望慰问批发市场留守的商户和采购年货的群众。<br></p><p>新发地市场有4500多名商户，这个春节有近一半商户留守保供。总书记的关心和鼓励，让大伙心里暖暖的。<br></p><p>落实习近平总书记的要求，连日来，从东海之滨到西部内陆，各地积极丰富节日市场供应，让群众开开心心、安安心心过大年。<br></p><p>四川省绵阳市北川羌族自治县石椅村是汶川地震灾后重建村，如今已成为全国文明村，被誉为“云朵上的山寨”。<br></p><p>近年来，当地通过结合民俗体验、水果采摘、茶文化研学等旅游项目，石椅村蹚出一条文旅兴村之路，去年村民人均收入达到4万多元。听完介绍后，总书记为村里发展“点赞”。<br></p><p>推进农业农村现代化，建设农业强国必须把乡村振兴抓好。在祖国广袤乡村，乡村振兴建设热火朝天，大家一起努力让农业强起来，农民富起来，农村美起来。<br></p><p>“每逢佳节倍思亲”。新春佳节，习近平总书记始终牵挂基层的干部群众，总书记的深切关怀、深情厚望，温暖着每一位逐梦前行的中华儿女。<br></p><p>大家表示，新的一年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，心往一处想，劲往一处使，以更加奋发有为的精神状态取得更大进步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDEkFHqlAzHo8H9ZOOo6FW6230119.shtml)

### 【央视快评】坚定信心、抖擞精神 齐心协力加油干

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（1月19日）播发央视快评《坚定信心、抖擞精神 齐心协力加油干》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDEfPvB40vBgGDZyVxTaG6Y230119.shtml)

### 党的二十大报告单行本和《中国共产党章程》外文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平同志2022年10月16日在中国共产党第二十次全国代表大会上所作的报告《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》和中国共产党第二十次全国代表大会审议通过的《中国共产党章程》英文、法文、俄文、阿拉伯文、西班牙文、葡萄牙文、德文、日文、越南文、老挝文及中英对照版等11种文版，已由外文出版社出版，即日起面向海内外公开发行。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDEDSRk3eE72hotyO4lx4eg230119.shtml)

### 韩正主持召开国务院食品安全委员会全体会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院副总理、国务院食品安全委员会主任韩正18日主持召开国务院食品安全委员会第五次全体会议并讲话。会议深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实习近平总书记有关重要指示批示精神，总结2022年食品安全工作，审议有关文件，研究部署下一步重点工作。<br></p><p>韩正指出，食品安全关系广大人民群众身体健康和生命安全，是影响国计民生的大事。要进一步把思想认识和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，全面落实“四个最严”要求，强化“时时放心不下”的责任感，坚决筑牢食品安全每一道防线，确保人民群众“舌尖上的安全”。要始终坚持问题导向，继续健全食品安全问题发现机制，严肃处理违法违规行为，解决好群众关心、社会影响大的突出问题。要进一步完善食品安全法律法规，加强标准体系建设，健全评议考核办法，大力推进智慧监管，提高监管效能，不断提升食品安全治理能力和水平。<br></p><p>韩正强调，春节即将来临，要切实保障群众节日期间餐饮食品安全，把各项工作做得更实更细。要严格落实生产经营者主体责任和地方属地管理责任，抓好食品生产加工、市场销售、餐饮服务等各个环节，确保人民群众吃得安全、吃得放心。要精准研判和处置食品安全风险隐患，及时回应群众关切，加强食品安全宣传，准确发布权威信息，促进全社会共同关心、共治共享食品安全。<br></p><p>国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任胡春华，国务委员、国务院食品安全委员会副主任王勇出席会议并讲话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDEerJlB61RU59ojjGBYalG230119.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】奋力推动治蜀兴川各项事业取得新进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：四川是西部人口大省、经济强省，新的一年，四川将如何贯彻落实中央经济工作会议精神，推动新时代新征程四川现代化建设开好局起好步？近日，总台记者对四川省委书记王晓晖进行了专访。<br></p><p>刚刚过去的2022年，四川有力应对暴雨山洪、高温干旱、地震灾害、疫情影响等多重困难挑战，充分发挥创新资源集聚优势，持续培育壮大战略性新兴产业，电子信息、食品饮料产业规模迈上万亿元台阶，治蜀兴川各项事业取得新的进展。<br></p><p>2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。四川把发展特色优势产业和战略性新兴产业作为主攻方向，加快构建体现四川特色、服务国家大局的现代化产业体系。新年伊始，四川举行了一季度重大项目现场推进活动，涉及能源、交通、水利、现代产业、教育卫生等领域项目423个、总投资7400多亿元。<br></p><p>全面贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神，四川还将以成渝地区双城经济圈建设为总牵引，着力打造带动全国高质量发展的重要增长极和新的动力源，2023年，两地将协同推进248个重大项目，努力唱好“双城记”、建好经济圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDEx2Cc0W3SOoXpFTDcHTNE230119.shtml)

### 《新时代的中国绿色发展》白皮书发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（1月19日）发布《新时代的中国绿色发展》白皮书。白皮书介绍，新时代中国绿色发展的核心理念是坚持以人民为中心的发展思想，着眼中华民族永续发展，坚持系统观念、统筹推进，共谋全球可持续发展。新时代中国绿色发展取得重大成就。<br></p><p>生态环境质量持续稳定向好，十年来，累计完成造林9.6亿亩，新增和修复湿地1200多万亩，空气质量、水质等显著改善。<br></p><p>经济发展的含金量和含绿量显著提升。战略性新兴产业成为经济发展的重要引擎，绿色产业蓬勃发展，截止到2022年底，全国风电光伏发电装机突破7亿千瓦，均处于世界第一。<br></p><p>绿色生产方式广泛推行。2012年以来，我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均6.6%的经济增长，中国成为全球能耗强度降低最快的国家之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDEO9CUE6EXVJJofWD0N07Z230119.shtml)

### 全力做好节日疫情防控和春运出行保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（1月19日）举行新闻发布会，邀请有关部门负责人和专家，介绍节日疫情防控和春运出行保障有关情况。<br></p><p>国家卫生健康委医疗应急司负责人介绍，第四版新冠病毒感染重症诊疗方案进一步强化了关口前移，特别是加强了重症的预警指标以及早发现、早干预的理念。新冠病毒感染实行“乙类乙管”措施11天，目前全国各省发热门诊、急诊、在院重症患者量均已度过高峰。<br></p><p>交通运输部应急办有关负责人介绍，目前全国铁路、公路、水路、民航运行保持平稳，运力配置充足，服务井然有序，应急保障有力，安全形势总体稳定。<br></p><p>农业农村部农村合作经济指导司有关负责人介绍，各地在农村地区开展全面摸排，建立完善重点人群的健康档案，对重点人群实施包人包户联系制度，做好农村地区的疫情防控和医疗救治工作。<br></p><p>文化和旅游部市场管理司有关负责人介绍，各地公共文化单位、文化和旅游经营场所要做好常态化防控，降低病毒传播风险。各地文化和旅游行政部门将开展督导检查，发现问题，督促整改，确保各项疫情防控措施落实到位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDERvyYLRm8Qfhj2eaxGfh8230119.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2022年脱贫人口人均纯收入达14342元</strong><br></p><p>国家乡村振兴局今天（1月19日）发布，2022年，我国坚持把增加脱贫人口收入作为巩固拓展脱贫攻坚成果的根本措施，2022年脱贫人口人均纯收入达14342元，收入增速高于全国农民平均水平。其中，来自就业和产业的收入占比超过80%，成为带动脱贫人口增收的主要来源。<br></p><p><strong>重庆一批城市交通重大项目开通</strong><br></p><p>昨天（1月18日），重庆轨道交通9号线二期、10号线二期、郭家沱长江大桥及六纵线北段同日开通。这批城市交通重大项目的开通将进一步缓解重庆城市地面交通压力，方便市民出行。<br></p><p><strong>总台央视频发布2023年重点节目</strong><br></p><p>中央广播电视总台央视频今天（1月19日）以“视听新未来，央young新风尚”为主题，发布2023年重点节目。集中推出《“国聘行动”第四季》《行走在中国》等30档精品节目，传递了总台守正创新、打造全媒体平台的战略格局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDEDlxknZ6tOFmptgndPqn0230119.shtml)

### 国际社会积极评价中国经济发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在正在举行的世界经济论坛2023年年会上，多位国际人士表示，中国经济稳健发展对全球至关重要，他们看好中国经济发展前景。<br></p><p>多国人士表示，中国经济的稳定表现来自于中国科学有效的宏观经济政策，以及中国高效统筹疫情防控和经济社会发展。<br></p><p>多国人士表示，对中国经济发展前景保持信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDEKwlulPDWbDsAQpOIZChh230119.shtml)

### 中共代表团访问多国并举办中共二十大精神专题宣介会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近一段时间以来，中共代表团相继访问了黎巴嫩、塞尔维亚、孟加拉国、泰国和斯里兰卡，面向各界举办中共二十大精神专题宣介会。各国与会人士高度评价中共二十大的重大意义，表示中共二十大不仅为中国未来发展擘画了宏伟蓝图，也将为国际社会带来新的发展机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDEX9nFRT6l5OCSAFZm31kD230119.shtml)

### 俄称控制索列达尔附近交通枢纽 乌称打击俄军指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼以及顿涅茨克等方向打击乌军人员及武器装备，俄军还控制了索列达尔附近的一个交通枢纽——索尔定居点。乌克兰军方称，乌军击退了俄军在顿涅茨克、卢甘斯克多个定居点附近的进攻，并打击了俄防空导弹阵地、指挥所等。<br></p><p>据美国媒体18日报道，美国计划再次向乌克兰提供一批军事支持，包括将首次提供“斯特赖克”装甲车。另据《纽约时报》日前报道，美国防部还把存在以色列的30万发炮弹运往乌克兰。<br></p><p>俄外长拉夫罗夫18日表示，以美国为首的西方国家为了维持霸权，不惜动用一切手段，美国在乌克兰问题上的态度让其企图暴露无遗。<br></p><p><strong>美国人士：美西方破坏和平 搞“零和游戏”</strong><br></p><p>美国人士指出，美西方破坏和平，挑起冲突，与国际社会普遍愿望背道而驰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDEO2AKejdKYAopKfGUbOCK230119.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>英国英格兰地区护士举行新一轮罢工</strong><br></p><p>18日起，英国有约上万名护士在英格兰地区参与为期两天的罢工。18日，数百名参与罢工的护士聚集在唐宁街10号的英国首相府附近，要求获得合理的报酬。英国卫生部门估计，此次罢工可能导致数千个手术和超过两万个门诊预约被迫取消。同一天，英国国家统计局发布的数据显示，英国2022年12月消费者价格指数（CPI）同比上涨10.5%，通胀仍然维持较高水平。受生活成本不断上升等影响，英国多个行业数月来罢工活动不断。<br></p><p><strong>日本2022年贸易逆差达43年来新高</strong><br></p><p>日本财务省今天（1月19日）公布的贸易统计结果显示，受日元贬值和能源价格飙升等影响，2022年日本贸易逆差达到199713亿日元，约合人民币1.05万亿元，为1979年以来新高。日本媒体称，日本已连续两年出现贸易逆差。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/19/VIDE8PTXwQkholLI8eAPG0wE230119.shtml)



---

(更新时间戳: 1674133197006)

