# 《新闻联播》 (20230409)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平总书记《论党的自我革命》等主题教育学习材料出版发行；


2.人民日报评论员文章：

把主题教育谋划好、组织好、落实好——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话；


3.二十届中央第一轮巡视完成进驻；


4.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】广东打造国际一流营商环境；


5.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】山西：

打造中部地区先进制造业基地；


6.一季度中国中小企业发展指数大幅回升；


7.一季度全国铁路固定资产投资完成1135.5亿元；


8.春耕春管忙生产 不误农时保丰收；


9.各地推动文旅融合 促进消费复苏升级；


10.第三届消博会各项工作准备就绪；


11.浙江衢州：

全流程服务产业链 推动高质量发展；


12.国内联播快讯：


（1）一季度经横琴口岸出入境旅客超340万人次；


（2）我国页岩气新层系勘探取得突破；


（3）原创舞剧《咏春》启动全国巡演；


（4）《典籍里的中国》第二季今晚播出《备急千金要方》；


13.俄称拦截乌军火箭弹 乌称打击俄军防空系统 德国数千民众举行游行 反对向乌提供武器；


14.也门冲突各方代表在萨那展开新一轮和谈；


15.巴以紧张局势扩大 以色列炮击叙利亚境内目标；


16.国际联播快讯：


（1）沙特代表团访问伊朗 商讨重开使领馆；


（2）英国初级医生计划举行罢工；


（3）美特拉华州发生枪击事件 枪手仍在逃。
（《新闻联播》 20230409 19:00）

## 详细新闻

### 习近平总书记《论党的自我革命》等主题教育学习材料出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为配合在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，中央党史和文献研究院联合中央纪委国家监委、中央组织部、中央学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组办公室分别编辑了习近平总书记《论党的自我革命》、《习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论专题摘编》、《习近平关于调查研究论述摘编》等3种学习材料，已正式出版，即日起在全国发行。<br></p><p>3种学习材料收录、摘编了党的十八大以来习近平总书记有关报告、讲话、文章、指示、批示等重要文献，其中部分内容是第一次公开发表。<br></p><p>各级党组织要组织党员、干部原原本本学，多思多想、学深悟透，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDEp2HqNvYbeJ4iQB6AMNhY230409.shtml)

### 人民日报评论员文章：把主题教育谋划好、组织好、落实好——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月9日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《把主题教育谋划好、组织好、落实好——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话》。 <br></p><p>文章强调，我们要深刻认识开展这次主题教育的重大意义，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，紧紧锚定目标任务，全面落实重点措施，切实加强对主题教育的领导，确保圆满完成主题教育各项任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDEtAhMJHORuYNbobjeZHes230409.shtml)

### 二十届中央第一轮巡视完成进驻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央关于巡视工作统一部署，本月初，二十届中央第一轮巡视的15个巡视组陆续进驻被巡视单位开展工作。截至4月8日，进驻工作全部完成。此次巡视穿插安排常规巡视、“回头看”和机动巡视，巡视对象包括30家中管企业、5家金融单位和国家体育总局。<br></p><p>按照巡视工作要求，各中央巡视组首先向被巡视单位党组织主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神，通报了有关工作安排。<br></p><p>在进驻动员会上，各中央巡视组组长对深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作重要论述和党中央决策部署，扎实开展巡视工作提出要求，强调巡视监督是党和国家监督体系的重要组成部分，是全面从严治党的战略性制度安排。中央巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大和二十届一中、二中全会精神，落实二十届中央纪委二次全会和全国巡视工作会议部署，坚持稳中求进工作总基调，全面贯彻中央巡视工作方针，坚守政治巡视定位，旗帜鲜明把“两个维护”作为根本任务，把贯彻落实党的二十大精神情况作为重中之重，更加强化震慑作用，更加突出标本兼治，紧盯权力和责任，紧盯“一把手”和领导班子，紧盯群众反映强烈的突出问题，紧盯巡视整改和成果运用，充分发挥政治巡视利剑作用，督促推动党中央重大决策部署贯彻落实。<br></p><p>记者在进驻现场了解到，中央巡视组对中管企业党组开展常规巡视，将聚焦党组坚持党对国有企业全面领导、履行全面从严治党主体责任等情况，深入发现履职担当中的政治偏差，着力查找影响制约高质量发展的主要矛盾、突出问题。对金融单位党委开展巡视“回头看”，将重点了解落实上一轮巡视整改要求的实际行动和成效，检查党委落实巡视整改主体责任、纪检监察机关（机构）和组织部门加强整改监督等情况，督促金融单位把巡视整改与学习贯彻党中央关于金融改革的部署要求结合起来，推动解决金融领域存在的突出问题。对国家体育总局党组开展机动巡视，将聚焦履行党的领导职能责任、贯彻落实体育强国建设重大决策部署情况，深入查找、推动解决体育领域腐败问题和深层次体制机制问题，为建设体育强国提供有力保障。<br></p><p>被巡视单位党组织主要负责人表示，将深入学习贯彻习近平总书记和党中央关于巡视工作的部署要求，切实提高政治站位，增强责任感使命感紧迫感，以勇于自我革命的精神坚决完成好党中央交给的巡视任务。要以接受巡视监督为契机，深入查找和解决全面从严治党、履行职能责任等方面存在的偏差，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。<br></p><p>据了解，巡视期间，各中央巡视组还设立专门值班电话和邮政信箱，主要受理反映被巡视单位党组织领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律以及巡视整改等方面问题反映。其中，常规巡视和“回头看”工作时间为2个半月左右，受理信访时间截止到2023年6月20日；机动巡视工作时间为1个半月左右，受理信访时间截止到2023年5月31日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDEz0bxcNrhdQDT9WIzjX4j230409.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】广东打造国际一流营商环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地处开放前沿的广东，持续深化“放管服”改革，打造国际一流营商环境，助推经济高质量发展。<br></p><p>来自法国的托玛·崔昂福这几天穿梭在广东的工厂和创新中心之间，他所在的公司刚刚决定加大在广东的投资，将更多研究平台和基地搬到这里。<br></p><p>作为我国改革开放的排头兵、先行地、实验区，广东不断深化“放管服”改革，优化营商环境，在全省范围内推行“一次办”“一地办”“一网通办”。广州、深圳、珠海等地还依托自贸区建设，不断放宽投资准入，提升广东参与全球资源配置的能力。<br></p><p>如今，在广东，超过九成税收业务可以在网上办理，出口退税平均办理时间压缩至5个工作日内。审批做“减法”，服务做“加法”。广东对重点企业、重点项目开辟“绿色通道”，及时帮企业排忧解难。 <br></p><p>持续优化的营商环境吸引了众多投资者。截至目前，广东有各类市场主体超过1630万户，其中外商投资企业超30万户。仅今年一季度，深圳新登记外资企业972户，同比上升11.21%。<br></p><p>眼下，在广东各地，巴斯夫、埃克森美孚、中海壳牌、湛江宝钢、中科炼化……一个个百亿级的重大项目接连落地。广东正在以体制机制创新的优势向全球“招商”。2022年，广东外贸进出口总值8.31万亿元，占全国进出口总值的19.8%，规模连续37年全国第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDE8j87KG8smusVPHScWxPN230409.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】山西：打造中部地区先进制造业基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全面贯彻党的二十大精神和全国两会精神，山西完成国家能源保供任务的同时，以振兴制造业、建设特色专业镇为抓手，加快产业转型，推动经济高质量发展。<br></p><p>刚刚过去的一季度，山西全省煤炭产量达3.35亿吨，创单季度生产历史新高。今年以来，山西通过矿井智能化、数字化改造，进一步提升煤炭生产效率，力争全年产量达到13.65亿吨的目标。<br></p><p>作为矿产资源大省，山西一方面确保国家能源保供，一方面加快产业转型。就在上个月，山西出台制造业高质量发展指导意见，把制造业振兴作为转型主攻方向，明确特钢材料、高端装备制造、氢能、第三代半导体等十大重点产业链，打造中部地区先进制造业基地。围绕十大产业链，目前山西已遴选重点工程项目120多个，到今年年底，产业链企业数量有望突破500家，整体营收达到4600亿元。<br></p><p>另外，山西还依托传统县域经济，积极培育打造专业镇，让特色产业更有优势。前不久，山西首批十个省级重点特色专业镇分别获得1亿元资金支持。如今，朔州怀仁的日用陶瓷制品实现了从加工制造到文化创意全链条生产；忻州定襄的43家法兰生产企业完成数字化改造，加工精度提高一倍；晋中祁县的玻璃器皿制造用上了“5G+工业互联网”，生产数据实现实时可见、智能分析。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDEvu2CtxuETbSj1f7yHMSr230409.shtml)

### 一季度中国中小企业发展指数大幅回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国中小企业协会今天（4月9日）发布，一季度中国中小企业发展指数为89.3，比去年四季度大幅上升1.3点，升幅为2020年四季度以来最高。<br></p><p>一季度末，中国中小企业发展指数的8个分行业指数全面回升，其中，住宿餐饮业、交通运输业、信息传输软件业指数升幅最大。8个分项指数也全面回升，其中，宏观经济感受指数、综合经营指数和效益指数上升最为明显。<br></p><p>中国中小企业协会的调查显示，随着今年以来经济循环加快畅通，市场需求逐步恢复，一季度8个行业的国内订单指数和销售量指数均出现回升，中小企业的市场预期提振，企业扩大再生产的投资意愿同步提升。小微企业贷款阶段性延期还本付息政策再次延长实施到今年6月底，以及降准等措施也促进了企业资金紧张状况的缓解。<br></p><p>调查数据还显示，一季度中小企业开工率大幅回升，复工达产率稳步提升。一季度末，开工率在75%以上的中小企业占比56%，比去年底上升超过25个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDE8HbQDzeamdhQZSNicXm3230409.shtml)

### 一季度全国铁路固定资产投资完成1135.5亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国铁集团今天（4月9日）发布的数据显示，一季度，全国铁路完成固定资产投资1135.5亿元，同比增长6.6%，现代化铁路基础设施体系加快构建。 <br></p><p>一季度，国铁集团高标准推进在建项目建设，贵阳至南宁高铁、福州至厦门（漳州）高铁、广州至汕头高铁完成正线铺轨，南昌至景德镇至黄山高铁、济南至郑州高铁山东段等一批重点在建项目控制性工程实现突破。同时，加快推进漳州至汕头高铁、黄桶至百色铁路等一批重点项目前期工作。<br></p><p>未来国铁集团将加大出疆入藏、沿江沿海沿边、西部陆海新通道等国家战略通道项目实施力度，不断增强铁路网的通达性和覆盖面，积极促进区域互联互通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDEoBkS6ZwS3IKFLmAlyRrr230409.shtml)

### 春耕春管忙生产 不误农时保丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地积极抢抓农时，加大力度做好春耕春管工作，夯实全年粮食稳产增产基础。<br></p><p>随着气温转暖，黑龙江春耕生产由南向北陆续展开。在绥化市绥棱县，今年春耕机械化率超过98%，新引进的智慧农机进一步提高整地质量，确保出苗率，为粮食稳产打下基础。<br></p><p>在青海，大部分地区青稞和小麦种植已经开始，今年各地通过选育耐寒、抗病的新品种，进一步稳定粮食产量。眼下是小麦田间管理和产量形成关键期，截至目前，山东已完成春播面积553万亩，占春播总计划的18%。在河北邢台，当地推广无人机喷施、高效节水灌溉等技术，助力农户做好小麦春季管理。<br></p><p>现在，南方早稻育秧插秧工作正在进行。在湖南永州，工厂化育秧可将秧苗发芽率、成秧率提高10%以上。江西南昌今年投入2.6万台（套）农机具，大力普及集中育秧和机械插秧。<br></p><p>广东投入使用291处大中型灌区，保障全省农田春灌用水。广西下达专项资金，加大对先进高端农机、丘陵山区小型适用农机等设备补贴力度。贵州组织两万多名农技人员，为春耕生产提供全方位技术保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDEEk9JSibDIxvZELAAX6QO230409.shtml)

### 各地推动文旅融合 促进消费复苏升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地不断推出新项目、新产品、新业态，开拓文旅发展新路径，促进文旅消费复苏升级。<br></p><p>今年以来，各地旅游市场不断升温，文化游受到人们青睐。在甘肃，依托敦煌文化资源推出的研学旅游体验项目让传统旅游淡季变得火热起来。在河南安阳殷墟遗址，前来参观游览的游客络绎不绝。<br></p><p>在山东曲阜，独具特色的文化探寻之旅，提振了文化和旅游消费。在孔庙、孔子博物馆，游客在参观的同时，还可以学习书法、茶艺、儒学经典等传统文化。<br></p><p>激活文旅市场活力，江西推出春季旅游优惠促销政策，预计发放各类消费券8000万元，组织开展300多项文旅系列活动。南昌精心打造文旅线路，将滕王阁、万寿宫历史文化街区等景点串联起来。内蒙古抓住文旅消费升级新趋势，与广州、深圳、上海等50多个城市合作推出“百万人互游计划”。这个春天，重庆三峡库区旅游回暖，人们沿长江三峡游览，带动沿线区县文旅消费恢复。浙江乌镇迎来踏青春游热潮，当地推出花船巡游、赶春集、看戏剧等项目，让游客了解水乡文化。 <br></p><p>发挥优势资源，创新消费场景。江苏启动乡村旅游节，发布“游乡村·促消费”百项乡村旅游业态创新示范产品和项目，为广大游客提供更丰富的出游选择。安徽黄山在春茶采摘季推出以“采茶制茶”为主题的农文旅融合项目，助力乡村振兴。湖北武汉依托滨水之城，构建消费新格局，逛江滩文创集市、夜游东湖等给市民和游客带来不一样的游览体验。河北廊坊打造沉浸式光影商街，市民们在这可以赏夜景、品美食，全方位推动夜间消费。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDEHHV1FObvYYmPb9chPK13230409.shtml)

### 第三届消博会各项工作准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第三届中国国际消费品博览会将于4月10日—15日在海南海口举行。目前，展会各项工作已准备就绪。<br></p><p>本届消博会展览总面积12万平方米，比上届增加20%，65个国家和地区带来4000多件消费精品。<br></p><p>为便捷高效服务中外展商和采购商，海口美兰机场设置了11个消博会专属值机柜台和4条专属安检通道。<br></p><p>目前，1372名海口青年志愿者已就位，场馆内设置7个金融服务专区，可以现场提供跨境金融、数字货币等全场景消费金融服务。通过广州电力交易中心绿色电力交易，实现消博会场馆100%使用绿色电力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDE2L3mQjx6pN6s1PnlHv8i230409.shtml)

### 浙江衢州：全流程服务产业链 推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江衢州实施服务专班制度，为项目建设提供全产业链服务，持续优化营商环境，推动高质量发展。<br></p><p>这段时间，浙江衢州的锂电新材料国际产业园项目正加速推进，从招商到落地，当地成立工作专班，协调几十个部门帮助项目解决难题。<br></p><p>最近两年，5家超百亿元的锂电新材料项目落户衢州，关键部件产业链集群也已形成，锂电新材料产业产值今年将首次突破400亿元。为此，服务专班为产业链提供了全流程服务。<br></p><p>目前，衢州已经布局了新材料、新能源、智能装备等六大产业，从项目招商、落地、建设到投产，全部实施服务专班制度。今年一季度，服务专班已协调解决了200多个项目建设难题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDEATRE1xnX0nA28S6VI02m230409.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>一季度经横琴口岸出入境旅客超340万人次</strong><br></p><p>一季度，经横琴口岸出入境旅客超340万人次，同比增长74.8%。今年以来，经横琴口岸出入境的旅客增长明显。目前，横琴口岸日均客流稳定在4万人次以上。<br></p><p><strong>我国页岩气新层系勘探取得突破</strong><br></p><p>中国石油发布消息，位于四川内江的资201井测试获稳定日产气量73.88万立方米，初步估算可采储量超过1.7亿立方米。这是我国首次在距今5.4亿年的寒武系页岩地层中，钻获具有商业开发价值的高产工业气流。<br></p><p><strong>原创舞剧《咏春》启动全国巡演</strong><br></p><p>由深圳市委宣传部打造的舞剧《咏春》日前启动全国巡演。剧目突破性地将“咏春拳”和“香云纱”两个国家级非遗项目融入舞蹈，用“双故事线”展现拼搏精神和岭南文化的独特魅力。<br></p><p><strong>《典籍里的中国》第二季今晚播出《备急千金要方》</strong><br></p><p>今晚（4月9日），大型文化节目《典籍里的中国》将在总台央视综合频道播出第二季收官之作《备急千金要方》，展现隋唐时期医学家、被后世人尊称为“药王”的孙思邈如何用一生践行“大医精诚”之道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDETWQd0gwGDRq9BVnEEijc230409.shtml)

### 俄称拦截乌军火箭弹 乌称打击俄军防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军人员、武器装备和弹药库，拦截多枚火箭弹。乌克兰方面称，乌军在巴赫穆特等多个方向击退俄军进攻，并对俄军防空系统等目标进行了打击。<br></p><p><strong>德国数千民众举行游行 反对向乌提供武器</strong><br></p><p>8日，数千德国民众在柏林举行游行活动，反对德国政府向乌克兰提供“豹2”主战坦克等武器，呼吁通过外交谈判和平解决俄乌冲突。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDE39R3Exm4IbPqigEOtnfO230409.shtml)

### 也门冲突各方代表在萨那展开新一轮和谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8日，阿曼、沙特的代表团分别抵达也门首都萨那，与胡塞武装就也门局势展开新一轮和谈。萨那国际机场人员证实，作为调解方的阿曼代表团同胡塞武装首席谈判代表阿卜杜萨拉姆同机抵达，沙特代表团与13名获释的胡塞武装人员同机抵达。<br></p><p>胡塞武装当天确认接收了13名沙特方面释放的在押人员，表示这是针对此前胡塞武装释放沙特在押人员的回应。胡塞武装方面称，此轮和谈的目标之一是促使冲突各方延长停火协定。<br></p><p>2014年9月，胡塞武装夺取也门首都萨那。2015年3月，沙特牵头成立多国联军对胡塞武装发起军事行动。2022年4月，冲突各方在联合国主导的国际社会斡旋下达成人道主义停火协定，经过两次延期后停火协定于2022年10月到期。冲突各方今年3月还在瑞士达成一致，同意于4月释放共887名在押人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDE1ACdIdHmyscgqVN4hG9H230409.shtml)

### 巴以紧张局势扩大 以色列炮击叙利亚境内目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：叙利亚军方称，当地时间今天（4月9日）凌晨，以色列对叙利亚南部地区发动袭击，叙防空部队拦截了部分导弹，袭击未造成人员伤亡。据叙利亚媒体报道，今天首都大马士革周边传出爆炸声。<br></p><p>以色列军方今天称打击了叙利亚境内目标，此举是为了报复8日多枚火箭弹从叙南部射向戈兰高地。戈兰高地是叙利亚西南部一块狭长地带，以色列在1967年第三次中东战争中占领这一战略要地，对其实施控制和管辖，拒绝归还叙利亚。国际社会普遍不承认该区域为以色列领土。<br></p><p>叙利亚境内巴勒斯坦武装组织宣称对8日晚的火箭弹事件负责，称是为了回应以色列对阿克萨清真寺的侵犯行为。<br></p><p>巴以紧张局势近来持续扩大。5日，以色列警方进入耶路撒冷老城的阿克萨清真寺搜查，与巴勒斯坦民众发生冲突。5日—7日，数十枚火箭弹从加沙地带和黎巴嫩境内射向以色列。以军方作为回应对加沙地带和黎巴嫩南部发动空袭。8日，以军在约旦河西岸与巴勒斯坦人发生冲突，1名巴勒斯坦青年被以军打死。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDEAOUHQEOdrL1kaygXNz4x230409.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>沙特代表团访问伊朗 商讨重开使领馆</strong><br></p><p>沙特阿拉伯外交部8日证实，沙特一个代表团当天抵达伊朗首都德黑兰，与伊方商讨重开沙特驻伊朗大使馆和驻伊朗第二大城市马什哈德的领事馆的相关事宜。伊朗官员强调，将为沙特在伊工作提供一切必要便利。 <br></p><p>沙特与伊朗2016年断交。本月6日，沙伊双方在北京签署联合声明，两国宣布即日起恢复外交关系。<br></p><p><strong>英国初级医生计划举行罢工</strong><br></p><p>根据英国医师协会发布的消息，因对薪资不满，英国英格兰地区的初级医生计划从11日起举行为期4天的罢工。英国媒体8日报道称，此次罢工将导致约25万次看诊预约和手术被推迟，使重症患者面临风险。<br></p><p><strong>美特拉华州发生枪击事件 枪手仍在逃</strong><br></p><p>当地时间8日晚上，美国特拉华州纽瓦克市发生枪击事件，导致3人中枪并受伤，另有5人因其他原因受伤。据美国媒体报道，枪击案发生在该州最大购物中心的一个美食广场内，周末人流较为密集，警方对购物中心内的人员进行了疏散。目前，枪击案嫌疑人仍在逃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/09/VIDEI81XD1cESgsW2rUcKskq230409.shtml)



---

(更新时间戳: 1681044603777)

