# 《新闻联播》 (20230212)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 伊朗总统将访华；


2.【新思想引领新征程】我国可再生能源进入大规模跃升新阶段；


3.大数据看奋进的中国节奏；


4.【开好局 起好步】江苏：

强外贸重创新 促经济高质量发展；


5.【开好局 起好步】云南：

培育新业态 做大做强旅游产业；


6.【开好局 起好步】江西：

多措并举 奋力推进经济发展量质双升；


7.【一线调研】一家德国企业的“五连投”；


8.花开中国 春色锦绣；


9.国内联播快讯：


（1）长三角铁路22个在建项目全面复工；


（2）中国石油千万吨级炼化一体化项目投产；


（3）全国乡村文化活动年启动；


（4）中国体育仲裁委员会在京成立；


（5）北方多地出现雨雪天气 气温下降；


（6）大型历史文化纪录片《扎什伦布》明晚播出；


10.土耳其和叙利亚超2.8万人在地震中遇难 叙利亚谴责美单边制裁加剧叙人道危机；


11.中国救援力量继续在土耳其开展搜救行动；


12.俄称打击乌军工企业的能源保障设施 乌称索列达尔战斗激烈；


13.俄媒：

“北溪”管道爆炸前 美国飞机频繁出现在附近海域 德学者：

若赫什爆料属实 美国对德国进行了恐怖袭击；


14.国际联播快讯：


（1）墨西哥总统称美国应尽快解除对古巴封锁；


（2）莱希谴责美国无视人权 压迫他国的做法；


（3）犹太人定居者开枪致巴方人员身亡；


（4）美洛杉矶机场发生客机与巴士碰撞事故。
（《新闻联播》 20230212 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 伊朗总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，伊朗总统莱希将于2月14日至16日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDEqFAE7Qr6bq8oO1gwxfRU230212.shtml)

### 【新思想引领新征程】我国可再生能源进入大规模跃升新阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要把促进新能源和清洁能源发展放在更加突出的位置。2022年，随着能源革命深入推进，我国可再生能源发展实现新突破，装机总量历史性超过全国煤电装机，进入大规模高质量跃升发展新阶段。<br></p><p>新春伊始，全国大电网上又新增了不少清洁电能。金沙江上，白鹤滩水电站16台机组全部投产，每一天就发出1亿多度电。青藏高原上，德令哈国家大型风电光伏基地里又有70万千瓦的光伏装机并网发电。腾格里沙漠旁，60台刚刚投产的风电机组开始迎风旋转，每转一圈就能发出480度电。<br></p><p>2022年，全国水电、风电、光伏发电等可再生能源年新增装机再创历史新高，占全国新增发电装机的76%，成为我国新增电力装机的主体。截至2022年底，我国可再生能源装机达到了12.13亿千瓦，超过全国煤电装机，占全国发电总装机的47.3%，年发电量27000多亿度，占全社会用电量的31.6%，相当于欧盟2021年全年用电量。<br></p><p>我国可再生能源发展取得历史性突破，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。从2014年，习近平总书记创造性地提出能源安全新战略，亲自指导推动能源革命，到2020年，他向世界郑重宣布中国“双碳”目标，再到二十大报告中他强调，加快规划建设新型能源体系。习近平总书记为能源安全供应和绿色低碳发展指明了前进方向、提供了根本遵循。<br></p><p>如今，从沙漠戈壁到蔚蓝大海，从世界屋脊到广袤平原，可再生能源展现出勃勃生机。向家坝、溪洛渡、乌东德、白鹤滩等特大型水电站陆续投产，甘肃酒泉、新疆哈密、河北张家口等一批千万千瓦级大型风电、光伏基地建成投运。<br></p><p>我国水电、风电、光伏发电、生物质发电装机规模均已连续多年稳居全球首位，我国生产的光伏组件、风力发电机、齿轮箱等关键零部件占全球市场份额70%。2022年，在全球可再生能源减排二氧化碳中，由中国制造的装备贡献度超过了40%。我国已成为全球应对气候变化的积极参与者、重要贡献者。<br></p><p>目前，我国全力推进可再生能源高质量跃升发展，正在以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点，加快建设黄河上游、河西走廊、黄河“几”字弯、新疆等七大陆上新能源基地，藏东南、川滇黔桂两大水风光综合基地和海上风电基地集群。<br></p><p>为了风电挺进深远海，我国首座水深超百米、离岸超百公里的浮式风电平台“海油观澜号”正在抓紧调试，计划今年6月全面投产。<br></p><p>为了新能源大规模消纳，在内蒙古乌兰察布，固态锂离子电池、钠离子电池和飞轮储能等七种储能技术验证平台，正在加速研发。<br></p><p>国家能源局预计，到2025年，我国风电和太阳能发电量将在2020年的基础上翻一番，在全社会新增的用电量中，可再生能源电量将超过80%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDEGlQLR90J1HQ4el4ZoHi0230212.shtml)

### 大数据看奋进的中国节奏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：节后开工以来，全国各地各行业铆足干劲。工厂、写字楼、地铁，在一个个生产生活场景里，大数据观察到当下奋进的中国节奏持续加快，活力不断释放。<br></p><p>早晨7点半，北京西二旗地铁站已是人潮涌动。<br></p><p>西二旗地铁站附近汇聚了全国半数的知名互联网企业，我们利用智能设备对这里的早高峰进行了连续多天的观测。<br></p><p>正月初八，早高峰的一个小时出站2500人；两天后，人数翻倍；两周后，这里一个小时的出站人数近6000人。在北京，不仅是这一个站的人流量恢复迅速，国家信息中心的数据显示，开工第二天，早高峰时段的北京地铁人流指数就已经超过节前的最高水平。而全国18个重点城市的地铁人流指数也出现同样趋势，尤其到了开工两周的时候，比2019年疫情前水平高出了31.5%。<br></p><p>比起以往，中西部迎来了更多的人，人流量同比增长最多的10个地区中有6个地处中西部。更多人也给生产带来了更快的节奏，在各地的工业园区“开工率”前十的地方，中西部地区也占了七成。节后开工两周来，在大数据观察的全国1030个重点工业园区，在岗人数同比涨幅超过了20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDERBQPWUPDLtN6Ln9ZTt7k230212.shtml)

### 【开好局 起好步】江苏：强外贸重创新 促经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江苏省出台多项政策帮助企业拓展海外市场，同时加大创新引领，加速产业集群培育，推动经济高质量发展。<br></p><p>这些天，江苏省100多家外贸企业在境外参展招商，开拓市场。这家大型显示设备的制造企业前期团队已在国外开展对接，这次他们带了20多项新技术。<br></p><p>鼓励企业走出去，闯天下。今年，江苏出台了包括加快出口退税进度、贸易外汇收支便利化等多项政策措施，并为企业提供包机、展位费补贴等支持，在全省开展“百展万企拓市场行动”，促进外贸稳中提质。<br></p><p>对外，搭建桥梁，鼓励企业拓展订单；对内，江苏加大创新引领，加速产业集群培育。苏州召开了产业创新集群融合发展大会，一批新晋国家级专精特新企业揭牌。在常州，新一年针对制造业单项冠军的企业培育调研正在推进，为做强优势产业摸清底数。日前，江苏还出台“专精特新企业培育三年行动计划”，重点在物联网、工程机械等16个先进制造业集群和50条重点产业链上创新突破，全面助力产业链现代化水平提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDE4Qk9lIMICTTI4aMVQUiz230212.shtml)

### 【开好局 起好步】云南：培育新业态 做大做强旅游产业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年新作为，作为旅游大省的云南从壮大培育新业态入手，补短板、扬优势，推动文旅产业融合发展，做大做强旅游产业。<br></p><p>2023年春节假期，云南共接待游客4500多万人次，同比增长244.7%。旅游市场向好的同时，当地也发现一些旅游基础设施存在短板和不足，新项目缺乏支撑。春节刚过，多个景区的升级改造全面展开。<br></p><p>在云南，旅游业既是民生产业，又是支柱产业，涉旅从业人员达到350多万人。今年，云南将对标国际国内一流水平，实施“云南服务”提升工程，一方面有针对性地培养一批高素质、专业强的从业人员，另一方面重点培育休闲度假游、主题品质游、专项定制游等旅游新业态。<br></p><p>接下来，云南将围绕世界级旅游产品和目的地建设的目标，聚焦旅游高质量发展和产业转型升级，重点打造20个以上的世界级旅游景区和度假区。同时，加快建设旅游大数据中心，形成一批数字化应用示范旅游景区和酒店，让旅游更智慧、更便捷，推动云南文化旅游转型升级、高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDEmWOqFEOnZwRt9QfHa2to230212.shtml)

### 【开好局 起好步】江西：多措并举 奋力推进经济发展量质双升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新的一年，江西加快推动传统产业转型升级，构建现代化产业体系，全力推动经济量质双升。<br></p><p>这里是江西铜业集团铜箔生产车间，一台台设备正高效运转。由于国内锂电池市场持续向好，带动电解铜箔的需求快速增长。<br></p><p>与此同时，投资114亿元的极薄锂电铜箔项目也在加紧建设。一期5万吨项目将于今年6月建成投产。<br></p><p>推动产业升级转型。前不久，江西今年首批674个产业升级项目开始实施，涉及机械制造、电子信息等多个领域，为全省经济回稳向好提供了重要支撑。<br></p><p>聚焦优势产业，持续做大总量、提升质量。今年，江西还将实施优质企业梯次培育、重点产业集群能级提升等行动，积极推进数字产业化、产业数字化，集中优势资源做深做细虚拟现实、移动物联网、人工智能等20个新兴产业，加快形成以战略性新兴产业为龙头、先进制造业为支柱、生产性服务业为支撑的现代产业体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDEhlGRqymJALIoUinQqNw4230212.shtml)

### 【一线调研】一家德国企业的“五连投”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：开年以来，外资加速布局中国。北京的一家德国企业新一年的投资正在落地，而在过去的3年里，这家企业已连续4次增资中国。来看记者的报道。<br></p><p>在北京经济技术开发区，生产压缩机的德国企业比泽尔正在召开新一年的投资讨论会。企业的负责人告诉记者，今年他们计划投资3亿元，新建中国研发中心，同时升级智能工厂。而这已经是企业3年多来的第5次增资。<br></p><p>在这张企业的再投资趋势图上，记者看到，从2020年开始，总计8400万元的投资已全部落地。从新建培训中心、扩大生产线到升级售后服务中心，3年多来，企业的业务范围不断扩大，而中国完备的产业配套能力让他们对深耕中国市场有了更大的信心。<br></p><p>在采访中，技术经理徐彬告诉记者，2021年底，中国《“十四五”冷链物流发展规划》出台，明确将大力推动冷链物流行业高质量发展，这给企业带来了很多新机遇，也让她越来越忙碌。<br></p><p>一方面是发展机遇越来越多，另一方面是投资环境更加开放便利，也更加坚定了企业持续加码中国市场决心。<br></p><p>随着绿色发展理念在中国深入人心，2023年，比泽尔开启了他们在中国的新一轮发展规划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDEZRM0mU3G3tGxgY8HFEDg230212.shtml)

### 花开中国 春色锦绣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大江南北，鲜花盛开。从城市到乡村，处处春色锦绣，人们纷纷走出家门，感受美好生活。<br></p><p>鲜花美景入城中。在广东佛山，五彩缤纷的花海里，大花海棠、天竺葵等上百种鲜花盛开。在安徽宣城，数万株梅花在城市的大街小巷争奇斗艳。近些年，当地在城市公园、生态绿道种植了数万株改良后的梅花新品种，花期一直持续到3月。梅花也绽放在江苏扬州瘦西湖边，邻水而植的近万株梅树和湖中的倒影相映成趣，好似一幅烟雨江南水墨画。眼下，在贵州六盘水，上万亩樱桃花开。在四川崇州，油菜花迎风绽放，放眼望去，满目金黄，一幅春色画卷。<br></p><p>鲜花盛开，装扮美丽乡村。在浙江龙泉，近年来，当地利用千亩梅园建设发展乡村旅游，吸引众多游客前来赏花打卡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDEIRdoLA6lElYQB6eEYMmN230212.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>长三角铁路22个在建项目全面复工</strong><br></p><p>春节过后，长三角铁路22个在建项目的900余处施工点已全面复工。2023年，长三角铁路计划推动江苏南沿江城际铁路、金甬铁路等项目按期开通，稳步推进沪苏湖铁路、杭温高铁等重点续建项目建设，力争萧山机场联络线等项目年内实现开工。<br></p><p><strong>中国石油千万吨级炼化一体化项目投产</strong><br></p><p>今天（2月12日），中国石油千万吨级炼化一体化项目在广东揭阳投产。该项目完全投产后将为华南地区每年增加近250万吨化工产品原料，进一步满足粤港澳大湾区家电、电子等产业在原材料方面的需求。 <br></p><p><strong>全国乡村文化活动年启动</strong><br></p><p>由文化和旅游部、农业农村部、国家乡村振兴局共同主办的“大地欢歌”全国乡村文化活动年今天（2月12日）启动，将举办“四季村晚”“农业文化遗产里的中国”“乡村四时好风光”等近百项活动，推进公共文化服务高质量发展。<br></p><p><strong>中国体育仲裁委员会在京成立</strong><br></p><p>中国体育仲裁委员会昨天（2月11日）在京成立。中国体育仲裁委员会是国家体育总局依法设立的、全国唯一的、专门处理体育领域纠纷的仲裁机构，为依法化解体育领域纠纷、保障体育事业健康有序发展提供有力的组织保障。<br></p><p><strong>北方多地出现雨雪天气 气温下降</strong><br></p><p>今天（2月12日），甘肃、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁等地部分地区出现4—8℃降温，局地降温超过12℃。北京、河北等地部分地区出现雨雪天气。中央气象台预计，未来三天，北方多地气温将继续下降，南方地区阴雨连绵。受较强冷空气影响，中东部大部地区有4—8℃降温，局地降温10℃以上。<br></p><p><strong>大型历史文化纪录片《扎什伦布》明晚播出</strong><br></p><p>大型历史文化纪录片《扎什伦布》，将于2月13日—17日18时10分在总台央视中文国际频道播出。该片生动讲述了历代班禅爱国爱教、护国利民的故事，展现了各民族交往交流交融的历史，以及新时代社会主义现代化新西藏的崭新面貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDEAMW7CRgLOLAspRx9J3Fw230212.shtml)

### 土耳其和叙利亚超2.8万人在地震中遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据土耳其和叙利亚政府及救援机构公布的数据，土耳其南部强震已在土耳其和叙利亚造成超过2.8万人遇难。<br></p><p>从一段土耳其南部的航拍画面可以看到，卡赫拉曼马拉什省的一些道路、田地在地震中出现了巨大的裂缝。在地震重灾区哈塔伊省，11日救援人员成功救出一名7个月大的婴儿，他已经被困长达139个小时。同样在该省，一名男子在被困废墟下133个小时后被救出。<br></p><p>联合国负责人道主义事务的副秘书长格里菲思11日表示，土耳其这次地震是该地区一个世纪以来遭受的最严重灾害。<br></p><p>在叙利亚的阿勒颇，已有大批受灾民众被安置到临时避难所。为避免损毁的建筑物倒塌造成二次伤害，叙利亚政府决定对建筑物进行安全评估和拆除。<br></p><p>在另一个受灾严重的地区——中部的哈马市，安置灾民的工作也是在艰难推进。<br></p><p><strong>叙利亚谴责美单边制裁加剧叙人道危机</strong><br></p><p>红十字国际委员会主席什波利亚里奇表示，叙利亚灾后救援面临巨大挑战。她说，阿勒颇等地已历经多年危机，基础设施和当地民众生活本就脆弱，此次地震使情况进一步恶化。<br></p><p>叙利亚官员再次指责美西方制裁加剧了叙利亚的人道主义危机。<br></p><p>叙利亚驻俄罗斯大使巴沙尔·贾法里10日表示，由于西方制裁，叙利亚连救护车都没有汽油，而美国却还在盗取叙利亚的石油和天然气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDEsSyZMPupoIvvlbPUxUVH230212.shtml)

### 中国救援力量继续在土耳其开展搜救行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国救援力量持续在土耳其地震灾区开展搜救行动，当地时间11日，又有多名幸存者在中国救援力量的参与救援下获救。<br></p><p>土耳其当地时间11日，中国救援队派出3个批次46名救援队员，分别排查了哈塔伊省安塔基亚市沃达巴什等3个街区的24栋建筑，对倒塌严重的建筑进行了生命迹象和风险评估。其间，中国救援队为土耳其救援队提供现场技术支持，并辅助开展支撑加固等救援工作。当晚7时40分，1名男性幸存者获救。<br></p><p>当地时间11日，香港特区政府搜救队在哈塔伊省地震灾区的一处废墟下约6米处，成功救出3名幸存者。<br></p><p>今天（2月12日），中国救援队继续对哈塔伊省安塔基亚市中心受灾较为严重的地区展开排查，尽最大可能发现和搜救更多幸存者。鉴于当地仍有零星余震发生，地震专家随队进行风险评估，保障救援现场的行动安全。<br></p><p>另外， 今天早上，中国政府援助土耳其的新一批抗震救灾物资从上海浦东机场启运。这批物资总重量约53吨，主要为土耳其震区急需的帐篷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDEboSuaNRGZ8ByQLY8BjSW230212.shtml)

### 俄称打击乌军工企业的能源保障设施 乌称索列达尔战斗激烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军打击了保障乌克兰军工企业的一些重要能源设施，中断了乌克兰部分军工企业的生产活动，同时切断了运送外国武器、弹药等的部分运输线路。<br></p><p>乌克兰方面称，俄罗斯使用导弹和无人机袭击了6个地区的电力设施，导致乌克兰大范围断电。乌方还称，顿涅茨克的索列达尔等地战斗激烈，乌军击退了俄军在多个定居点附近的进攻。<br></p><p>乌克兰总统办公室11日称，总统泽连斯基解除了乌克兰国民警卫队副司令鲁斯兰·久巴的职务。此前，泽连斯基以贪腐问题为由解除了国防部等机构多名官员的职务。<br></p><p>俄罗斯副外长韦尔希宁11日称，俄罗斯准备好通过对话结束冲突，但前提是乌方不能有预设条件，谈判要在既定的现实基础上进行。乌克兰方面目前对此还没有回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDEgDFY97vexqDHyqPKVgQb230212.shtml)

### 俄媒：“北溪”管道爆炸前 美国飞机频繁出现在附近海域

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯卫星网等媒体11日报道称，根据对相关飞行数据的分析显示，“北溪”天然气管道发生爆炸前的3个月，美国和德国飞机曾频繁在事发海域飞行。 <br></p><p>对于美国资深调查记者西摩·赫什日前爆料美国和挪威军队共同破坏“北溪”天然气管道一事，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃日前在社交媒体表示，北约方面从未将“北溪”遭破坏的事实公之于众，而西摩·赫什的调查中有很多有关“北溪”管道爆炸的事实证据。她同时表示，北约应就此事召开紧急会议。<br></p><p>还有俄罗斯媒体人士表示，西方政客在企图掩盖真相，而即使欧洲人发现了美国参与爆炸的某些证据，他们也未必敢说，因为他们无法承担后果。<br></p><p><strong>德学者：若赫什爆料属实 美国对德国进行了恐怖袭击</strong><br></p><p>德国学者奥盛库指出，德国议会应该针对赫什披露的情况展开调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDETt6goSK1wReHg9gtsINN230212.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>墨西哥总统称美国应尽快解除对古巴封锁</strong><br></p><p>11日，墨西哥总统洛佩斯·奥夫拉多尔与到访的古巴国家主席迪亚斯-卡内尔会谈时表示，美国对古巴人民的封锁是不公正、不人道的，应当尽快解除。迪亚斯-卡内尔批评美国封锁给古巴经济造成严重损失，使古巴民众生活陷入困境。据古巴官方统计，美国自1962年以来对古巴实施的封锁导致古巴累计损失约1540亿美元。<br></p><p><strong>莱希谴责美国无视人权 压迫他国的做法</strong><br></p><p>伊朗总统莱希11日出席纪念伊朗伊斯兰革命胜利44周年的活动时表示，敌人破坏伊朗独立的企图没有成功，在美国制裁之下，伊朗仍然在经济、军事等领域取得发展。莱希还谴责美国无视人权、压迫他国的做法。当天，有上万名伊朗民众聚集在德黑兰的纪念活动现场，高喊反美口号。活动现场还展示了“泥石”导弹等伊朗自主研发的武器装备。<br></p><p><strong>犹太人定居者开枪致巴方人员身亡</strong><br></p><p>据巴勒斯坦官员称，11日，几名巴勒斯坦人在约旦河西岸一座城镇遭到持枪的以色列犹太人定居者袭击，造成1名巴勒斯坦人身亡。以色列军方称，以军士兵在冲突后抵达现场，但没有参与枪击事件。<br></p><p>近期，巴以局势持续升级，双方在约旦河西岸多地发生冲突。<br></p><p><strong>美洛杉矶机场发生客机与巴士碰撞事故</strong><br></p><p>美国当地时间10日晚，美国加州洛杉矶国际机场一架没有搭载乘客的美国航空公司客机，在从登机口被拖到停机坪的过程中与一辆机场的载客巴士相撞，造成至少5人受伤。洛杉矶国际机场的其他业务仍保持正常，警方表示目前正在调查事故发生的原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/12/VIDExGGIqlolcf8aqOoE1ivm230212.shtml)



---

(更新时间戳: 1676206566498)

