# 《新闻联播》 (20230815)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在首个全国生态日之际作出重要指示强调 全社会行动起来做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者 首个全国生态日主场活动在浙江省湖州市举行；


2.【新思想引领新征程】奋力谱写新时代生态文明新篇章；


3.【央视快评】做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者；


4.全国划定生态保护红线面积约319万平方公里；


5.各地举办多种活动迎接全国生态日；


6.7月份国民经济持续稳定恢复；


7.各地区和有关部门多举措加快恢复灾区生产生活秩序；


8.日本无条件投降78周年 各地举行活动铭记历史 珍爱和平；


9.国内联播快讯：


（1）7月民航客运规模创月度历史新高；


（2）财政部发布通知做好农业保险防汛救灾工作；


（3）2023年下半年全国征兵体检工作全面展开；


（4）杭州亚运会竞赛项目调整为40个大项481个小项；


（5）杭州亚运会中国体育代表团礼服发布；


（6）2023年文化科技卫生“三下乡”集中示范活动启动；


10.《习近平谈治国理政》第一卷斯瓦希里文版首发式暨中肯治国理政研讨会在内罗毕举行；


11.2023“非洲伙伴”媒体合作论坛在内罗毕举行；


12.美国夏威夷毛伊岛大火死亡人数升至99人 约1300人仍失联 美媒称政府被质疑应对火灾措施不力；


13.俄称打击乌无人艇生产和存储设施 乌称打击俄军指挥中心；


14.卡卡尔宣誓就任巴基斯坦看守政府总理。
（《新闻联播》 20230815 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在首个全国生态日之际作出重要指示强调 全社会行动起来做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在首个全国生态日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，是关系党的使命宗旨的重大政治问题，是关系民生福祉的重大社会问题。在全面建设社会主义现代化国家新征程上，要保持加强生态文明建设的战略定力，注重同步推进高质量发展和高水平保护，以“双碳”工作为引领，推动能耗双控逐步转向碳排放双控，持续推进生产方式和生活方式绿色低碳转型，加快推进人与自然和谐共生的现代化，全面推进美丽中国建设。<br></p><p>习近平希望全社会行动起来，做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者，身体力行、久久为功，为共建清洁美丽世界作出更大贡献。<br></p><p>首个全国生态日主场活动15日在浙江省湖州市举行。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席活动开幕式，传达习近平重要指示并讲话。丁薛祥表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，开展了一系列开创性工作，决心之大、力度之大、成效之大前所未有，生态文明建设的成就举世瞩目，成为新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的显著标志。新时代新征程，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置，以高品质生态环境支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化。要持之以恒打好污染防治攻坚战，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续改善生态环境质量；坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式；坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；积极稳妥推进碳达峰碳中和，做到在发展中降碳、在降碳中实现更高质量发展；持续推进生态环境治理体系和治理能力现代化，健全美丽中国建设保障体系。要以全国生态日主场活动为契机，进一步深化习近平生态文明思想的大众化传播，提高全社会生态文明意识，增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉，推动形成人人、事事、时时、处处崇尚生态文明的良好社会氛围。<br></p><p>2023年6月28日，十四届全国人大常委会第三次会议通过决定，将8月15日设立为全国生态日。首个全国生态日主场活动由国家发展改革委联合中央宣传部、自然资源部、生态环境部等部门和浙江省人民政府共同举办，主题为“绿水青山就是金山银山”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDEUChj4kXeOxyePXS7T3FU230815.shtml)

### 【新思想引领新征程】奋力谱写新时代生态文明新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月15日）是我国首个全国生态日，这个首创性、标志性的纪念日，体现了新时代生态文明建设的重要地位、体现了全面推进美丽中国建设的坚定决心。18年前的今天，时任浙江省委书记的习近平同志首次提出“绿水青山就是金山银山”。18年后的今日中国，习近平生态文明思想指引人与自然和谐共生的现代化进程，深刻改变中华大地。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，开展了一系列开创性工作，生态文明建设从理论到实践都发生了历史性、转折性、全局性变化，美丽中国建设迈出重大步伐。<br></p><p>多彩神州，山河锦绣，中国大地从南到北充满生机活力。<br></p><p>今天的中国，天更蓝。十年间，我国在GDP翻了一番的情况下，PM2.5平均浓度下降了57%，重污染天数减少了93%，中国成为全球空气质量改善速度最快的国家。<br></p><p>今天的中国，地更绿。我国累计完成造林10.2亿亩，为全球贡献了约1/4的新增绿化面积，成为全世界森林资源增长最多最快的国家。我国累计完成防沙治沙任务3.05亿亩，实现由 “沙进人退”到“绿进沙退”的历史性转变。<br></p><p>今天的中国，水更清。全国地表水Ⅰ—Ⅲ类断面比例达到87.9%，接近发达国家水平。长江、黄河干流全线达到Ⅱ类水质，全国地级及以上城市黑臭水体基本消除。<br></p><p>生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，从重拳治污到系统修复，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，以系统思维谋全局发展。从集中攻克老百姓反映强烈的突出生态环境问题入手，把坚决打赢蓝天保卫战作为重中之重，还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。深入实施水污染防治行动计划，还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。“守护一江碧水”，他强调“共抓大保护，不搞大开发”。保护母亲河，他提出，“让黄河成为造福人民的幸福河”。<br></p><p>党的十八大以来，我国生态文明建设实现了由重点整治到系统治理、由被动应对到主动作为、由全球环境治理参与者到引领者、由实践探索到科学理论指导的重大转变。生态文明“四梁八柱”基本形成，几十项涉及生态文明建设的改革方案相继出台；河长制、湖长制、林长制全面建立，一条条江河、一个个湖泊、一片片森林和草原有了专属守护者。中央生态环境保护督察制度成为推动地方党委和政府及其相关部门落实生态环境保护责任的硬招实招，办结28.6万件长期想解决而没有解决的生态环境问题。坚持精准治污、科学治污，深入推进蓝天、碧水、净土三大保卫战。实施十年禁渔后的长江，“微笑天使”江豚等珍稀水生生物物种频频现身。扎实推进山水林田湖草沙一体化保护，黄河流域植被“绿线”向西移动大约300公里。目前，我国正在建设世界最大的国家公园体系，300多种珍稀濒危野生动植物野外种群数量稳中有升。<br></p><p>我国城乡人居环境不断改善。在农村，多措并举推动乡村环境整治，全国累计建设5万多个具有地方特色的美丽乡村；在城市，我国已经建成近3万个口袋公园，让市民们在“生态留白”中享受美好生活。<br></p><p>新时代十年，我国在生态环境质量明显好转的同时，加快产业结构、能源结构绿色转型，一大批高污染企业有序退出。我国以年均3%的能源消费增速支撑了平均6.6%的经济增长，能耗强度累计下降26.2%。我国建成了世界最大的清洁发电体系，建立了全球覆盖温室气体排放规模最大的碳市场。2021—2022年，我国二氧化碳排放强度相比“十三五”末进一步下降4.6%，碳达峰碳中和和“1+N”政策体系已构建完成并持续落地，全球规模最大的充电基础设施体系基本建成，充电基础设施累计达到665万台，节能降碳成效明显。绿色成为新时代中国发展鲜明的底色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDEar0DQHiVryt0I2mIvTbt230815.shtml)

### 【央视快评】做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（8月15日）播发央视快评《做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDEEjusXurepaSYeAPrTeTN230815.shtml)

### 全国划定生态保护红线面积约319万平方公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月15日），自然资源部发布我国首部《中国生态保护红线蓝皮书》。蓝皮书显示，我国划定生态保护红线面积合计约319万平方公里，其中陆域生态保护红线面积约304万平方公里，占陆域国土面积比例超过30%，涵盖我国全部35个生物多样性保护优先区域，90%以上的典型生态系统类型。<br></p><p>生态保护红线集中分布在青藏高原生态区、黄河重点生态区、长江重点生态区、北方防沙带海岸带等区域。在具体划定过程中，国家坚持“应划尽划”与实事求是相结合，将生态功能极重要区和生态极脆弱区识别出来，划入生态保护红线。<br></p><p>自然资源部表示，生态保护红线是生态文明建设的代表性成果和重大制度创新。我国率先在国际上提出并实施生态保护红线制度，实现了对重要自然资源、生态空间、珍稀濒危物种和栖息地的大规模、整体性保护，为全球生态保护治理提供了中国方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDEcosCHsOD5IQTwuj49Zpv230815.shtml)

### 各地举办多种活动迎接全国生态日

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月15日）是首个全国生态日，各地多种形式开展生态文明宣传教育活动，以实际行动守护绿水青山，共绘美丽中国画卷。<br></p><p>迎接生态日，各地举办了多种特色活动。在黑龙江大庆，人们参加亲子绘画展、绿色骑行、绿色园区打卡游，体验低碳生活。在辽宁阜新，工作人员走进广场、社区宣传生态环境领域法治建设成效。福建武夷山今天组织开展全民健步走，启动“护航碧水丹山 共建绿色家园”系列宣传活动。<br></p><p>把绿色的种子播撒在孩子心中。河南洛阳、云南西双版纳组织了内容丰富的科普课。在湖北宜昌，当地利用社区暑期课堂让孩子们认识长江流域的珍稀鱼类和鸟类。在广西北海，专家带学生观察红树林生长情况，感受湿地生物多样性。在海南海口，孩子和家长们通过互动实践体验增强对生态保护的认识和行动意识。贵州省林业部门在多个林场、自然保护区同步开展少年儿童进森林研学教育活动。<br></p><p>共同守护绿水青山。今天，江西靖安在北潦河开展江西纯种大鲵放流活动，助力栖息地种群恢复。湖南郴州正抓紧勘察设计，对历史遗留废弃矿山进行生态修复。在内蒙古新巴尔虎左旗，林业工人扶苗培土，在茫茫沙地种下排排新绿。这里地处呼伦贝尔沙地腹地，今年秋季计划完成造林1000亩，草原生态保护修复治理8.35万亩，防风固沙补植补造4300亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDEAFbc8CrqaJzkYJZuNdgR230815.shtml)

### 7月份国民经济持续稳定恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（8月15日）举行新闻发布会，国家统计局相关负责人介绍当前经济形势，多项数据显示，7月份国民经济持续稳定恢复。<br></p><p>从服务业看，服务业保持较快增长，现代服务业增势较好。7月份，全国服务业生产指数同比增长5.7%。其中，住宿和餐饮业，信息传输、软件和信息技术服务业等保持较快发展势头。<br></p><p>从工业看，7月份，全国规模以上工业增加值同比增长3.7%。分产品看，太阳能电池、新能源汽车产品产量同比分别增长65.1%、24.9%。<br></p><p>从消费看，7月份，社会消费品零售总额36761亿元，同比增长2.5%。市场销售继续恢复，暑假旅游等服务消费明显回暖，对消费扩大支撑作用凸显。<br></p><p>从投资看，固定资产投资规模继续扩大，高技术产业投资增长较快。1—7月份，全国固定资产投资同比增长3.4%。其中，高技术产业投资同比增长11.5%，明显快于全部投资。<br></p><p>7月份，全国贸易结构继续优化，就业形势总体稳定，7月份，全国城镇调查失业率为5.3%，低于去年同期0.1个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDE6cKKQBoyNn2QuCYrjZUg230815.shtml)

### 各地区和有关部门多举措加快恢复灾区生产生活秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地区和有关部门落实落细各项防汛措施，加紧修复基础设施，加快恢复受灾地区生产生活秩序。<br></p><p>河北生产生活秩序加快恢复。记者从河北省水利厅了解到，向蓄滞洪区受灾群众发放预拨补偿款的工作已经启动，首期预拨蓄滞洪区运用补偿资金11.9亿元，用于预发农作物损失的部分补偿款。同时，河北水利部门也正在加紧对专业养殖、居民住房等其他水毁损失进行核查登记，尽快按程序将后续补偿款发放到位。经过多方全力抢修，涿州市两座水厂恢复制水能力。今天（8月15日）起，涿州城区开始逐步恢复生活供水。同时，涿州市区三座污水处理厂抢修工作也进入尾声。当地紧急调集全国2000多名维修人员，经15天抢修，目前，污水处理厂已经完成单机调试，预计于17日恢复基本运行。<br></p><p>北京受灾地区已进入灾后全面恢复重建阶段。门头沟区组织16家规划编制团队，深入8个镇街、178个行政村进行灾后规划摸排评估，将为接下来的灾后村庄重建与集中安置、重大交通路网、市政基础设施等建设提供保障。<br></p><p>天津主要行洪河道水位持续下降。大清河水位继续缓慢回落，永定河上游来水已全部归入主河槽，泛区内洪水正在退去。目前，天津相关部门在做好清淤、消杀工作的同时，对受损财物进行统计。<br></p><p>黑龙江受灾地区灾后恢复重建加快进行。海林、东宁、依兰等地组建工作组，深入受灾村屯，开展抽水排涝、清理清淤、消杀防疫等工作，交通、供水、供电、通讯等基础设施也加紧抢修。绥芬河、鸡西、七台河等地组织农业专家深入田间地头，指导当地农民科学开展生产自救，努力减轻灾害损失。<br></p><p>吉林舒兰灾后恢复重建工作全面启动。在做好消杀工作后，62个集中安置点安置的4000多人陆续回到家中。在受灾较为严重的开原镇、七里镇、金马镇、平安镇等4个乡镇，受损房屋重建、修缮工作也同步进行。<br></p><p>辽宁本轮降雨过程已经结束。今天，辽宁各大河流水位逐步回落，相关部门正抓紧对河流堤坝进行抢修、加固。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDEXrJbUX1sG8qi563yz9aa230815.shtml)

### 日本无条件投降78周年 各地举行活动铭记历史 珍爱和平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月15日）是日本宣布无条件投降78周年的日子，各地举行形式多样的活动缅怀先烈、铭记历史、珍爱和平。<br></p><p>今天上午，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，南京大屠杀幸存者后代撞响和平大钟，提醒人们勿忘国耻、珍爱和平。<br></p><p>传承红色基因，汲取奋进力量。在中国人民抗日战争纪念馆，来自北京的400多名学生许下“青春万岁、强国有我”的铮铮誓言。 <br></p><p>在延安革命纪念馆、“九·一八”历史博物馆、东北抗日联军纪念馆，人们参观展陈，追忆抗战历程。在安徽黄山，团员青年来到新四军军部旧址纪念馆学习红色历史，厚植爱国情怀。在江西南昌，中小学生聆听抗战老兵讲述抗战故事，凝聚奋进力量。&nbsp;</p><p>连日来，全军各部队通过组织主题演讲、参观红色教育基地等系列活动，教育引导官兵铭记抗战历史，赓续抗战精神。一个个英雄事迹、一件件鲜活的实物激励着官兵牢记初心使命，不断在强军征程上贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDEz8TtkgxFua844QlJ76My230815.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>7月民航客运规模创月度历史新高</strong><br></p><p>中国民航局今天（8月15日）发布消息，民航运输规模连续8个月回升，7月行业总体运输规模首次超过2019年同期水平，完成旅客运输量6242.8万人次，同比增长83.7%，创民航月度历史新高。其中，国际客运市场仍处于恢复阶段，共完成旅客运输量335.3万人次，环比增长32.6%。<br></p><p><strong>财政部发布通知做好农业保险防汛救灾工作</strong><br></p><p>财政部今天（8月15日）发布通知，积极做好农业保险防汛救灾工作。按照通知，保险公司要切实提高理赔效率，开通保险理赔绿色通道，优化简化理赔流程和手续，地方各级财政部门要根据承保进度及签单情况，及时足额将保费补贴拨付到位。<br></p><p><strong>2023年下半年全国征兵体检工作全面展开</strong><br></p><p>2023年下半年全国征兵体检工作今天（8月15日）全面展开。各地按照要求组织应征青年上站体检，梯次展开征兵政治考核，确保征兵体检工作规范有序实施。据了解，2023年下半年被批准入伍的新兵将于9月15日起运，9月30日征兵工作全部完成。<br></p><p><strong>杭州亚运会竞赛项目调整为40个大项481个小项</strong><br></p><p>据杭州第19届亚运会组委会消息，经亚奥理事会同意，杭州亚组委决定取消轮滑项目男子花样轮滑单人滑和混合花样轮滑双人舞蹈两个小项。由此，杭州亚运会的竞赛项目调整为：40个大项，61个分项，481个小项。<br></p><p><strong>杭州亚运会中国体育代表团礼服发布</strong><br></p><p>杭州亚运会中国体育代表团礼服今天（8月15日）在京发布。礼服命名为“星耀”，以蓝色和白色为主色调，象征着群星闪耀的体育拼搏精神，在设计上融入了青花瓷、牡丹等中国元素，彰显独特的中国文化魅力。<br></p><p><strong>2023年文化科技卫生“三下乡”集中示范活动启动</strong><br></p><p>2023年文化科技卫生“三下乡”集中示范活动今天（8月15日）在青海省海北藏族自治州刚察县启动，动员社会各方力量，积极参与新时代“三农”工作。活动中，中央宣传部、中央精神文明建设办公室向当地捐赠了项目物资，并为海北州“三下乡”活动小分队授队旗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDEORmo3Xhy5KMfdjFelATM230815.shtml)

### 《习近平谈治国理政》第一卷斯瓦希里文版首发式暨中肯治国理政研讨会在内罗毕举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日，《习近平谈治国理政》第一卷斯瓦希里文版首发式暨中肯治国理政研讨会在肯尼亚首都内罗毕举行。与会嘉宾和专家学者认为，《习近平谈治国理政》一书集中反映了习近平主席的治国方略。新书的出版发行将促进非洲读者认识和理解中国道路的历史纵深和文化根基，中国共产党为了谁、依靠谁的执政理念，以及建设更加美好世界的中国智慧。<br></p><p>当天，中肯相关方面还举办了肯尼亚中国电影节等一系列文化交流活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDEJBIN5Gr4Y4jR6purvZrg230815.shtml)

### 2023“非洲伙伴”媒体合作论坛在内罗毕举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台和非洲广播联盟联合主办的2023“非洲伙伴”媒体合作论坛当地时间8月14日在肯尼亚首都内罗毕举行。论坛以“共谋文明互鉴，携手开创未来”为主题，来自中国和27个非洲国家的百余名政府官员、媒体机构负责人、专家学者以及中非企业代表以线上线下结合的方式参加论坛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDE7rVtz2iC0AwOOLyVQBV4230815.shtml)

### 美国夏威夷毛伊岛大火死亡人数升至99人 约1300人仍失联

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日，美国夏威夷州毛伊岛大火导致的死亡人数上升至99人，失联人数仍达约1300人。美国媒体报道说，这起大火是一个多世纪以来美国最致命的火灾。<br></p><p>美国夏威夷州州长格林14日说，搜救人员已搜索了约25%的火灾区域，搜索行动可能持续数周或1个月，预计未来十天死亡人数可能达到200—300人左右。目前，被毁建筑超过2700处。<br></p><p><strong>美媒称政府被质疑应对火灾措施不力</strong><br></p><p>据美国媒体报道，当大火在拉海纳迅速蔓延时，当地两个关键的应对系统——紧急警报系统和消防系统都出现了问题。<br></p><p>还有多名消防员对美国媒体表示，拉海纳镇的消防栓要么水压不足，要么根本没水，导致救火工作更难展开。<br></p><p>此外，据美国媒体14日报道，政府赈灾工作也存在不及时的问题，火灾发生多日后重灾区民众仍很难获得食物、燃料等物资，只能通过互帮互助生存下去。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDEMiRRSoh848QTSHM9y6Fe230815.shtml)

### 俄称打击乌无人艇生产和存储设施 乌称打击俄军指挥中心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军打击了乌克兰无人艇生产和存储设施、乌军S-300防空系统等目标，俄罗斯防空系统当天还在俄别尔哥罗德州上空摧毁了两架乌克兰无人机。乌克兰方面暂未对此做出回应。乌克兰军方称，乌军正在马林卡地区阻击俄军，乌军还在梅利托波尔和别尔江斯克方向展开进攻行动，并对俄军指挥中心、防空导弹系统等实施了打击。 <br></p><p>美国国务院14日宣布，将再向乌克兰提供2亿美元的军事支持，其中包括防空导弹、扫雷设备等武器装备。自乌克兰危机2022年2月升级以来，美国已承诺向乌克兰提供的军事支持总额超过430亿美元。<br></p><p>俄罗斯驻美国大使安东诺夫对此表示，美国正利用乌克兰与俄罗斯进行越来越严重的对抗，美国希望这场冲突持续更久。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDEApIFbgpbvFGy5qsZAfoP230815.shtml)

### 卡卡尔宣誓就任巴基斯坦看守政府总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴基斯坦前参议员安瓦尔·哈克·卡卡尔14日宣誓就任巴基斯坦看守政府总理，在下届国民议会和政府产生前处理国家事务。本届巴基斯坦国民议会于2018年8月13日宣誓就职，任期5年。本月9日，巴基斯坦总统阿尔维批准解散国民议会，标志着本届政府正式解散。目前，巴基斯坦中央选举委员会尚未宣布下届国民议会选举日期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/15/VIDEkQforz2kLFuib48VcbJr230815.shtml)



---

(更新时间戳: 1692103780565)

