# 《新闻联播》 (20230907)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委主席习近平签署命令发布《军队实施〈中华人民共和国人口与计划生育法〉办法》；


2.【新思想引领新征程】多措并举 推动民营经济高质量发展；


3.中共中央 国务院 中央军委关于给费俊龙颁发“二级航天功勋奖章” 授予邓清明、张陆“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定；


4.李强出席第18届东亚峰会；


5.李强会见柬埔寨首相；


6.李强会见澳大利亚总理；


7.李强考察中印尼合作项目雅万高铁；


8.今年前8个月我国外贸进出口总值27.08万亿元；


9.各地加强田间管理 秋粮长势总体正常；


10.国内联播快讯：


（1）《东莞深化两岸创新发展合作总体方案》获国务院批复同意；


（2）全国第三批城市一刻钟便民生活圈试点名单公布；


（3）我国组建全国生态质量监测网络；


（4）《湿地公约》审议通过在中国深圳建立国际红树林中心；


（5）我国显示产业规模持续位居全球首位；


（6）我国成功发射遥感三十三号03星；


（7）中冶集团9家疏解企业（产业）集中落户雄安；


（8）迎亚运亚洲花卉主题园正式开园；


（9）河北首次发现两具完整“热河生物群”恐龙化石；


11.俄称打击乌训练基地 乌称在部分地区取得进展：


（1）俄方称美不惜代价使乌克兰处于战争状态；


（2）美国人士称美向乌供武致冲突不断延续；


12.俄称美国以和平合作掩盖生物军事活动；


13.国际联播快讯：


（1）拉马福萨称金砖合作机制使南非获益匪浅；


（2）日本民众在东京集会抗议核污染水排海；


（3）叙外长十多年来首次参加阿盟外长级会议；


（4）苏丹主权委员会宣布解散快速支援部队；


（5）德国智库预计2023年德国经济进一步萎缩；


（6）首届非洲气候峰会敦促发达国家兑现承诺；


（7）欧盟机构称全球经历有记录以来最热夏天。
（《新闻联播》 20230907 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委主席习近平签署命令发布《军队实施〈中华人民共和国人口与计划生育法〉办法》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署命令，发布《军队实施〈中华人民共和国人口与计划生育法〉办法》，自2023年9月10日起施行。<br></p><p>《办法》共33条，对生育调节、生育奖励扶助、生育服务等作出规范，提倡军队人员适龄婚育、优生优育，一对夫妻可以生育3个子女；新增育儿假、独生子女父母护理假等假期，完善保育教育、托幼服务等配套措施；健全咨询指导、保健服务、技术服务等举措。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/07/VIDE2Qs2STP4GlSr3dEmwYze230907.shtml)

### 【新思想引领新征程】多措并举 推动民营经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记对民营经济发展高度重视，多次作出重要指示和批示，为实现民营经济健康发展、高质量发展注入强大信心和动力。广大民营企业和各地各部门深入贯彻总书记重要指示精神，加强自主创新，持续优化民营经济发展环境，为构建新发展格局，推动高质量发展作出更大贡献。<br></p><p>四川极米光电是一家智能投影设备企业，随着AI、VR技术发展和消费升级，企业抓住机遇努力发展壮大。去年6月，习近平总书记在四川考察中，专门向企业负责人了解当地支持民营经济发展、出台纾困帮扶政策等情况，让大家深受鼓舞，倍感温暖。面对企业“成长的烦恼”，当地政府成立专班，一系列新的组合式税费支持政策为公司后续研发提供了极大助力，并为企业扩大生产线、人才引进、物流保障等，提供全方位的支持服务。<br></p><p>今年，中共中央、国务院出台关于促进民营经济发展壮大的意见，加大对民营经济政策支持力度、促进民营经济发展。随后国家发展改革委出台“民间投资17条”，梳理细分行业，鼓励民间资本积极参与。<br></p><p>近日，中央编办正式批复在国家发展改革委内部设立民营经济发展局作为促进民营经济发展壮大的专门机构，加强相关领域政策统筹协调，推动各项重大举措早落地、早见效。从优化发展环境到推动民间投资，各相关单位积极行动。今年以来，全国工商联组织民营企业在新疆、河南、东北等地集中开展参与国家乡村振兴战略、中部崛起、东北老工业基地振兴等国家重大项目，截至目前签约金额超过3900亿元，激发了民营资本的活力。<br></p><p>今年以来，各地还积极引导民营企业坚持创新驱动，锻造高质量发展强劲引擎。在苏州，围绕科研创新，全市落实重点科技创新税收政策减免企业所得税超过400亿元，同比增长13.6%。<br></p><p>苏州的这家企业成立科技攻关“珠峰小组”，在光电检测领域打破国外垄断，他们也成为具有全球竞争力的半导体检测设备供应商。眼下，这家企业瞄准行业前沿，又开始了新一轮创新部署。<br></p><p>伴随着多项重磅利好政策，广大民营企业积极转变发展方式、调整产业结构、转换增长动力。今年，浙江宁波入选全国首批内外贸一体化试点，全市4557家进出口工贸一体型企业中超过九成企业已开展内销业务。在福建宁德，80多家新能源电池上下游企业协同发展，把一个曾经在新能源产业零基础的城市打造为世界“锂电之都”，增长动力愈发强劲。今年前8个月，民营经济占进出口总值比重提升至52.9%，高质量发展稳步推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/07/VIDEsDiwSM6MmKrbPMxSWqBK230907.shtml)

### 中共中央 国务院 中央军委关于给费俊龙颁发“二级航天功勋奖章” 授予邓清明、张陆“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p style="text-align: center;"><strong>中共中央　国务院　中央军委<br></strong></p><p style="text-align: center;"><strong>关于给费俊龙颁发“二级航天功勋奖章”<br></strong></p><p style="text-align: center;"><strong>授予邓清明、张陆“英雄航天员”荣誉称号<br></strong></p><p style="text-align: center;"><strong>并颁发“三级航天功勋奖章”的决定<br></strong></p><p style="text-align: center;">（2023年9月7日）<br></p><p>2022年11月29日，神舟十五号载人飞船成功发射，航天员费俊龙、邓清明、张陆驾乘飞船顺利进驻天和核心舱，在轨驻留6个月，先后进行4次出舱活动，开展一系列空间科学实验与技术试验，圆满完成空间站组合体各项运行管理任务，于2023年6月4日安全返回。神舟十五号载人飞行任务是中国空间站建造阶段的决胜收官之战，首次形成空间站“三舱三船”最大构型，首次实现2个航天员乘组“太空会师”，刷新中国航天员单个乘组出舱活动次数纪录，标志着中国航天事业高水平科技自立自强迈出新步伐，加快建设航天强国实现新突破，对提升我国综合国力和增强中华民族凝聚力，激励全党全军全国各族人民坚定信心、保持定力，踔厉奋发、勇毅前行，奋力谱写中国式现代化新篇章，具有重要意义。<br></p><p>神舟十五号载人飞行任务的圆满成功，凝聚着广大科技工作者、航天员、干部职工、解放军指战员的智慧和心血。费俊龙、邓清明、张陆同志是其中的杰出代表，他们矢志报国、忠诚使命，坚韧执着、精诚团结，向世界展示了强大的中国精神、中国力量。费俊龙同志时隔17年再上太空并2次担任指令长，成为中国空间站全面建成后首位出舱活动的航天员。邓清明同志坚守25年飞天初心不改、执着追梦，出色完成一系列实验和试验任务。张陆同志12年如一日扎实训练，首次飞天即稳妥完成4次出舱任务。为褒奖他们为我国载人航天事业建立的卓著功绩，中共中央、国务院、中央军委决定，给费俊龙同志颁发“二级航天功勋奖章”，授予邓清明、张陆同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。<br></p><p>费俊龙、邓清明、张陆同志是不忘初心、牢记使命、献身崇高事业的时代先锋，是探索宇宙、筑梦太空、建设航天强国的标兵模范。党中央号召，全党全军全国各族人民要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，以受到褒奖的航天员为榜样，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自信自强、同心同德，奋发有为、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/07/VIDET5nf3HLvyeF5RkM6VwEN230907.shtml)

### 李强出席第18届东亚峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7日，国务院总理李强在雅加达出席第18届东亚峰会。<br></p><p>李强表示，面对新形势新挑战，东亚峰会应继续坚持自身定位，为实现地区长期稳定和持久繁荣发挥更大作用：<br></p><p>一是更好发挥促进发展作用，激发区域增长活力。把更多智慧和力量用在谋合作促发展上，坚持经济全球化，持续推动建设亚太自贸区。二是更好发挥战略对话作用，增进各方相知互信。中方愿就落实习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议等同各方开展更深入对话合作。三是更好发挥东盟主导作用，共促包容互利合作。最大程度兼顾各方诉求、包容各方利益，更好实现优势互补、凝聚合力。<br></p><p>李强强调，中国和东盟国家正积极推进“南海行为准则”磋商。希望域外国家发挥积极和建设性作用。海洋污染影响深远，要以对历史、对人类负责的态度保护海洋生态环境。<br></p><p>与会领导人表示，地区国家应当践行多边主义，携手应对气候变化等全球性挑战，打造地区合作平台和增长中心，促进地区和世界和平与可持续发展。<br></p><p>会议通过关于维护和促进本地区作为增长中心的领导人声明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/07/VIDE8LsR0x8ksP8SPey8B8IB230907.shtml)

### 李强会见柬埔寨首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6日下午，国务院总理李强在雅加达会见柬埔寨首相洪玛奈。<br></p><p>李强表示，中柬关系始终坚如磐石、牢不可破，树立了新型国际关系的典范。中国是柬埔寨值得信赖的合作伙伴，将一如既往坚定支持柬埔寨走符合自身国情的发展道路，坚定支持柬方维护国家主权、安全和发展利益。双方要加强友好往来，进一步对接发展战略，推进共同发展。以商签新版命运共同体行动计划为契机，通盘谋划好中柬全面战略合作，助力柬国家繁荣发展和长治久安。<br></p><p>洪玛奈表示，中国是柬埔寨的好朋友和值得信赖的好伙伴。柬新政府将在洪森前首相和习近平主席共同构建的双边友好关系基础上，同中方一道推动两国各领域合作进一步发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/07/VIDE4yyhs7RCG0CkzhnHzWO8230907.shtml)

### 李强会见澳大利亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7日，国务院总理李强在雅加达会见澳大利亚总理阿尔巴尼斯。<br></p><p>李强表示，一个健康稳定的中澳关系符合两国人民根本利益和共同愿望。中方愿同澳方抓紧重启和恢复各领域交流，为两国关系改善发展提供坚实支撑。坚持在共享机遇中共谋发展，中国将继续扩大高水平对外开放，为包括澳大利亚在内的世界各国提供更大市场。双方要本着相互尊重、求同存异、互利共赢的精神妥善处理分歧，推动两国关系进一步改善发展，共同维护亚太和平稳定。<br></p><p>阿尔巴尼斯表示，澳中关系十分重要。澳方对两国关系进展感到鼓舞，愿同中方深化经贸等领域合作，扩大人文交往，妥善管控分歧，构建稳定和建设性的澳中关系，造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/07/VIDEYBesE4sfGMcfykbAx1jT230907.shtml)

### 李强考察中印尼合作项目雅万高铁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6日下午，国务院总理李强在印尼对华合作牵头人、统筹部长卢胡特，交通部长布迪陪同下考察雅万高铁。<br></p><p>在听取雅万高铁建设情况汇报后，李强指出，作为东南亚首条高速铁路，雅万高铁是习近平主席和佐科总统亲自关心推动的中印尼共建“一带一路”合作旗舰项目，是地区发展中国家携手迈向现代化的成功范例。双方要精心做好各项准备，确保高铁高标准开通、高质量运营。<br></p><p>李强随后试乘雅万高铁并考察了卡拉旺站站台建设情况。他表示，高铁不仅缩短了城市间的时空距离，还会带动产业结构优化升级，为沿线经济发展赋能。中方愿同印尼分享成熟经验，共同做好高铁兴业兴城这篇大文章。双方要再接再厉，继续在本地区高质量共建“一带一路”合作中领跑，为两国人民福祉和地区发展繁荣贡献力量。 <br></p><p>雅万高铁连接印尼首都雅加达和第四大城市万隆，全长142公里，设计最高时速350公里，是中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外落地。 <br></p><p>吴政隆等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/07/VIDE9JqPkoZW3bjZQNZuJkNM230907.shtml)

### 今年前8个月我国外贸进出口总值27.08万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（9月7日）公布，今年前8个月，我国外贸进出口总值27.08万亿元人民币，处于历史同期高位。<br></p><p>据海关统计，今年前8个月，我国进出口总值27.08万亿元，同比微降0.1%。其中，出口15.47万亿元，增长0.8%，进口11.61万亿元，下降1.3%。8月当月，我国进出口3.59万亿元，环比增长3.9%，月度进出口整体呈现平稳态势。<br></p><p>今年前8个月，我国对152个“一带一路”共建国家进出口12.62万亿元，同比增长3.6%，占我国外贸规模的比重为46.6%。其中，对东盟进出口4.11万亿元，增长1.6%。对中亚五国进出口3904.7亿元，增长34.1%。<br></p><p>今年前8个月，我国民营企业进出口14.33万亿元，同比增长6%，占我国进出口比重提升至52.9%，继续保持我国外贸第一大经营主体地位。<br></p><p>我国出口保持增长，其中机电产品出口8.97万亿元，同比增长3.6%，占同期我国出口总值的58%，汽车及零配件、船舶、电工器材出口分别增长50.1%、28%、18.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/07/VIDE3TJLM4dOA0SQFffKAzlC230907.shtml)

### 各地加强田间管理 秋粮长势总体正常

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前距离秋粮大面积收获还有不到1个月，各地主产区正分类施策，力促稳产丰收。<br></p><p>目前，北方地区玉米水稻陆续进入蜡熟期，大豆处于鼓粒期。连日来，吉林省正开展高标准、高效率作业，推动“一喷多促”技术措施落实落地，达到促壮苗稳长、促灾后恢复、促灌浆成熟、促单产提升的目的，确保秋粮安全成熟。<br></p><p>今年，甘肃河西走廊和陇中多地降水较往年同期偏少两至七成，各地自7月旱情出现以来就积极开展抗旱自救，截至目前，全省累计补浇补灌102.9万亩。在永登县中塘村的马铃薯种植基地里，紧急调配的水源正通过一根根水管向田间精准滴灌。<br></p><p>为解决种植水稻的农时两季不足、一季有余的问题，安徽省肥西县大力推广再生稻种植，今年超过了1.6万亩。眼下，再生稻的第二茬已经进入抽穗期，当地成立了再生稻生产技术指导组，分片包干帮助农户进行水肥管理。<br></p><p>目前，江西的1400万亩中稻中除部分早熟品种陆续收获外，大部分仍处于灌浆期，当前各地抢抓有利天气，科学追肥，促进水稻灌浆结实。在宜春市袁州区，10多支“田管服务队”调集106架无人机，对当地16万亩中稻因田施策，精量施肥。<br></p><p>农业农村部最新农情调度显示，当前华北、黄淮海除局部洪涝灾区外，大部分地区土壤墒情好，利于秋粮作物生长发育；南方中晚稻长势明显好于上年；西北除局部受旱地区外，秋粮长势总体正常。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/07/VIDEJE7iFqispE4QbqKqehkl230907.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《东莞深化两岸创新发展合作总体方案》获国务院批复同意</strong><br></p><p>近日，《东莞深化两岸创新发展合作总体方案》获国务院批复同意。方案提出，要立足东莞对台交流合作基础和粤港澳大湾区资源禀赋，聚焦科技创新和先进制造，深入推进要素开放和制度开放，努力打造两岸产业创新发展的新引擎、科技创新合作的新高地。<br></p><p><strong>全国第三批城市一刻钟便民生活圈试点名单公布<br></strong></p><p>商务部等13部门公布了全国第三批城市一刻钟便民生活圈试点地区70个，加上前两批80个试点地区，已经达到省级全覆盖。按照“缺什么、补什么”的原则，发展早餐店、便利店，补齐菜市场、修理铺等生活服务，一圈一策补齐民生短板。<br></p><p><strong>我国组建全国生态质量监测网络</strong><br></p><p>《全国生态质量监督监测工作方案（2023-2025年）》近日印发。根据《方案》，组建全国性的生态质量监测网络，推进卫星遥感、航空遥感和地面协同监测，在全国范围内每季度实现卫星遥感2米级分辨率监测，重点区域实现亚米级监测。<br></p><p><strong>《湿地公约》审议通过在中国深圳设立国际红树林中心</strong><br></p><p>瑞士日内瓦当地时间9月6日，《湿地公约》常委会第62次会议审议通过了中国提交的关于在深圳建立国际红树林中心的区域动议提案，标志着国际红树林中心正式成立。中国红树林面积比本世纪初增加7200多公顷，彻底扭转了面积减少的趋势。<br></p><p><strong>我国显示产业规模持续位居全球首位</strong><br></p><p>2023世界显示产业大会今天（9月7日）在成都开幕。工业和信息化部统计显示，2022年，我国新型显示产业全行业产值超过4900亿元，全球占比36%，继续位居全球首位。新型显示产品与5G通信、人工智能、物联网等新兴产业加速融合，助力各行业加快数字化、智能化转型。<br></p><p><strong>我国成功发射遥感三十三号03星</strong><br></p><p>今天（9月7日）2时14分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭成功将遥感三十三号03星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农产品估产及防灾减灾等领域。<br></p><p><strong>中冶集团9家疏解企业（产业）集中落户雄安</strong><br></p><p>今天（9月7日），中冶集团9家疏解企业（产业）集中落户雄安新区，这是今年（2023年）首批集中落户雄安新区的参建央企集团的疏解企业。中冶集团这9家疏解落户企业注册资本金共计7.65亿元。<br></p><p><strong>迎亚运亚洲花卉主题园正式开园</strong><br></p><p>9月6日下午，亚洲花卉主题园在浙江杭州钱江世纪公园正式开园，主题园占地面积约28000平方米，汇聚了200多种花卉。亚运会结束后，主题园将为公众带来更多的互动体验。 <br></p><p><strong>河北首次发现两具完整“热河生物群”恐龙化石</strong><br></p><p>今天（9月7日），记者从河北省自然资源厅获悉，在承德丰宁满族自治县首次发现两具1.3亿多年前“热河生物群”以植物为食的恐龙化石，一只属于较为原始的角龙类，全身骨骼保存近乎完整；另一只属于剑龙类，骨骼、皮肤印记保存近100%。目前，这两具恐龙化石修复已经完成，相关科研正在进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/07/VIDEiSNsrpyYOxwqbfc0jKTc230907.shtml)

### 俄称打击乌训练基地 乌称在部分地区取得进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军打击了乌克兰部队训练基地。俄罗斯国防部今天（9月7日）称，俄方今天凌晨在莫斯科、罗斯托夫等地击落乌方无人机。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军在扎波罗热地区取得进展，并继续在巴赫穆特南部和梅利托波尔地区采取进攻行动。<br></p><p>6日，到访基辅的美国国务卿布林肯宣称，将向乌克兰提供超过10亿美元的额外支持，其中6.65亿美元用于军事目的。美国国务院文件显示，部分资金将用于提供“艾布拉姆斯”主战坦克使用的贫铀穿甲弹。<br></p><p><strong>俄方称美不惜代价使乌克兰处于战争状态</strong><br></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫6日表示，美方的做法再一次清楚地表明，美国将“继续拱火”，不惜任何代价地让乌克兰处于战争状态。俄罗斯常驻联合国第一副代表波利扬斯基同一天表示，俄罗斯已要求联合国安理会于本月12日召开会议，讨论西方向乌克兰供应武器等问题。<br></p><p><strong>美国人士称美向乌供武致冲突不断延续</strong><br></p><p>美国人士指出，美国不断向乌克兰提供武器是冲突持续不断的原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/07/VIDErW8PiuRt9m6dW77hM0Zc230907.shtml)

### 俄称美国以和平合作掩盖生物军事活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6日，俄军辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫表示，俄方掌握了美国国务院参与所谓“提高生物安全计划”的文件证据，文件显示美国对在其他国家参与生物项目表现活跃，并以减少使用生物武器等和平目的为借口，扩大其生物军事活动。在这一计划中乌克兰占有特殊位置，被列为单独地区。<br></p><p>基里洛夫还指出，2001年美国阻止国际社会制定履行《禁止生物武器公约》的法律文件，使国际社会无法对其生物军事研究进行监督。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/07/VIDE9Py44NtzqqXoOczKGvOA230907.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>拉马福萨称金砖合作机制使南非获益匪浅</strong><br></p><p>南非总统拉马福萨日前在开普敦表示，南非从金砖国家合作机制中获益匪浅。他说，金砖成员国企业在矿业、汽车、交通、清洁能源、金融服务、信息技术等领域的直接投资和项目在南非创造了大量就业机会。2022年，南非与其他金砖成员国的贸易总额达到8300亿南非兰特，约合3165亿元人民币，较2017年增长70%以上。拉马福萨还说，金砖扩员后，互利合作将进一步加强。<br></p><p><strong>日本民众在东京集会抗议核污染水排海</strong><br></p><p>6日，日本民众在东京电力公司总部大楼前举行集会，抗议日本政府和东电强行将福岛第一核电站核污染水排放入海。抗议民众表示，日本政府的行为令人失望和愤怒，他们要求立刻停止核污染水排海进程，选择其他真正安全的解决方案。<br></p><p><strong>叙外长十多年来首次参加阿盟外长级会议</strong><br></p><p>6日，阿拉伯联盟外长级理事会第160次会议在埃及首都开罗阿盟总部召开，议程包括巴勒斯坦问题、地区冲突以及阿拉伯能源供应安全等。叙利亚外长梅克达德出席会议，这是近12年来叙外长首次参加这一会议。梅克达德表示，阿拉伯国家安全是相互关联、不可分割的，西方想把其所谓的规则强加给他国人民，阿拉伯国家应团结起来应对挑战。今年5月，叙利亚在时隔11年多后重返阿盟。<br></p><p><strong>苏丹主权委员会宣布解散快速支援部队</strong><br></p><p>苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉6日颁布法令，宣布解散苏丹快速支援部队。苏丹主权委员会指责快速支援部队“叛乱”，蓄意破坏国家基础设施等。苏丹快速支援部队尚未对此作出回应。<br></p><p>苏丹快速支援部队是苏丹武装部队的组成部分，但双方在多个问题上存在矛盾。4月15日，双方爆发武装冲突，持续至今。<br></p><p><strong>德国智库预计2023年德国经济进一步萎缩</strong><br></p><p>德国智库基尔世界经济研究所6日发布预测报告称，德国今年国内生产总值将萎缩0.5%。此前，该研究所预测是萎缩0.3%。基尔世界经济研究所称，工业活动疲软、建筑业危机和消费者支出下降是下调经济预测的主要原因。同一天，德国联邦统计局公布的数据显示，经季节和工作日调整后，德国7月工业新订单环比下降11.7%，为2020年5月以来最大降幅。<br></p><p><strong>首届非洲气候峰会敦促发达国家兑现承诺</strong><br></p><p>首届非洲气候峰会6日在肯尼亚首都内罗毕闭幕，会议通过《非洲领导人关于气候变化的内罗毕宣言及行动呼吁》，敦促发达国家兑现提供资金和技术援助的承诺，以应对气候变化。此前，有研究显示，约90%的过量碳排放源自发达国家。发达国家曾在2009年举行的哥本哈根气候变化大会上承诺每年提供1000亿美元资金，帮助发展中国家应对气候变化挑战，但迟迟未能兑现承诺。<br></p><p><strong>欧盟机构称全球经历有记录以来最热夏天</strong><br></p><p>欧盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局6日公布的数据显示，今年6月、7月和8月这三个月的全球平均温度打破纪录，达到16.77摄氏度。全球经历了自1940年有记录以来最热的夏天。同一天，世界气象组织发布报告称，气候变化与空气污染正在对全球造成严重影响，各国应共同努力，积极应对气候变化与空气污染。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/07/VIDEBw0OgjCBzHFDZYIIeenk230907.shtml)



---

(更新时间戳: 1694091091076)

