# 《新闻联播》 (20230116)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同党外人士座谈并共迎新春时强调 以更加奋发有为的精神状态履职尽责 在凝心聚力服务大局上发挥更大作用；


2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在二十届中央政治局第一次集体学习时的讲话》；


3.节日市场物丰价稳供应充足；


4.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】山东：

担当作为 培育壮大战略性新兴产业；


5.【新春走基层】歼-20飞行员的蓝天故事；


6.全力做好重点人群分级分类服务和健康保障；


7.国内联播快讯：


（1）春运第10天全国铁路预计发送旅客830万人次；


（2）我国首艘具有破冰功能的大型航标船列编；


（3）2022年我国期货市场运行平稳；


（4）总台2023年春晚举行新闻发布会并进行第四次彩排；


（5）总台社教节目中心发布2023年创新节目；


8.俄总统称特别军事行动进展积极 乌方称仍在争夺索列达尔：


（1）美媒：

乌克兰成为美国武器试验场；


（2）美国纽约爆发抗议 反对北约持续扩张；


（3）美国人士：

美国政府漠视国内民生；


9.美国亚拉巴马州进入重大灾难状态 加州洪水等灾害持续；


10.国际联播快讯：


（1）尼泊尔空难失事客机两部黑匣子均已找到；


（2）国际货币基金组织警告经济碎片化风险。
（《新闻联播》 20230116 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同党外人士座谈并共迎新春时强调 以更加奋发有为的精神状态履职尽责 在凝心聚力服务大局上发挥更大作用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平16日上午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表座谈并共迎新春。习近平代表中共中央，向各民主党派中央、全国工商联新当选的领导班子成员表示热烈祝贺，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员致以诚挚问候和新春祝福。他强调，2023年是学习贯彻中共二十大精神的开局之年，希望和挑战并存。希望大家全面学习贯彻中共二十大精神，以更加奋发有为的精神状态履职尽责，在凝心聚力、服务大局上发挥更大作用，动员激励广大成员和所联系群众为推进中国式现代化而团结奋斗。</p><p>全国政协主席汪洋，中共中央政治局常委王沪宁、丁薛祥出席。</p><p>民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙先后发言，分别介绍了各民主党派、工商联在中共中央亲切关怀和大力支持下，顺利召开全国代表大会、圆满完成换届工作情况以及下一步工作打算。无党派人士代表席南华也作了发言。他们表示，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻中共二十大精神，深化政治交接，全面推进自身建设，积极履职尽责，为实现中共二十大确定的目标任务而团结奋斗。</p><p>在认真听取大家的发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，再过几天，就是中华民族传统节日春节了。很高兴与大家欢聚一堂，共迎新春、畅叙友谊、共商国是。</p><p>习近平指出，2022年是党和国家发展史上极为重要的一年，也是我们党明确提出统一战线政策100周年。各民主党派深入开展“矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”政治交接主题教育，不忘合作初心、弘扬优良传统，思想政治共识更加牢固。各民主党派中央和无党派人士围绕改革发展稳定中的重大课题深入调研、开展民主监督，为中共中央科学决策、有效施策提供了重要参考。全国工商联推动实施“万企兴万村”行动，引导民营企业积极履行社会责任、实现高质量发展。他代表中共中央向大家表示衷心感谢。</p><p>习近平强调，坚持中国共产党领导，始终同中国共产党同心同德、团结奋斗，是多党合作的根本政治基础。各民主党派中央新一届领导班子第一位的政治责任，就是传承政治薪火、深化政治共识，始终保持同心同德、团结奋斗的政治本色。希望大家把学习贯彻中共二十大精神作为深化政治交接的重要内容，加强思想政治引领，引导广大成员和所联系群众增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把思想和行动统一到中共二十大作出的重大决策部署上来。要巩固拓展中共党史学习教育成果，适时开展新一轮主题教育活动，不断增进对中国共产党领导和中国特色社会主义的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。</p><p>习近平指出，实现全面建成社会主义现代化强国、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的中心任务，需要全国上下团结奋斗。希望各民主党派把多党合作所长与中心大局所需结合起来，在参政议政中聚众智，在民主监督中建诤言，在政党协商中献良策，做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事。要聚焦构建新发展格局、落实“两个毫不动摇”、扎实推进共同富裕等重大问题，深入开展调查研究，积极建言献策。要丰富形式、拓宽渠道，不断提高民主监督的针对性和实效性。要引导广大成员和所联系群众坚定信心，增强斗志，勇于战胜前进道路上的艰难险阻。全国工商联要推动惠企纾困政策落地见效，帮助民营企业解决实际困难，增强民营经济发展信心。</p><p>习近平强调，发挥好中国新型政党制度的政治优势，需要各民主党派加强自身建设，不断提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力和解决自身问题能力。希望大家传承与党同心、爱国为民、精诚合作、敬业奉献的多党合作优良传统，努力成为政治坚定、组织坚实、履职有力、作风优良、制度健全的中国特色社会主义参政党。要着力加强领导班子建设，搞好团结协作，充分发挥领导班子整体功能，树立务实进取、清正廉洁的良好形象。今年是全国工商联成立70周年，要继承和发扬工商联优良传统，坚持改革创新，加强代表人士教育引领，更好发挥桥梁纽带和助手作用。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰和中央组织部部长陈希，各民主党派中央、全国工商联有关负责人，中央有关部门负责同志参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/16/VIDE68mJxrtmiSH75SieljIw230116.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在二十届中央政治局第一次集体学习时的讲话》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月16日出版的第2期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央政治局第一次集体学习时的讲话》。</p><p>文章强调，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期全党全国的首要政治任务。党的二十大在政治上、理论上、实践上取得了一系列重大成果。中央政治局要带头抓好全党全国学习宣传贯彻党的二十大精神，推动党的二十大精神广泛深入为广大干部群众所了解和掌握。每当党中央作出重大决策部署，我们就号召全党同志加强学习，以统一全党思想和行动，汇聚起攻坚克难、团结奋进的强大力量，这是党的一条成功经验。</p><p>文章指出，要在全面学习上下功夫。只有全面、系统、深入学习，才能完整、准确、全面领会党的二十大精神，对是什么、干什么、怎么干了然于胸，为贯彻落实打下坚实基础。</p><p>文章指出，要在全面把握上下功夫。党的二十大精神内容十分丰富。只有坚持历史和现实、理论和实践、国际和国内相结合的办法，从整体到局部、再从局部到整体进行反复揣摩，才能全面掌握党的二十大精神。</p><p>文章指出，要在全面落实上下功夫。贯彻落实党的二十大精神要有计划、有部署，在把握总目标、总方向、总要求的前提下，对各项目标和任务进行细化，有针对性地拿出落实的具体方案，制定明确的时间表、施工图，扎扎实实向前推进。</p><p>文章强调，治理我们这样的大党大国，如果没有党中央权威和集中统一领导，如果没有全党全国思想统一、步调一致，什么事也办不成。要发扬斗争精神，勇于面对各种风险挑战，勇于克服各种困难，坚定不移把党中央决策部署落到实处。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/16/VIDEVfuS1TbeqJ4VOA6jXnjm230116.shtml)

### 节日市场物丰价稳供应充足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节临近，城乡节日市场迎来消费高峰。各地加大节日商品以及“米袋子”“菜篮子”产品生产供应，更好满足百姓节日消费。</p><p>全国大型农产品批发市场承担着农产品集散、流通等稳定市场供应的重要作用。针对春节市场需求，各大市场加大备货量，丰富品种品类。</p><p>在西南地区最大的水果冷链仓储物流交易中心，四川等地的柑橘、葡萄在这儿中转，发往全国各地。</p><p>目前，全国蔬菜在田面积8227万亩，同比增加97万亩。贵州、河北、河南等南菜北运基地和北方设施蔬菜大省，加强技术指导服务，并采取有效措施应对近期寒潮天气。</p><p>农业农村部最新调度显示，粮油保供稳价基础牢固，水果品种花色丰富，鸡蛋产能持续增加。预计春节期间，“米袋子”“菜篮子”产品供应总量充足，市场购销两旺，价格基本平稳。</p><p>在辽宁沈阳、江西南昌等地的大型超市、农贸市场，大小包装的米面油、花样丰富的蔬菜水果琳琅满目，铺满了货架。</p><p>临近春节，各地一些老字号餐饮企业、生鲜超市在线上线下同步推出年货大礼盒、小众地方特色菜，供应节日市场。 <br></p><p>据商务大数据对重点电商平台监测，“2023全国网上年货节”前15天带动全国网络零售额6526亿元，其中实物商品网络零售额5701亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/16/VIDEs64aIOHUirtFW4kYLu1F230116.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】山东：担当作为 培育壮大战略性新兴产业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山东是经济大省。新的一年，山东如何落实中央经济工作会议精神？如何在新征程上扛牢经济大省责任？来看总台记者对山东省委书记林武的专访。</p><p>2022年，山东经济保持稳中向好、进中提质的良好态势，预计全年地区生产总值达到8.7万亿元，发展结构更优、效益更好、后劲更足。新年伊始，山东出台“建设绿色低碳高质量发展先行区三年行动计划”，加快实施“十大创新”“十大扩需求”“十强产业”行动，以先行区建设牵引全省高质量发展。</p><p>山东工业门类完备、产业基础雄厚。今年，山东将持续培育壮大新一代信息技术、高端装备、新能源新材料等十强产业，加快构建现代化产业体系。推动数字经济赋能增效，高水平建设国家工业互联网示范区，打造一批智能工厂、数字化车间，力争数字经济核心产业增加值占比超过8.5%，以数字变革引领全面转型。 <br></p><p>中央经济工作会议指出，依靠创新培育壮大发展新动能。今年，山东将围绕打造全国区域创新中心，进一步加力科技研发创新，深入实施科技研发、人才引育、数字变革、要素保障、推进落实等十大创新行动计划，进一步加力提效、务求突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/16/VIDE1mSR1zb3PEdtId1EaC1Y230116.shtml)

### 【新春走基层】歼-20飞行员的蓝天故事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“王海大队”是空军首支整建制列装歼-20战机的作战部队。《新春走基层》记者来到“王海大队”，记录下他们守卫祖国蓝天的故事。</p><p>记者刚刚来到空军“王海大队”，一场战斗资质考核即将进行。这场考核决定了魏鑫这批刚刚完成改装的飞行员能否驾驶歼-20参加战备值班，如果两次考核不合格，就将面临淘汰。</p><p>魏鑫渴望加入的“王海大队”是一支在抗美援朝战场上击落击伤敌机29架、创造世界空战史奇迹的英雄部队。进入新时代，这个部队飞越巴士海峡、宫古海峡、对马海峡，出色完成东海防空识别区常态化管控、巡航台岛等一系列重大任务。</p><p>第二次考核相比上一次不仅难度增加，还要在夜间进行。</p><p>这一次，魏鑫与战友克服夜间缺少参照物等不利因素，成功摧毁了目标，取得了战斗值班资质。</p><p>随着警报响起，魏鑫和战友们迅速战斗起飞，划破长空，执行紧急任务。</p><p>这次任务，大队长和魏鑫密切配合，占据有利态势，有力地捍卫了祖国领空的安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/16/VIDE2pkdBJNSaNKWBF78Xvmb230116.shtml)

### 全力做好重点人群分级分类服务和健康保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（1月16日）举行新闻发布会，邀请有关专家介绍老年人、孕产妇、儿童等重点人群健康保障情况。</p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，随着疫情防控进入新阶段，全国正在有序开展老年人、儿童、孕产妇、慢性基础性疾病患者等重点人群分级分类动态服务和“关口前移”工作。要做到重点人群感染早发现早用药，做好定期联系服务和日常健康监测；重症风险人群早识别早转诊，畅通转诊通道。</p><p>专家介绍，全球多地出现了流感的流行高峰，老年人等重点人群应做好新冠和流感的双重防护。</p><p>针对新冠病毒感染的患者，专家建议在康复期应注意饮食的营养搭配，保证充足的优质蛋白质摄入，规律性少量多次饮水。</p><p>感染新冠后有基础心血管疾病的患者，特别是老年患者容易出现原有心脏病加重，合并低氧血症，需要格外警惕。</p><p>专家介绍，儿童感染新冠后，家长应密切关注孩子的精神状况，如有嗜睡、孩子呼吸增快、声音嘶哑，甚至无法发声、呼吸费力等情况应尽快就诊。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/16/VIDEUbw2LfapbwwaLAyC1VUC230116.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>春运第10天全国铁路预计发送旅客830万人次</strong></p><p>今天（1月16日）是春运第10天，全国铁路预计发送旅客830万人次，开行旅客列车9759列。国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至昨天（1月15日），全国铁路、公路、水路、民航共发送春运旅客346434000人次，同比增长45.8%。</p><p><strong>我国首艘具有破冰功能的大型航标船列编</strong></p><p>今天（1月16日），我国首艘具有破冰功能的大型航标船“海巡156”轮在天津列编，标志着我国目前排水量最大、智能化程度最高的大型航标船正式投入使用。该船总长74.9米，排水量约2400吨，列编后主要用于航道助航设施维护、水上应急搜救等任务。</p><p><strong>2022年我国期货市场运行平稳</strong></p><p>中国期货业协会今天（1月16日）最新数据显示，2022年1—12月，全国五家期货交易所累计成交量为67.68亿手，累计成交额为534.93万亿元。截至目前，我国共上市期货期权品种110个，品种基本涵盖国民经济发展主要领域。</p><p><strong>总台2023年春晚举行新闻发布会并进行第四次彩排</strong></p><p>中央广播电视总台《2023年春节联欢晚会》今天（1月16日）举行新闻发布会。今年春晚坚持“欢乐吉祥、喜气洋洋”的主基调，突出“欣欣向荣的新时代中国，日新月异的更美好生活”的主题，营造开心信心、奋进拼搏的浓厚氛围。</p><p>总台持续推动“思想+艺术+技术”融合创新。今年“竖屏看春晚”首次推出多画面同步观看的新功能，为手机用户带来台前幕后更多独特视角。受众还可以在全国约500个城市文化广场的8K超高清公共大屏上收看春晚。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p>目前，2023年春晚正在进行第四次彩排。各类节目通过打磨已日臻成熟，特色亮点不断显现。</p><p><strong>总台社教节目中心发布2023年创新节目</strong></p><p>中央广播电视总台社教节目中心今天（1月16日）发布2023年创新节目，发布分为“盛世中华”“时代之进”“历史之旅”“翰墨华章”四大版块，集中推出《全民健康大会》《创新中国说》《溯源中国》《美术里的中国》等18档重点创新节目。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/16/VIDElfyTvCJy8ikgFhRUWWzU230116.shtml)

### 俄总统称特别军事行动进展积极 乌方称仍在争夺索列达尔

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京在15日播出的电视节目中表示，俄军在乌克兰的特别军事行动进程呈积极态势，一切都在计划内进行。俄罗斯国防部15日称，俄军对乌克兰军事指挥系统和相关能源设施等进行导弹打击，并摧毁美制M777榴弹炮、美制反炮兵雷达等。</p><p>乌克兰方面称，乌军打击了俄军人员集中区和防空系统阵地，在顿涅茨克地区索列达尔的战斗仍在继续。</p><p><strong>美媒：乌克兰成为美国武器试验场</strong></p><p>美国有线电视新闻网15日发文说，乌克兰已经成为美西方武器“名副其实的试验场”。美国提供大量武器，相关使用数据成为美国研究并改进自身武器系统的重要参考。据美国情报人士和军方人士透露，美国国防承包商希望借俄乌冲突研发出廉价的自杀式无人机，用以对外兜售。</p><p><strong>美国纽约爆发抗议 反对北约持续扩张</strong></p><p>美国纽约时报广场日前爆发抗议活动，抗议者反对北约持续扩张，批评美国投入巨额资金，挑动俄乌冲突。</p><p><strong>美国人士：美国政府漠视国内民生</strong></p><p>美国国内人士指出，美国政府持续加大对乌克兰的军事支持，从中牟利，却漠视国内民生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/16/VIDEqZe2IOKU50T61qIvVEPA230116.shtml)

### 美国亚拉巴马州进入重大灾难状态 加州洪水等灾害持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国南部多地龙卷风灾情持续。据美国媒体15日援引美国国家气象局的消息，亚拉巴马州至少14个县和佐治亚州14个县均有灾情，在两州交界地带就有上百栋房屋被毁或受损，还有不少输电线路倒伏，成千上万户断电。美国白宫15日批准亚拉巴马州进入重大灾难状态。</p><p>在加利福尼亚州多地，狂风暴雨引发的洪水、泥石流等灾害持续。在加州北部还出现雷暴天气，并向南部蔓延。加州从去年12月开始连遭多轮恶劣天气影响，接连引发大面积断电，建筑、道路损毁等。美国广播公司15日说，加州已有超过2600万人受到洪水及相关灾害的影响。当地相关机构已经开始进行灾害评估，预计损失超过10亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/16/VIDEQL1YTobayRk2aALymes7230116.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>尼泊尔空难失事客机两部黑匣子均已找到</strong></p><p>尼泊尔雪人航空空难搜救工作今天（1月16日）继续进行。据尼泊尔民航局方面的消息，失事客机的驾驶舱语音记录器和飞行数据记录器均已被找到。飞机失事时当地天气状况良好，飞机坠毁前，飞行员也未报告技术故障。尼泊尔内阁部长阿卜杜拉·汗表示，成立一个5人调查委员会对事故原因展开调查，并将16日定为全国哀悼日。</p><p>这架搭载72人的客机15日在加德满都飞往博克拉的途中坠毁，救援人员已在坠机现场发现68具遗体。</p><p><strong>国际货币基金组织警告经济碎片化风险</strong></p><p>国际货币基金组织15日在一份报告中警告称，受全球限制贸易措施频出等因素影响，全球经济碎片化风险上升，可能导致全球经济产出减少7%。国际货币基金组织呼吁全球协调一致，采取加强国际贸易体系建设等措施，应对全球经济碎片化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/16/VIDEs3BGI234NhSwpiHQKUpl230116.shtml)



---

(更新时间戳: 1673874036866)

