# 《新闻联播》 (20230930)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行；


2.凝心聚伟力 奋斗铸辉煌——习近平总书记在国庆招待会上的重要讲话在广大干部群众中引发热烈反响；


3.人民日报社论：

坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进——热烈庆祝中华人民共和国成立七十四周年；


4.中国制造业采购经理指数重回扩张区间；


5.月满中秋话团圆 多彩活动庆佳节；


6.全国交通客流持续高位运行；


7.【杭州第19届亚运会】中国队金牌过百 游泳28金收官创造历史；


8.国内联播快讯：


（1）多项支持民生事业税费优惠政策延至2027年底；


（2）我国确定第二批省级水网先导区；


（3）南方五省区实现乡镇充电桩全覆盖；


（4）我国移动支付普及率达到86% 居全球第一；


（5）银昆高速公路友联红河特大桥主体完工；


（6）中秋国庆假期首日电影票房超3亿元；


（7）2023成渝双城消费节在重庆启动；


9.共度佳节 我驻多国大使馆举办国庆招待会；


10.俄称击落乌军战机 乌称打击俄防空系统；


11.国际联播快讯：


（1）中国援莫桑比克莫中文化中心揭幕；


（2）短期支出法案受阻 美政府停摆风险加大；


（3）抗议高通胀 英国火车司机罢工；


（4）美国纽约市因暴雨进入紧急状态；


12.美丽中国。
（《新闻联播》 20230930 19:00）

## 详细新闻

### 烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：鲜花献英烈，浩气壮山河。烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式30日上午在北京天安门广场隆重举行。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等，同各界代表一起出席仪式。</p><p>今天是我国第十个“烈士纪念日”。庄严的天安门广场上，鲜艳的五星红旗高高飘扬。广场中央，“祝福祖国”巨型花篮表达着对国家繁荣富强的美好祝福。人民英雄纪念碑巍然耸立，北侧两组花坛上白菊等鲜花组成的18个花环，寄托着全体中华儿女对英烈的深情追思。</p><p>临近10时，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等党和国家领导人来到天安门广场，出席向人民英雄敬献花篮仪式。</p><p>中国人民解放军军乐团小号手吹响深沉悠远的《烈士纪念日号角》。</p><p>“礼兵就位！”随着号令，三军仪仗兵迈着铿锵有力的步伐，正步行进到纪念碑前持枪伫立。</p><p>10时整，向人民英雄敬献花篮仪式正式开始。军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场齐声高唱中华人民共和国国歌。</p><p>国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。</p><p>默哀毕，手持鲜花的少年儿童面向人民英雄纪念碑高唱《我们是共产主义接班人》，并致少年先锋队队礼。</p><p>方阵前，以中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，各人民团体和各界群众，老战士、老同志和烈士亲属，中国少年先锋队名义敬献的9个大型花篮一字排开，花篮红色缎带上书写的“人民英雄永垂不朽”格外醒目。</p><p>军乐团奏响深情的《献花曲》，18名礼兵稳稳抬起花篮，缓步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放在纪念碑基座上。</p><p>习近平等党和国家领导人缓步登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。盛放的百合、鲜艳的红掌、芬芳的文心兰，寄托着对人民英雄的深切缅怀和崇高敬意。</p><p>习近平迈步上前，仔细整理花篮缎带。随后，习近平等党和国家领导人缓步绕行，瞻仰人民英雄纪念碑。</p><p>党的二十大站在新的历史起点上，擘画了全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，吹响了奋进新征程的时代号角。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，传承英烈精神、汲取奋进力量，全党全军全国各族人民正意气风发奋进新征程，为强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。</p><p>少年儿童和各界代表也依次走到纪念碑前，献上手中鲜花并瞻仰纪念碑。</p><p>敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记尹力主持。</p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席和中央军委委员出席仪式。</p><p>中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京老战士、老同志和烈士亲属代表，在京功勋荣誉获得者代表，全国少数民族参观团成员，首都各界群众代表等参加了仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/30/VIDEeBtwObUmmOMvLNaTaZda230930.shtml)

### 凝心聚伟力 奋斗铸辉煌——习近平总书记在国庆招待会上的重要讲话在广大干部群众中引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立74周年招待会上的重要讲话，在各地干部群众中引发热烈反响。大家表示，总书记的重要讲话鼓舞人心，凝聚起14亿多中国人民奋进新征程、建功新时代的磅礴力量。</p><p>在讲话中，习近平总书记深情回顾了74年来，中国共产党团结带领全国各族人民艰苦奋斗取得的巨大成就，高度评价了今年以来取得的来之不易、令人振奋的成绩。大家表示，在党的领导下，我们的前程更加广阔。</p><p>今年以来，我们积极推进对外开放、科技创新、绿色发展，经济总体回升向好。总书记的讲话，激励着奋斗的人们。这个中秋国庆假期，天津港码头依然繁忙；安徽合肥科学岛上，新一轮实验正在紧张进行；河西走廊巴丹吉林沙漠，大家正忙着压沙造林。 <br></p><p>习近平总书记强调，要围绕推进高水平对外开放，继续全面深化改革，推动共建“一带一路”高质量发展。改革不停顿，开放不止步。眼下，上海自贸区正在开展高水平开放压力测试，广州南沙正打造面向世界的重大战略平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/30/VIDErRnVT2egVvG8gwf9xj9D230930.shtml)

### 人民日报社论：坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进——热烈庆祝中华人民共和国成立七十四周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月1日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进——热烈庆祝中华人民共和国成立七十四周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/30/VIDEHzMtS9MJjcOgmwEo71SR230930.shtml)

### 中国制造业采购经理指数重回扩张区间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心今天（9月30日）公布，9月份中国制造业采购经理指数重回50%以上的扩张区间，经济恢复发展向好态势明显。</p><p>9月份中国制造业采购经理指数为50.2%，较上月上升0.5个百分点，4月份以来首次回升到扩张区间。在调查的21个行业中，有11个行业采购经理指数位于临界点以上，比上月增加2个，制造业景气面有所扩大。</p><p>在政策持续发力下，国内市场需求稳中有增。9月份新订单指数为50.5%，较上月上升0.3个百分点，连续两个月在50%以上。市场需求回升带动企业生产相应加快。9月份生产指数为52.7%，较上月上升0.8个百分点。企业调查显示，反映市场需求不足的企业比重已连续三个月下降。</p><p>从重点行业来看，采购经理指数全面回升，经济发展的协同性增强。9月份装备制造业、高技术制造业和消费品制造业采购经理指数分别为50.6%、50.1%和51.3%，较上月分别上升0.6、0.7和0.3个百分点。</p><p>9月份生产经营活动预期指数为55.5%，连续3个月稳定在55%以上的较好水平，企业对市场预期保持乐观。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/30/VIDEMamimgdKTxkwPNUDKzGS230930.shtml)

### 月满中秋话团圆 多彩活动庆佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：月满中秋话团圆，多彩活动庆佳节。中秋国庆假期，人们走出家门，放飞心情，欢度佳节。</p><p>月到中秋分外明。在广西柳州千年侗寨，明月照耀下侗族群众身着盛装，吹起芦笙闹中秋；在浙江海宁盐官古镇，月色与潮水交相辉映，吸引游客驻足观赏；在云南迪庆香格里拉，皎洁的月光下，人们一边欣赏绚丽烟火，一边跳起锅庄舞，共庆佳节。</p><p>多彩活动庆中秋。四川成都上千架无人机变幻出各种图案，经典诗词投射在高楼之上，让人们体验别样中秋；在江苏南京，伴随着清风皓月，一场森林音乐会为人们送上节日的祝福；陕西铜川打铁花等传统非遗项目，让游客感受非遗文化独特魅力；在贵州乌江，运用虚拟现实技术，两只凤凰从火树银花中飞向夜空，为人们带来一场精彩的视觉盛宴。</p><p>吃月饼，话团圆。在青海，一家人围坐在一起，分享当地特色的大月饼，软糯甜香；在重庆綦江，当地村民以一场热闹的打糍粑大赛欢度中秋，大大的圆形糍粑全村人分享，红豆点缀其上，寓意生活幸福美满。</p><p>中秋、国庆“双节”，各地景区也迎来大批游客。在天津，从民俗表演到沉浸式互动体验，各种消费新业态不断涌现，吸引了八方来客；在黑龙江鸡西，用国旗装点的兴凯湖格外壮观，游人坐上游船领略湖光山色，骑行爱好者穿行在森林中，打卡留念。</p><p>节日期间，香港特区政府以 “香港夜缤纷”为主题，推出一系列具有香港特色、多元化的夜间活动。</p><p>节日期间，澳门特区政府通过“活化历史片区”活动，为市民和游客打造了别具特色的多元创新文旅体验。在岭南风格的世遗建筑——郑家大屋等多个历史城区，都推出了中秋国庆特色活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/30/VIDEvJdMYoFM6DzXqHHJ7QXa230930.shtml)

### 全国交通客流持续高位运行

<p><strong>央视网消息（新闻联播）</strong>：今天（9月30日）是中秋国庆假期第二天，全国交通客流持续高位运行。交通运输部数据显示，全国铁路、公路、水路、民航预计发送旅客总量5713.4万人次。</p><p>昨天全国铁路发送旅客2009.8万人次，单日旅客发送量创历史新高，也是历史上首次突破2000万人次。为保障旅客出行，铁路部门最大限度挖掘运输潜力，增加运力投放。</p><p>今天公路预计发送旅客3645.4万人次，比2022年同期增长27.8%，水路、民航预计发送旅客比2022年同期分别增长35%和218%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/30/VIDEsl6pgs0fKa3ZhwZM1W2I230930.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】中国队金牌过百 游泳28金收官创造历史

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会今天（9月30日）进入开幕后的第七个比赛日，共产生25枚金牌。射击比赛，在上午进行的混合团体10米气手枪决赛中，中国组合张博文/姜冉馨以16∶14战胜印度组合夺得冠军。网球比赛今天全部结束，在男单决赛中，中国选手张之臻2∶0战胜日本选手，这是时隔29年中国队再次夺得亚运网球男单冠军。</p><p>此外，在昨晚的比赛中，游泳项目全部结束。中国队在女子50米蝶泳、男子50米蛙泳、女子800米自由泳和男子200米仰泳比赛中再获四枚金牌，以28金21银9铜的战绩结束了杭州亚运会的全部征程。其中，覃海洋获得的男子50米蛙泳金牌，是中国代表团在本届亚运会上斩获的第100枚金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/30/VIDE4yVFFKTIGiGVm3fxbMfn230930.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>多项支持民生事业税费优惠政策延至2027年底</strong></p><p>财政部等部门日前发布公告，将多项支持民生事业的税费优惠政策延续执行至2027年底，包括对高校学生公寓免征房产税，对从事二手车经销的纳税人销售其收购的二手车，减按0.5%征收增值税等内容。</p><p><strong>我国确定第二批省级水网先导区</strong></p><p>记者从水利部了解到，近期我国确定宁夏回族自治区、安徽省、福建省作为第二批省级水网先导区，并确定第一批市级水网先导区和第一批县级水网先导区。通过先导区的先行先试，为建设国家水网发挥引领作用。</p><p><strong>南方五省区实现乡镇充电桩全覆盖</strong></p><p>记者今天（9月30日）从南方电网了解到，广东、广西、云南、贵州、海南五省区近日实现乡镇充电桩全覆盖。目前，4785个乡镇的交通枢纽、旅游景区等公共场所建设充电桩数量超过3.3万个，乡镇充电平均服务半径缩短到20公里左右。</p><p><strong>我国移动支付普及率达到86% 居全球第一</strong></p><p>中国人民银行近日表示，我国已形成广泛覆盖、安全高效的支付清算体系，4000多家商业银行、187家非银行支付机构有效满足了经营主体和消费者的支付需求。我国个人银行账户拥有率已超过95%，移动支付普及率达到86%，居全球第一。</p><p><strong>银昆高速公路友联红河特大桥主体完工</strong></p><p>今天（9月30日），银昆高速公路友联红河特大桥主体完工，大桥地处宁夏固原彭阳县境内，全长2161米，最大跨度140米，是银昆高速公路重点控制性工程。大桥建成通车后，将改善陕甘宁等西部地区交通互联互通条件。</p><p><strong>中秋国庆假期首日电影票房超3亿元</strong></p><p>国家电影局统计数据显示，中秋国庆假期首日票房达3.67亿元，《志愿军：雄兵出击》《坚如磐石》等一批国产新片集中上映。电影弘扬主旋律、聚焦现实题材，类型丰富、制作上乘，为观众提供多元化的观影选择。</p><p><strong>2023成渝双城消费节在重庆启动</strong></p><p>2023成渝双城消费节近日在重庆江北启动。消费节贯穿中秋国庆假期，推出了60多个巴蜀特色的消费旅游新场景，以及长江黄金水道、石窟石刻文化等10条文旅主题游线路，让消费者感受双城“合而不同·各美其美”的独特魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/30/VIDE8DUwSRDSSczpuYRMxcW0230930.shtml)

### 共度佳节 我驻多国大使馆举办国庆招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻外使馆举行招待会等活动，庆祝中华人民共和国成立74周年，与国际友好人士共度佳节。</p><p>28日，中国驻俄罗斯大使馆举办招待会，庆祝中华人民共和国成立74周年暨中俄建交74周年。俄方人士高度评价中俄关系，期待两国关系不断迈上新台阶。</p><p>阿根廷政府官员及各界人士出席了中国驻阿根廷大使馆近日举行的国庆招待会。</p><p>在中国驻肯尼亚大使馆举行的招待会上，来宾们参观了“命运与共”摄影大赛获奖作品展和“一带一路”倡议十周年主题油画展。</p><p>中国驻马来西亚、古巴、波兰等国使馆也举行了国庆招待会等活动，多国友好人士送上节日祝福，并期待与中国携手创造更加美好的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/30/VIDEkGUQ7X7ujQYeoZ2b1PKl230930.shtml)

### 俄称击落乌军战机 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，近期俄军使用高精度武器和无人机打击了乌军军火库、军事技术设施、训练基地、外国雇佣兵营地等目标。同时俄军击落了乌军战机，并拦截乌军“哈姆”导弹等目标。</p><p>乌克兰方面称，乌军在巴赫穆特等方向与俄军继续交战，对俄军人员和装备阵地发动了多次空袭，并使用导弹打击了俄军防空导弹系统等目标。</p><p>据俄罗斯卫星通讯社29日报道，德国最大军火制造商莱茵金属公司已获得德国政府批准，将与乌克兰国有武器制造商乌克兰国防工业公司在基辅成立一家合资企业，从事军事车辆的组装、生产、开发，以及维护和服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/30/VIDEc6cmLqkgwwhfXdOVKuuE230930.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国援莫桑比克莫中文化中心揭幕</strong></p><p>当地时间28日晚，中国援莫桑比克莫中文化中心举行揭幕仪式。莫桑比克总统纽西出席仪式，他对中方长期的支持和帮助深表感谢。纽西说，莫中文化中心是莫中务实合作的又一标志性成果，莫方愿继续积极参与“一带一路”建设，推动双边关系再上新台阶。莫中文化中心总建筑面积2万平方米，是集演出、文化交流和会议为一体的大型综合性现代化建筑。</p><p><strong>短期支出法案受阻 美政府停摆风险加大</strong></p><p>美国国会众议院29日没有通过共和党提出的短期支出法案。此前一天，众议院就国防、国土安全、农业、国务院和对外事务的多项拨款法案进行投票，也有一项未获通过。美国联邦政府本财政年度将于30日结束，国会共和民主两党围绕新财年联邦预算拨款法案的争斗再次陷入僵局。分析人士称，美国两党恶斗可能导致政府停摆，这将对美国社会运行造成影响。</p><p><strong>抗议高通胀 英国火车司机罢工</strong></p><p>英国火车司机今天（9月30日）举行罢工活动，抗议高通胀和生活成本上涨。据英国媒体报道，此次罢工涉及到至少19家火车公司，罢工将给民众出行带来严重影响。下月初，英国全国铁路、海路与公路运输工会成员也计划再次罢工。</p><p><strong>美国纽约市因暴雨进入紧急状态</strong></p><p>29日，美国纽约州出现强降雨天气，导致部分道路被淹，铁路和地铁服务一度中断，大批航班取消或延误。美国媒体称，纽约市部分地区的单日降雨量为数十年来最高。受暴雨引发的城市内涝影响，纽约市等地已宣布进入紧急状态。当天，纽约周边的新泽西州、宾夕法尼亚州也遭遇大雨天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/30/VIDEKijEGo1WWeAGrPpFgFPW230930.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋时节，大江南北，美景如画。节目的最后，让我们继续感知中华文明的悠久历史，走进美丽中国</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/30/VIDEmJB1bef3U88ITVAscvlS230930.shtml)



---

(更新时间戳: 1696078060538)

