# 《新闻联播》 (20230604)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 人民日报任仲平文章：增强实现中华民族伟大复兴的精神力量——深入学习领会习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月4日）出版的人民日报发表任仲平文章，题目是《增强实现中华民族伟大复兴的精神力量——深入学习领会习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话精神》。<br></p><p>文章指出，进入新时代，中华优秀传统文化为什么能焕发出独特魅力？中华文明为什么能展现出新的蓬勃生机？答案十分明确：习近平总书记关于文化建设的新思想新观点新论断，从增强历史自觉、坚定文化自信、实现民族复兴的高度，为赓续中华文脉注入固本培元、立根铸魂的思想力量；习近平新时代中国特色社会主义思想，把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，使中华文明在新时代再次绽放出夺目光彩，极大增强了亿万人民的精神力量。<br></p><p>文章强调，习近平总书记关于文化建设的新思想新观点新论断，既是源自历史的深刻洞察，也是昭示未来的卓识远见。站立在浸润优秀传统文化的中华大地上，拥有14亿多中国人民聚合的磅礴之力，手握科学真理，脚踏人间正道，沐浴文明辉光，继续把中华民族伟大复兴的历史伟业推向前进，我们信心十足、力量十足！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/04/VIDELet5mLrSihxiaWDTGM1B230604.shtml)

### 丁薛祥检查2023年高考准备工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥6月3日下午到北京市和教育部教育考试院检查2023年高考准备工作。他强调，高考关系为党育人、为国选才，关系千家万户和广大学子切身利益。要深入学习领会习近平总书记有关重要指示精神，贯彻落实党中央、国务院决策部署，以极端负责的精神做好高考组织工作，确保高考安全平稳顺利。<br></p><p>丁薛祥首先来到北京交通大学附属中学考点，察看考务组织各环节工作情况。考点内考生身份识别、智能安检门等检测系统有效运行，考场布置、服务保障、医疗卫生等工作严谨规范，丁薛祥给予充分肯定，代表党中央、国务院向辛勤工作在高考一线的全体同志表示诚挚的问候和感谢。他指出，今年是实施新冠疫情“乙类乙管”后的首次高考，全国考生报名人数1291万人，再创历史新高，本届考生经历三年疫情，需要更加深入细致做好高考组织工作。要进一步落实落细考务各项要求，做好考试防疫工作，完善应对突发情况工作预案，加强考生关心关爱，助力莘莘学子考出水平、实现梦想。<br></p><p>在教育部教育考试院，丁薛祥听取全国高考准备工作情况汇报，察看国家教育考试考务指挥平台系统演示，巡查相关省份考点入口和考场。他强调，高考是实现教育公平、社会公平的重要制度。要加强试卷印制、运送、保管等环节安全保密工作，做到绝无一失。强化人防、物防、技防等措施，从严从快处理考试舞弊行为，坚决维护高考的公平公正。做好治安出行、食宿卫生、噪音治理等方面的综合保障，积极营造良好的考试环境。严把评卷质量关，严格执行国家招生政策和招生计划，确保考试公平、程序公开、结果公正。<br></p><p>丁薛祥还视频连线山东省曲阜市、云南省保山市隆阳区，听取地方高考准备工作情况汇报。他强调，高考组织工作是为人民群众提供的重要公共服务，是对政府治理能力的一次大考，确保高考安全平稳顺利是各级党委政府的重大政治责任。各地各有关部门要增强宗旨意识，强化责任落实，全力以赴实现“平安高考”目标任务，向党和人民交出一份满意的答卷。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/04/VIDEmua5wMHXg91ZcqlyRdK5230604.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】招商局集团以学促干 服务高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，招商局集团围绕交通物流等重点业务领域开展调查研究，深化改革创新，以实干实绩服务高质量发展。<br></p><p>主题教育开展以来，招商局集团以理论学习为先导，通过读书班、集中轮训、专题研讨等方式，全面深入学习领悟习近平新时代中国特色社会主义思想。以调查研究为抓手，对650多项调研内容梳理问题清单、责任清单、任务清单，分层分类组成调研组到一线查实情、出实招。<br></p><p>今年以来，我国汽车出口快速增长，作为重要航运企业，招商局集团组成多个调研组到港口装卸现场、汽车企业客户、滚装船制造基地等走访调研，以主题教育内容指导实践。<br></p><p>运力提升的同时，港口运转效率也是物流能否顺畅的关键。招商局集团梳理十几个专项，“一港一策”聚焦问题，“一事一议”推进解决。调研组发现，传统集装箱码头蛇口港面临工作强度大、堆场拥堵等挑战，对持续提升智慧化水平有迫切诉求。<br></p><p>下一步，招商局集团将以主题教育为契机，突出问题导向，边调研边改进工作，以“大交通、大物流”更好服务国家发展大局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/04/VIDEpojfa36Q9EWksCYLo1Ok230604.shtml)

### 广东高质量推进制造强省建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广东坚持制造业立省，持续推进产业链现代化，通过创新不断培育壮大战略性产业集群，加快实现由制造大省向制造强省跨越。<br></p><p>不久前，深圳这家锂电池公司在政府部门的牵线搭桥下，与当地一家产业链下游企业达成长期合作协议。<br></p><p>稳链强链，推进产业链现代化。广东深入开展产业链供应链“韧性提升”专项行动，围绕链主企业，通过设立展销中心、组织上下游产业链对接会等，促进链主企业和本区域企业深度合作，壮大培育战略性产业集群和未来产业集群。如今，在深圳，依托华为、比亚迪、迈瑞等一批带动能力强的链主企业，当地在网络通信、智能终端、新能源汽车、高端医疗器械等领域，初步形成了完备的国产化产业链条。<br></p><p>深圳市宝安区的这间无尘车间里，工作人员正在对自主研发的飞秒激光器进行测试。目前，这家公司已有22件发明专利，35件实用新型专利。<br></p><p>企业创新能力提升的背后，是一个个制造业创新中心的支撑，企业、科研院所、高校等各类创新主体自愿组合，握指成拳，共同突破制约行业发展的关键技术瓶颈。目前，广东已拥有4家国家级制造业创新中心，省级制造业创新中心达40家，涵盖15个地市、17个战略性产业集群。<br></p><p>今年一季度，广东全省20个战略性产业集群实现增加值约1.14万亿元，占GDP比重近四成。广东省计划，到2035年，制造业及生产性服务业增加值占地区生产总值比重稳定在70%左右，制造业综合实力达到先进水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/04/VIDECNlxemunMac4fPtuV4DG230604.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>重型燃气轮机“太行110”通过鉴定</strong><br></p><p>今天（6月4日），我国拥有自主知识产权的110兆瓦级重型燃气轮机——“太行110”重型燃气轮机通过产品验证鉴定，达到同等级功率国际先进水平。该型重型燃气轮机由中国航发研制，突破了一系列关键核心技术，可用燃油、天然气等多种燃料进行发电，机组一小时发电量可超15万千瓦时，目前仅有少数国家具备独立自主研制能力。<br></p><p><strong>我国自主研制超大集装箱船停靠宁波舟山港</strong><br></p><p>近日，我国自主研制的超大型集装箱船“地中海米歇尔卡佩里尼”轮在宁波舟山港穿山港区集装箱码头停靠，这是该船正式投运欧洲航线后首次停靠宁波舟山港。该船箱位数达24346标准箱，是世界最大的集装箱轮之一，此次将装载汽车配件、智能家电等货物，出口到葡萄牙、比利时、英国等地。<br></p><p><strong>我国盐碱地油菜创高产新纪录</strong><br></p><p>近日，中国农科院选育的盐碱地油菜新品种“中油杂501”，在江苏盐城经现场测产，亩产达323.87公斤，创新高。新品种比当地以往盐碱地油菜平均亩产增加59.5%，为增强油料供给和盐碱地生态修复提供了综合技术解决方案。<br></p><p><strong>第31届中国国际信息通信展览会开幕</strong><br></p><p>今天（6月4日），第31届中国国际信息通信展览会在北京开幕，展会由工业和信息化部主办，以“打通信息大动脉，共创数智新时代”为主题，全面展示信息通信业发展最新成果，国内外约400家知名企业参展，展出规模达4万平方米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/04/VIDEbzAhHCJGGNJaAkSPQoDS230604.shtml)

### 冲突持续 俄乌在多地打击对方人员和装备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军在多个方向打击乌军人员和军事装备，拦截多枚乌军火箭弹和巡航导弹。俄罗斯别尔哥罗德州方面3日称，该州多地继续遭乌军袭击，造成至少5人死亡，十余人受伤。<br></p><p>乌克兰方面3日称，乌军在顿涅茨克、卢甘斯克等方向与俄军交战，打击俄军人力和装备集中区、军事指挥点等。乌克兰军方还称，4日凌晨基辅遭到空袭，乌军启动防空系统。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/04/VIDEvZfhea6eDPIFQIRjZrUg230604.shtml)

### 印度列车脱轨相撞事故致死人数升至288人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：印度官方3日确认，2日晚发生在印度东部奥里萨邦的列车脱轨相撞事故造成的死亡人数上升到288人，超过1100人受伤。<br></p><p>根据印度奥里萨邦公布的信息，事故现场搜救已基本结束，工作人员正在对现场的脱轨车厢、电缆等进行清理，并推进受损轨道的修复和铁路线恢复运营工作。<br></p><p><strong>初步调查显示铁路电子联锁系统问题导致事故发生</strong><br></p><p>印度铁道部部长维什瑙4日表示，初步调查报告显示，事故线路铁路电子联锁系统出现问题，引发道岔转辙机和信号装置出错，进而导致事故客运列车驶入错误车轨并撞上货运列车。维什瑙未公布责任人的具体身份。<br></p><p>此外，一辆转运列车脱轨事故伤者的巴士3日在西孟加拉邦与另一辆巴士相撞，又导致多人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/04/VIDE0NLlo3VTR5zxHdvh3QBg230604.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>土耳其总统埃尔多安宣誓就职</strong><br></p><p>土耳其总统埃尔多安3日在首都安卡拉宣誓就职，并宣布新一届内阁成员名单。新内阁除原卫生部长、文化和旅游部长留任外，其他均为新成员。上月土耳其举行的两轮总统选举，埃尔多安胜出当选。他表示，通胀是土耳其要应对的最紧迫挑战。<br></p><p><strong>埃以边境发生枪击 致4人死亡</strong><br></p><p>以色列和埃及边境地区3日发生枪击事件，导致3名以军士兵和1名埃及安全人员死亡。以色列军方称，当天以军士兵遭到一名埃及警察枪击，随后双方发生交火。埃及军方称，在交火中死亡的埃及安全人员当天在埃以边境附近追捕毒贩时与以军士兵发生冲突。目前，双方正展开合作调查。 <br></p><p><strong>美国路易斯安那州一储油设施燃起大火</strong><br></p><p>3日，美国路易斯安那州莱克查尔斯地区一家炼油厂的储油设施燃起大火，现场浓烟滚滚。附近不同区域的居民和企业收到疏散或就地避难令。美国媒体称，起火设施里存有约4.6万桶石油产品，该设施当天遭雷击起火，目前当地相关部门正在监测空气质量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/04/VIDESKbjHJ0ZXuczHun4PNCv230604.shtml)



---

(更新时间戳: 1685883003764)

