# 《新闻联播》 (20231217)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就科威特埃米尔纳瓦夫逝世向科威特新任埃米尔米沙勒致唁电 李强向科威特首相致唁电；


2.【改革不停顿 开放不止步——全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐】奋力走好改革开放这条“必由之路”；


3.李强签署国务院令 公布《非银行支付机构监督管理条例》；


4.突出重点 把握关键 汇聚高质量发展强大合力——中央经济工作会议精神引发热烈反响；


5.人民日报评论员文章：

切实增强做好经济工作的责任感使命感——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


6.各地各部门细化防范措施 积极应对低温雨雪冰冻天气；


7.时刻把人民群众放在心上的好法官鲍卫忠；


8.全国医疗机构门急诊呼吸道疾病总诊疗量整体呈下降趋势；


9.国内联播快讯：


（1）我国光伏制造业保持高位运行；


（2）甘肃6000兆瓦调峰火电项目一期投产发电；


（3）南极罗斯海新站主体工程建设全面启动；


（4）中央财政三年累计投入超3.4亿元支持戏曲传承振兴；


（5）中国第13批赴南苏丹（瓦乌）维和部队回国；


10.以军推进地面行动 哈马斯袭击以军据点：


（1）伊斯兰合作组织谴责以军针对媒体工作者发动袭击；


（2）胡塞武装称对以色列发动无人机袭击 美军舰在红海击落14架无人机；


11.俄称打击乌弹药库 乌称巩固第聂伯河左岸阵地 俄称欧盟迫于美国压力对俄制裁损害自身利益；


12.苏丹中部冲突激烈 部分地区实施宵禁。
（《新闻联播》 20231217 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就科威特埃米尔纳瓦夫逝世向科威特新任埃米尔米沙勒致唁电 李强向科威特首相致唁电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平17日就科威特埃米尔纳瓦夫不幸逝世向科威特新任埃米尔米沙勒致唁电。习近平代表中国政府和中国人民并以个人的名义，对纳瓦夫埃米尔逝世表示深切哀悼，向纳瓦夫埃米尔亲属及科威特人民表示诚挚慰问。<br></p><p>习近平指出，纳瓦夫埃米尔深受科威特人民尊敬爱戴，生前为促进中科关系发展作出积极贡献。他的不幸逝世是科威特人民的巨大损失，中国人民也失去了一位好朋友。中国政府和中国人民十分珍视中科友谊。相信在双方共同努力下，中科战略伙伴关系一定会不断巩固和发展。<br></p><p>同日，国务院总理李强就纳瓦夫不幸逝世向科威特首相艾哈迈德致唁电，向科威特政府表示沉痛的哀悼，向纳瓦夫埃米尔亲属表示诚挚的慰问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/17/VIDEYcoRMalum0trpXiSzPLF231217.shtml)

### 【改革不停顿 开放不止步——全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐】奋力走好改革开放这条“必由之路”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招。改革开放45年来，尤其是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央不断推动全面深化改革向广度和深度推进，统筹国内国际两个大局，以前所未有的决心和力度推动许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构，奋力走好改革开放这条“必由之路”，领导全党全国人民开创了改革开放新局面，为中国式现代化注入不竭动力。<br></p><p>这是当下在中国式现代化道路上拼搏向前的中国，国内生产总值从1978年的3679亿元增长到2022年超过121万亿元，过去10年间对世界经济增长年平均贡献率超过30%，始终是世界经济稳定增长的重要动力源。自2017年起，连续6年保持货物贸易第一大国地位，2022年出口国际市场份额进一步提升至14.7%，连续14年居全球首位。居民人均可支配收入从1978年的171元增长至2022年的36883元，建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系和医疗卫生体系。<br></p><p>改革开放45年，中国的变化举世瞩目。在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记深刻指出，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。<br></p><p>深圳，得风气之先，再次见证新的出发。几天前，国务院正式批复《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》，深圳前海将进一步丰富协同协调发展模式，打造粤港澳大湾区全面深化改革创新试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。<br></p><p>2012年12月，习近平担任总书记后首赴地方考察，第一站就来到深圳前海。在这里，习近平总书记作出我国改革已经进入攻坚期和深水区的判断，呼吁全党上下“敢于啃硬骨头，敢于涉险滩”“做到改革不停顿、开放不止步”。一年后的2013年11月，党的十八届三中全会通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，决定提出了全面深化改革的指导思想、目标任务、重大原则，全面深化改革的号角正式吹响。<br></p><p>然而，改革越向纵深推进，遇到的问题与矛盾就越深层、越尖锐。在所有改革中，经济体制改革是全面深化改革的重中之重。围绕处理好政府和市场的关系，一批批硬招实招击中要害，推进改革向纵深发展。以供给侧结构性改革为主线，坚持创新驱动转变发展方式；全面实施市场准入负面清单制度，简政放权、优化营商环境；加快推进国资国企改革、优化民营经济发展环境；扩大内需，实施乡村振兴和区域协调发展战略……哪里有瓶颈制约，哪里就是改革的主攻方向，随着一系列改革措施落地，重要领域和关键环节不断突破，市场活力喷涌而出，市场主体总量从2012年的5500万户增长到现在超过1.8亿户，民营企业数量翻了两番。<br></p><p>经济体制改革紧锣密鼓的同时，政治体制改革不断深化，文化体制改革激活春水，社会体制改革持续创新，生态文明体制改革步履铿锵，国防和军队改革大刀阔斧，党的建设制度改革扎实推进。到2020年底，各方面共推出2485个改革方案，党的十八届三中全会提出的改革目标任务总体如期完成，开创了中国特色社会主义现代化国家新局面。<br></p><p>近1亿农村贫困人口实现脱贫，经济总量从54万亿元增长到121万亿元，实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会。“神舟”飞天、“祝融”探火、“羲和”逐日、“北斗”组网、“蛟龙”下潜，作为世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国，我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶。统筹推进自贸试验区建设，高质量建设海南自由贸易港，中国开放的大门越开越大，全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局加速形成，中国的发展成为世界的机遇。刚刚结束的中央经济工作会议提出，要谋划进一步全面深化改革重大举措，为推动高质量发展、加快中国式现代化建设持续注入强大动力。改革永远在路上。新征程上，14亿中国人民正团结在一起，聚焦经济建设这一中心工作和高质量发展这一首要任务，把中国式现代化宏伟蓝图一步步变成美好现实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/17/VIDEtNOsYSJw9Auq0sxhnSqA231217.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《非银行支付机构监督管理条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《非银行支付机构监督管理条例》，自2024年5月1日起施行。<br></p><p>《条例》重点规定，一是明确非银行支付机构的定义和设立许可。规定设立非银行支付机构应当经中国人民银行批准，明确设立条件并严把准入关。二是完善支付业务规则。规定非银行支付机构应当健全业务管理等制度，确保支付业务连续、安全、可溯源。三是保护用户合法权益。四是明确监管职责和法律责任。明确中国人民银行的监管职责、监管措施及风险处置措施等，地方人民政府配合中国人民银行做好风险处置工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/17/VIDE0JUFqnv3tqcCgcRfGZKd231217.shtml)

### 突出重点 把握关键 汇聚高质量发展强大合力——中央经济工作会议精神引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，社会各界认真学习领会中央经济工作会议精神。大家表示，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，准确把握明年经济工作部署要求，坚定信心、开拓奋进，以高质量发展的实际行动和成效，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。<br></p><p>今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。广大干部群众认为，今年以来，面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中国经济顶住了压力，稳定了规模，提升了质量，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐，这些成绩振奋人心。<br></p><p>这一年，民生保障有力有效。在西藏阿里，当地持续巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，特色产业助力群众增收致富。中央经济工作会议提出要强化农民增收举措，让大家对未来的生活充满信心。<br></p><p>会议要求，明年要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破。广大干部群众表示，这是党中央深入分析国内外形势作出的重大部署，为做好明年经济工作提供了行动指南。<br></p><p>做好明年的经济工作，中央经济工作会议突出重点、把握关键，提出了九项重点任务。大家表示，要同向发力，形成合力，以实际行动扎实推动高质量发展。<br></p><p>聚焦深化重点领域改革，扩大高水平对外开放。在上海临港新片区，当地正加快谋划扩大增值电信、医疗、数据跨境流动等领域对外开放的试点举措。在重庆陆海新通道无水港，近万种货物正通过中欧班列通达海内外。<br></p><p>一分部署，九分落实。广大干部群众表示，要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，聚焦经济建设这一中心工作和高质量发展这一首要任务，把中国式现代化宏伟蓝图一步步变成美好现实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/17/VIDE4s6TWYRovnT2KUJZT45L231217.shtml)

### 人民日报评论员文章：切实增强做好经济工作的责任感使命感——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月17日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《切实增强做好经济工作的责任感使命感——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/17/VIDEUVVL1JlLcu3nmfZh1lop231217.shtml)

### 各地各部门细化防范措施 积极应对低温雨雪冰冻天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地各部门细化防范措施，积极应对低温雨雪冰冻天气。<br></p><p>今天（12月17日），全国多地出现了明显降温天气，中央气象台继续发布低温黄色预警。为减少低温雨雪冰冻天气对人们生产生活带来的影响，连日来，各地及时除冰除雪，全力做好抢险救援。在青海玉树州、海北州的高海拔地区，积雪导致道路结冰，共造成500多辆车滞留，当地及时组织力量持续展开救援，到昨晚11时，滞留人员和车辆全部转移至安全区域。从昨天开始，山东烟台遭遇强降雪，局地积雪深度达到20多厘米，海军航空大学紧急出动1280名官兵清雪除冰，确保重要交通枢纽和主干道畅通。<br></p><p>受寒潮影响，湖南目前已有70多个县市区出现雨雪天气，当地气象、应急、农业、交通等多个部门协同联动，积极应对恶劣天气。<br></p><p>为应对寒潮，各地还加大统筹力度，保障居民生产生活。北京组织协调新发地等主要农产品批发市场，加强储备、调度，确保货源充足，同时组织大型连锁超市、电商平台等企业增加基地直采，加大备货量。河南郑州为1600多个居民小区的水表、水管升级了防寒装置，对近16万只水表采取了防冻措施。辽宁农业部门对果蔬大棚落实落细增温措施，确保设施农业安全生产。<br></p><p>今天，国家防灾减灾救灾委员会部署全力做好低温雨雪冰冻灾害防范应对工作，要求相关部门及时调拨救灾款物，有针对性地开展救灾救助。<br></p><p>记者今天从国家电网了解到，经全力抢修，受雨雪冰冻灾害影响的山西12座变电站已全部恢复供电。受降雪低温雨雪冰冻影响，山西、内蒙古、贵州等12个省区境内41个路段封闭，正在加快恢复。<br></p><p>民政部要求各地全面落实低保等基本生活救助政策，及时足额发放各类救助金，加大临时救助力度，因地制宜采取减免取暖费用、发放取暖物资等多种方式，帮助受灾困难群众。<br></p><p>中央气象台预计，明天起，新一股较强冷空气将自北向南影响我国中东部地区，气温下降4—8℃。预计今天夜间至19日，南方大部地区有雨雪天气，人们需持续做好防寒保暖，外出注意交通安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/17/VIDEM2JyiURh0BFDpydNtLXC231217.shtml)

### 时刻把人民群众放在心上的好法官鲍卫忠

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：鲍卫忠生前是云南省沧源佤族自治县人民法院执行局局长，他扎根边疆基层法院工作24年，始终把人民群众放在心中。2021年10月，鲍卫忠在工作岗位上突发疾病，经抢救无效不幸去世，年仅45岁。<br></p><p>“司法救助快送过去”，这是鲍卫忠突发疾病前半小时在执行工作群里发送的最后一条消息。<br></p><p>鲍卫忠去世后没多久，5万元执行救助款到账了，他牵挂的案子执结了。<br></p><p>鲍卫忠所在的沧源县与缅甸接壤，99%以上都是山区，这里生活着佤族、傣族、拉祜族、彝族等20多个世居少数民族。在这里，执行案件标的一般都不大，然而哪怕几百块、几千块钱也直接关系各族群众的利益。既要维护法律的权威，还要有利于维护民族团结和边疆稳定，这是鲍卫忠坚持的工作准则。<br></p><p>2016年，全国法院“基本解决执行难”攻坚战开展以来，鲍卫忠带领干警踏遍佤山村村寨寨，用心用情化解矛盾纠纷。到2021年，五年时间里累计化解了650件积累多年、执行难度大的“钉子案”，维护了边疆的和谐稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/17/VIDEUrhU01Y5HtjEBMZHmtyk231217.shtml)

### 全国医疗机构门急诊呼吸道疾病总诊疗量整体呈下降趋势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月17日），国家卫生健康委举行新闻发布会，介绍我国冬季呼吸道疾病防治有关情况。<br></p><p>据介绍，近期，全国医疗机构门急诊呼吸道疾病总诊疗量整体呈下降趋势。各地积极扩充医疗资源，二级医院、妇幼保健院、中医医院、基层医疗卫生机构有效发挥了分流作用。<br></p><p>针对全国多地出现强雨雪和强寒潮天气，国家卫生健康委要求各地医疗机构做好雨雪寒潮天气医疗卫生和应急处置工作，针对寒冷天气下骨折、心脑血管疾病等多发病，充实相关门急诊力量。<br></p><p>针对新冠病毒变异株JN.1在全球范围引发的关注，中国疾控中心有关负责人介绍，新冠病毒变异株JN.1是BA.2.86的一个亚分支，世卫组织总体评价其公共卫生风险较低。目前，我国共报告BA.2.86及其亚分支序列160条，未发现重症及危重症病例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/17/VIDEDeyEg6QQUqwPmsliGXfP231217.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国光伏制造业保持高位运行</strong><br></p><p>工业和信息化部数据显示，今年9—10月，全国多晶硅、硅片、晶硅电池、晶硅组件产量同比增长均超60%。今年前十个月，全国晶硅电池产量累计超过403吉瓦，光伏产品出口总额达到429.9亿美元，我国光伏制造业保持高位运行。<br></p><p><strong>甘肃6000兆瓦调峰火电项目一期投产发电</strong><br></p><p>今天（12月17日），总装机规模6000兆瓦的甘肃电投常乐电厂调峰火电项目一期四台机组全部投产发电，年发电量达200亿千瓦时，可带动1200万千瓦新能源外送。该项目二期工程预计2025年建成。<br></p><p><strong>南极罗斯海新站主体工程建设全面启动</strong><br></p><p>来自自然资源部的最新消息，我国第40次南极考察进展顺利，罗斯海新站主体工程建设全面启动。考察队克服了降雪等恶劣天气影响，货物卸运与工程建设同步进行，目前货物卸运工作接近尾声，新站主楼钢柱吊装工作正在进行。此外，中山站队员已经到位，各项考察工作有序启动。<br></p><p><strong>中央财政三年累计投入超3.4亿元支持戏曲传承振兴</strong><br></p><p>记者从文化和旅游部获悉，“十四五”期间中央财政每年投入1.135亿元，支持227个戏曲剧种开展公益性演出服务，推动濒临失传剧种保护扶持，传统经典作品演出场次占比不低于80%。截至2023年底，已累计投入资金3.405亿元。<br></p><p><strong>中国第13批赴南苏丹（瓦乌）维和部队回国</strong><br></p><p>中国第13批赴南苏丹（瓦乌）维和部队第二梯队166名官兵昨天（12月16日）回国。一年来，维和部队先后完成补给线修复、重要桥梁抢通、枢纽机场修缮和多项联合国基地基础建设任务，累计接诊收治患者1600多人次，完成手术30多台次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/17/VIDED9dQIlclCwLHkOkdTxgo231217.shtml)

### 以军推进地面行动 哈马斯袭击以军据点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方16日称，在加沙地带北部卡迈勒·阿德万医院附近展开行动，打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员并发现武器。<br></p><p>以色列军方16日表示，对误杀3名被哈马斯扣押的以色列人一事负有全部责任。初步调查显示，3名在押人员当时手持白布并用希伯来语求救，但被以军射杀。<br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅16日表示，在汗尤尼斯附近打击以军目标，此外还打击了加沙地带的一处以军据点，打死以军士兵并缴获以军武器。哈马斯方面还称，只有在以色列停止军事行动并接受哈马斯提出条件的情况下，哈马斯才可能释放其扣押的以方人员。<br></p><p><strong>伊斯兰合作组织谴责以军针对媒体工作者发动袭击</strong><br></p><p>卡塔尔半岛电视台的一名巴勒斯坦摄影记者15日在加沙地带遭以色列无人机袭击后死亡。伊斯兰合作组织16日发表声明，强烈谴责以军在巴勒斯坦被占领土蓄意针对媒体工作者发动袭击。以军方16日称，从未故意将媒体工作者作为攻击目标。<br></p><p><strong>胡塞武装称对以色列发动无人机袭击 美军舰在红海击落14架无人机</strong><br></p><p>也门胡塞武装16日称，对以色列南部城市埃拉特的多个目标发动了无人机袭击。近期，胡塞武装已多次在红海对驶往以色列的船只发动袭击。美国中央司令部16日表示，美军舰当天在红海击落14架来自胡塞武装的无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/17/VIDEJj0IjdRRCRMHEl5JeOHF231217.shtml)

### 俄称打击乌弹药库 乌称巩固第聂伯河左岸阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军在库皮扬斯克、赫尔松等方向打击乌军人员、弹药库、军事装备等目标，在卢甘斯克等地拦截乌军“海马斯”多管火箭炮火箭弹等。乌克兰军方称，继续巩固在赫尔松方向第聂伯河左岸的阵地，并打击俄军人员及装备集中区。<br></p><p><strong>俄称欧盟迫于美国压力对俄制裁损害自身利益 </strong><br></p><p>针对欧盟近日通过对俄罗斯实施新一轮制裁措施一事，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃16日表示，欧盟采取新对俄制裁措施只会给自身带来更多损害，欧盟在美国错误的地缘政治压力下，正不断失去其在全球的政治与经济影响力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/17/VIDEmScS3Vei4FNbiOu3S3cD231217.shtml)

### 苏丹中部冲突激烈 部分地区实施宵禁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：16日，苏丹武装部队和快速支援部队继续在苏丹中部瓦德迈达尼市附近交火。快速支援部队当天向该地区大规模增兵，苏丹武装部队出动战机对快速支援部队集结地实施轰炸。受冲突影响，瓦德迈达尼市所在的杰济拉州及邻近的加达里夫州都已宣布实施宵禁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/17/VIDEN5dOPAEb3xo5huyvsQaC231217.shtml)



---

(更新时间戳: 1702817348703)

