# 《新闻联播》 (20230614)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎巴勒斯坦总统访华；


2.习近平同巴勒斯坦总统举行会谈；


3.习近平向全球人权治理高端论坛致贺信；


4.全球人权治理高端论坛在京举办；


5.央视快评：

以安全守护人权 以发展促进人权 以合作推进人权；


6.【学思想 强党性 重实践 建新功】中山大学扎实推进主题教育 提升人才培养质量 服务高水平科技自立自强；


7.神舟十六号在轨半个月 空间站组合体运行稳定；


8.国家多举措优化营商环境；


9.杭州亚运会筹办工作进入冲刺阶段；


10.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】重庆数字化推动制造业向高端迈进；


11.第十六届中华图书特殊贡献奖颁奖仪式在京举行；


12.国内联播快讯：


（1）5月份全社会用电量同比增长7.4%；


（2）国家医保局公布2022年医保基金飞行检查情况；


（3）国家将建设100个工学一体化培养模式专业；


（4）我国无偿献血总量位居全球前列；


（5）北京上半年开工重大项目290个；


（6）广州南沙深化粤港澳合作 集聚效应逐渐显现；


（7）财政部在香港发行120亿元人民币国债；


（8）前5个月广西对东盟进出口超1300亿元；


（9）“东数西算”400G算力通道验证成功；


（10）我国首台兆瓦级漂浮式波浪能发电装置试运行；


（11）百日千万专项招聘行动推出线上专场；


13.俄称乌军损失大批西方军事装备 乌称打击俄军防空导弹系统 美媒称美拟向乌提供贫铀弹；


14.日本民众和议员集会抗议日本军事扩张 反对北约触角伸向亚洲；


15.特朗普出庭 成为美国首位面临联邦刑事指控的前总统；


16.国际联播快讯：


（1）韩日民众集会反对福岛核污染水排海；


（2）英国初级医生再次举行罢工抗议通胀；


（3）联合国机构称全球超1亿人被迫流离失所；


（4）加拿大林火过火面积达5.2万平方公里。
（《新闻联播》 20230614 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎巴勒斯坦总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平14日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎巴勒斯坦国总统马哈茂德·阿巴斯对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅，国务委员秦刚等出席欢迎仪式。</p><p>陪同阿巴斯访华的有副总理、外交和侨民事务部部长、巴勒斯坦解放组织执行委员会委员等。</p><p>军乐团奏巴中两国国歌。</p><p>阿巴斯在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>阿巴斯是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDE4Gh3QBsgFDNSnIBvGa72230614.shtml)

### 习近平同巴勒斯坦总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月14日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的巴勒斯坦总统阿巴斯举行会谈。两国元首宣布建立中巴战略伙伴关系。</p><p>习近平指出，中巴两国是相互信任、彼此支持的好朋友、好伙伴。中国是最早承认巴勒斯坦解放组织和巴勒斯坦国的国家之一，始终坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。中方支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，将继续在多边场合为巴方仗义执言、主持公道，愿继续向巴方提供力所能及的援助，帮助巴方缓解人道主义困难、开展重建。中方愿同巴方以建立战略伙伴关系为契机，继续在彼此核心关切问题上坚定相互支持，全面推进各领域友好合作，深化共建“一带一路”合作，加快中巴自由贸易协定谈判，加强治国理政经验交流，赓续传统友好。</p><p>习近平强调，巴勒斯坦问题延宕半个多世纪，给巴勒斯坦人民带来深重苦难，必须尽快还巴勒斯坦以公道。习近平提出三点主张。第一，解决巴勒斯坦问题的根本出路在于建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国。第二，巴勒斯坦经济民生需求应该得到保障，国际社会应该加大对巴勒斯坦发展援助和人道主义帮扶。第三，要坚持和谈正确方向。尊重耶路撒冷宗教圣地历史上形成的现状，摒弃过激和挑衅言行，推动召开更大规模、更具权威、更有影响的国际和平会议，为重启和谈创造条件，为帮助巴以两国和平共处作出切实努力。中方愿为巴方实现内部和解、推动和谈发挥积极作用。</p><p>习近平强调，面对世界百年变局和中东地区局势新变化，中方愿同巴勒斯坦等发展中国家加强团结合作，在国际和地区事务中加强配合，推进中阿集体合作，维护发展中国家共同利益和国际公平正义。</p><p>阿巴斯表示，我谨代表巴勒斯坦人民衷心感谢中方长期以来为巴勒斯坦人民恢复民族合法权利正义事业提供的大力支持和无私帮助。中国是巴方信赖的朋友和伙伴。巴方坚定支持中方在核心利益问题上的立场，坚定恪守一个中国原则。巴方愿同中方推进共建“一带一路”，加强各领域合作，推动构建人类命运共同体，不断深化巴中战略伙伴关系。巴方支持习近平主席提出的全球安全倡议、全球发展倡议、全球文明倡议，高度赞赏中方成功斡旋沙伊对话，感谢中方就早日公正解决巴勒斯坦问题提出多项倡议，巴方相信中方的智慧和公正立场，期待中方为推动巴内部和解以及实现中东地区和平发挥更大作用。</p><p>会谈后，两国元首共同在中巴建交35周年纪念首日封上签字，并见证签署经济技术合作协定等多项双边合作文件。</p><p>双方发表《中华人民共和国和巴勒斯坦国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。</p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为阿巴斯举行欢迎仪式。</p><p>阿巴斯抵达时，天安门广场鸣放21响礼炮，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中巴两国国歌。阿巴斯在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当晚，习近平在人民大会堂金色大厅为阿巴斯举行欢迎宴会。</p><p>王毅、秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDEvIkIgkOhWoh0NHSsZAGE230614.shtml)

### 习近平向全球人权治理高端论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月14日，国家主席习近平向全球人权治理高端论坛致贺信。</p><p>习近平指出，当前，人类又一次站在历史的十字路口，全球人权治理面临严峻挑战。我们主张以安全守护人权，尊重各国主权和领土完整，同走和平发展道路，践行全球安全倡议，为实现人权创造安宁的环境；以发展促进人权，践行全球发展倡议，提高发展的包容性、普惠性和可持续性，以各具特色的现代化之路保障各国人民公平享有人权；以合作推进人权，相互尊重，平等相待，践行全球文明倡议，加强文明交流互鉴，通过对话凝聚共识，共同推动人权文明发展进步。</p><p>习近平强调，中国坚持人民至上，坚持走顺应时代潮流、适合本国国情的人权发展道路，在推进中国式现代化的进程中不断提升人权保障水平，促进人的自由全面发展。中国愿同国际社会一道，践行《维也纳宣言和行动纲领》精神，推动全球人权治理朝着更加公平公正合理包容的方向发展，推动构建人类命运共同体，共建更加美好的世界。</p><p>全球人权治理高端论坛由国务院新闻办公室、外交部和国家国际发展合作署共同主办，主题为“平等、合作、发展：《维也纳宣言和行动纲领》通过30周年与全球人权治理”，14日在北京开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDEetDDUzGH5F9z92E9wl1u230614.shtml)

### 全球人权治理高端论坛在京举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月14日，全球人权治理高端论坛在北京举办。本次论坛由国务院新闻办公室、外交部和国家国际发展合作署共同主办。来自近百个国家和包括联合国机构在内的国际组织的300余位中外嘉宾，围绕“平等、合作、发展：《维也纳宣言和行动纲领》通过30周年与全球人权治理”主题，积极交流，坦诚对话，为推动全球人权事业发展贡献真知灼见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDEpEtguSeMilR7D2tRabaj230614.shtml)

### 央视快评：以安全守护人权 以发展促进人权 以合作推进人权

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（6月14日）播发央视快评《以安全守护人权 以发展促进人权 以合作推进人权》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDEAs5L73iO22TW6XqaYsOu230614.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】中山大学扎实推进主题教育 提升人才培养质量 服务高水平科技自立自强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中山大学深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，坚持以学促干，切实解决学校高质量发展中的问题短板，提升人才培养质量，加快服务高水平科技自立自强。</p><p>主题教育开展以来，中山大学各级党组织陆续开展了1200余次特色鲜明的读书班，通过集中研读、专题辅导报告等形式，让党的创新理论在办学治校实践中落地生根。</p><p>紧紧锚定提高人才自主培养质量、建设创新高地、服务粤港澳大湾区建设等重点任务，中山大学领导班子深入广州、深圳、珠海三个校区，聚焦新建院系发展不平衡、学科交叉融合机制不健全、创新拔尖人才培养体系待完善等问题，梳理出66个调研主题，班子成员领题调研、同题共答、同题共研。</p><p>针对课程设置、交叉融合等多个方面的问题，中山大学通过推进学部制改革，统筹相同和相近学科的人才培养标准、学术标准与学术评价，促进跨院系、跨学科教学科研合作、人才培养。</p><p>如何更好发挥高校基础研究的主力军和重大科技突破的策源地作用，中山大学面向国家重大战略需求，深化有组织的科研模式创新，加强基础研究，促进科技成果转化，推进科技基础设施建设，打造国家战略科技力量。</p><p>下一阶段，中山大学将持续深入调查研究，细化明确问题清单、任务清单、责任清单和成果转化清单，推动主题教育走深走实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDELqBEFXPuCWzUUxvc6yIE230614.shtml)

### 神舟十六号在轨半个月 空间站组合体运行稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟十六号航天员乘组已在轨半个月，目前空间站组合体运行稳定，航天员景海鹏、朱杨柱、桂海潮身心状态良好，正按计划开展在轨工作。</p><p>这是中国载人航天工程办公室发布的最新在轨视频，空间站组合体由天和核心舱、问天实验舱、梦天实验舱和神舟十六号载人飞船、天舟五号和天舟六号货运飞船组成“三舱三船”全新构型。按计划，神舟十六号三名航天员将驻留约5个月，开展空间科学与应用载荷在轨实验和试验，实施航天员出舱活动及货物气闸舱出舱，进行舱外载荷安装及空间站维护维修等任务，并开展“天宫课堂”太空授课活动。</p><p>此外，我国第三批18名航天员全部以优良成绩通过了飞行资格评定，均具备执行飞行任务的能力和条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDEihVKmCUnUrKCbic2JLnX230614.shtml)

### 国家多举措优化营商环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家发展改革委、国家税务总局等部门今天（6月14日）联合发布，将聚焦企业反映的突出问题，分批次加快推出针对性政策措施，深化营商环境重点领域改革。</p><p>对于妨碍统一市场和公平竞争的政策措施，国家将展开清理工作。同时，对招标投标领域重点问题进行专项整治；督促银行业落实小微企业信贷计划，推动普惠性小微企业贷款持续增量扩面。</p><p>国家还将完善法治化营商环境顶层设计，推进更高水平开放型经济新体制。在有条件的自贸试验区和自由贸易港试点对接国际高标准推进制度型开放，进一步提振发展信心，激发市场活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDEiCqHqzWiF0E4Y2kkFJTH230614.shtml)

### 杭州亚运会筹办工作进入冲刺阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（6月15日）将是杭州亚运会倒计时100天。今天上午，国务院新闻办举行发布会介绍了杭州亚运会、亚残运会筹备情况。</p><p>据介绍，杭州亚运会将于今年9月23日至10月8日进行，比赛将在杭州以及宁波、温州、金华、绍兴、湖州6个赛区举办。目前，56个竞赛场馆、31个训练场馆已全部竣工，并完成赛事功能验收，各项筹办工作已进入冲刺阶段。亚洲45个国家和地区奥委会全部报名参赛，中国体育代表团组团工作正有序开展，届时将有近900名运动员参赛。</p><p>目前，杭州亚组委构建了以56个竞赛场馆团队为基础、17个专项团队为支撑、城市运行为保障的赛时指挥调度体系。同时，通过全程智能筹办亚运，打造“一站式”数字观赛服务平台等，以数字化手段提升筹办工作效率和服务保障效能，充分展现“数字中国”建设成果。</p><p>明天，亚运会火种采集仪式将在世界文化遗产良渚古城遗址举行。此外，亚运奖牌、亚运歌曲也将在倒计时100天主题活动上发布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDEnCgTNnaBkE2MbsPfY98p230614.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】重庆数字化推动制造业向高端迈进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：重庆积极推进传统制造业向数字化、智能化转型，加快培育数字经济新业态、新模式，不断推动制造业向高端迈进。</p><p>在重庆璧山智能网联新能源车生产基地，按工业互联网要求改造后的汽车转向系统生产线将上下游20家企业、1万台设备、42个仓库联系在一起，共享生产流程和要素资源。通过大数据平台和人工智能，实现成本、工艺、质量的最佳组合。</p><p>汽车产业作为重庆的支柱产业，拥有整车生产及配套企业6000多家。当地通过工业互联网平台，组建了汽车产业集群数字化转型联合体，推动产业链上下游协同转型。</p><p>加快产业数字化升级，为制造业装上更强“大脑”。在重庆高新区，这种已经量产的芯片包含了上百种技术专利，被广泛用于空间站、深空探测等航天领域。</p><p>今年1至5月，重庆数字经济产业增加值超过3000亿元，同比增加21.2%。预计到2025年，重庆将建设一批创新示范智能工厂和“5G+工业互联网”先导示范场景，推动15万家企业进入“云上平台”，显著提升智能制造水平和产业核心竞争力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDEr7ixZTTEApPrOF1IL4Lp230614.shtml)

### 第十六届中华图书特殊贡献奖颁奖仪式在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十六届中华图书特殊贡献奖颁奖仪式6月14日在京举行。本届颁奖仪式表彰了16个国家的20位获奖者。</p><p>中华图书特殊贡献奖是国家新闻出版署主办的纳入国家荣誉框架下的出版界最高涉外奖项。2005年设立以来，共表彰了62个国家的188位作家、翻译家、出版家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDEsVaiP2DvRJ338IOBcw1P230614.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>5月份全社会用电量同比增长7.4%</strong></p><p>国家能源局今天（6月14日）发布，5月份，全社会用电量7222亿千瓦时，同比增长7.4%。其中，第一产业用电量同比增长16.9%，第二产业用电量同比增长4.1%，第三产业用电量同比增长20.9%。</p><p><strong>国家医保局公布2022年医保基金飞行检查情况</strong><br></p><p>据国家医保局最新消息，2022年，国家医保局联合多部门共组织24次医保基金飞行检查，抽查48家定点医疗机构，发现重复收费、串换药品、违反诊疗规范过度诊疗等问题，已督促定点医疗机构严肃、全面、扎实整改，追回医保基金7.2亿元。</p><p><strong>国家将建设100个工学一体化培养模式专业</strong><br></p><p>人力资源和社会保障部日前公布数控车工、汽车维修等专业的工学一体化课程标准和课程设置方案。到“十四五”末，国家将建设100个工学一体化培养模式的专业，将工作过程和学习过程融为一体，培育德技并修、技艺精湛的能工巧匠。</p><p><strong>我国无偿献血总量位居全球前列</strong><br></p><p>今天（6月14日）是世界献血者日。国家卫生健康委表示，我国在无偿献血总量、血液安全水平和临床合理用血等方面都位居全球前列。全国无偿献血人次数和献血量实现20多年持续增长，2022年，献血人次数超过1600万，献血人次数增长16.3%。目前，我国血液管理制度和规范标准体系不断完善。</p><p><strong>北京上半年开工重大项目290个</strong><br></p><p>今年上半年，北京市聚焦高精尖产业发展、城市更新、民生保障等重点领域，持续加大工作力度。目前，290个投资体量大、影响带动性强、示范效应明显的重大项目开工建设，总投资超3600亿元。</p><p><strong>广州南沙深化粤港澳合作 集聚效应逐渐显现</strong><br></p><p>《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》落地实施一年来，南沙不断深化粤港澳全面合作，发展集聚效应逐渐显现，签约项目229个，投资总额达6882亿元，战略性新兴产业占比达76%。</p><p><strong>财政部在香港发行120亿元人民币国债</strong><br></p><p>今天（6月14日），财政部在香港特别行政区发行120亿元人民币国债，投资者认购踊跃。全年计划分四期发行不超过300亿元人民币国债，较上年增加0.4%。今年是财政部连续第15年在港发行人民币国债。</p><p><strong>前5个月广西对东盟进出口超1300亿元</strong><br></p><p>据南宁海关统计，今年前5个月，广西对东盟进出口1370.6亿元，增长117.4%。广西加快深化与东盟国家经贸合作，双边贸易持续增长，与东盟造纸、汽车产业合作日益深化，进口水果规模不断扩大。</p><p><strong>“东数西算”400G算力通道验证成功</strong><br></p><p>我国首条400G带宽算力通道日前在贵州验证成功。通道连接浙江宁波数据中心与贵州贵安数据中心，途经江西、湖南，能够满足东部地区用户在西部地区进行数据存储、渲染等算力应用。</p><p><strong>我国首台兆瓦级漂浮式波浪能发电装置试运行</strong><br></p><p>今天（6月14日），我国首台兆瓦级漂浮式波浪能发电装置“南鲲”号在广东珠海投入试运行。据测算，该装置每天最大发电量可达2.4万度，相当于3500户家庭一天的用电量。</p><p><strong>百日千万专项招聘行动推出线上专场</strong><br></p><p>人力资源和社会保障部百日千万专项招聘行动近日推出线上招聘专场，包含信息技术、汽车制造、生物医药等6个领域，共有9500多家用人单位提供28.2万个岗位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDEB5zYHTs48hf5VYjHtLjY230614.shtml)

### 俄称乌军损失大批西方军事装备 乌称打击俄军防空导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军利用精确制导武器对乌军存有外国武器装备和后勤物资的设施进行打击。俄总统普京当天表示，乌军近期损失了25%至30%的西方提供的军事装备，冲突已经清空了西方国家的武器储备。</p><p>乌克兰国防部副部长马利亚尔13日称，乌军在顿涅茨克方向有所推进。乌军方还称，突击部队在别尔江斯克地区推进，乌军还打击了俄军防空导弹系统和装备集中区。</p><p><strong>美媒称美拟向乌提供贫铀弹</strong><br></p><p>美国国防部13日称，再向乌克兰提供一批价值3.25亿美元的军事装备，包括弹药、反坦克武器、装甲车等。另据美国媒体13日报道，美国政府打算批准向乌克兰提供由坦克发射的贫铀弹。此前，英国已在3月宣布向乌克兰提供贫铀弹。贫铀具有放射性，长期接触会对人体健康和环境造成严重影响。以美国为首的北约曾对塞尔维亚、伊拉克等国使用贫铀弹，致使塞伊等国新生儿畸形和癌症发病率显著上升。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDEIyzUlVDE9jtgwUG0xDu5230614.shtml)

### 日本民众和议员集会抗议日本军事扩张 反对北约触角伸向亚洲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：部分日本民众和国会议员13日举行集会，抗议日本政府军事扩张和北约计划在日本开设联络处。抗议者强烈反对日本政府追随美国，反对北约插手亚洲事务，指出这是极其危险的举动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDEkuafI2rIMXBi5DTLzhcc230614.shtml)

### 特朗普出庭 成为美国首位面临联邦刑事指控的前总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国前总统特朗普13日在佛罗里达州迈阿密一家联邦法院出庭应诉，此次出庭是因为他涉及的“密件风波”被提起37项联邦刑事指控，特朗普的代理律师作出无罪抗辩。当天，大批特朗普的支持者以及大批反对者在法庭外对峙。支持者称，起诉背后有政治动机。反对者则称，特朗普应该被问责。</p><p>美国司法部指控特朗普2021年1月卸任美国总统时将数以千计的文件非法带离白宫，其中，部分文件涉及国家安全机密。特朗普成为美国首位面临联邦刑事指控的前总统。今年4月，特朗普曾受到纽约州检方的刑事罪名指控。特朗普宣称自己无罪，并称民主党人阻碍他竞选。美国专家和媒体认为，特朗普刑事案凸显并加深美国政治和民意撕裂，在政治极化加剧的环境下，美国民众已经对国家做出正确的决定失去信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDE9qJzmessmgjw4sC6ZfW9230614.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>韩日民众集会反对福岛核污染水排海</strong></p><p>韩国济州岛渔业和农业团体约2000人13日在日本驻济州领事馆前举行集会，强烈要求日本撤回福岛核污染水排海计划。抗议者表示，核污染水排海会严重威胁渔民生计。</p><p>同一天，日本福岛县民众也举行集会反对日本政府无视民意，强行推进福岛核电站核污染水排海。集会者表示，核污染水排海影响时间长、范围广，带来的风险难以估量。 <br></p><p><strong>英国初级医生再次举行罢工抗议通胀</strong></p><p>今天（6月14日），英国英格兰地区的初级医生开始新一轮为期三天的罢工，抗议高通胀，要求提高工资待遇。英国媒体称，此次参与罢工的初级医生人数将超过4.7万，医疗系统服务将受到严重影响。另外，苏格兰地区的初级医生计划在7月举行罢工。</p><p><strong>联合国机构称全球超1亿人被迫流离失所</strong></p><p>联合国难民署今天（6月14日）发布的报告显示，截至2022年底，全球因冲突、暴力等被迫流离失所的人数达到1.084亿，为有记录以来最高。全球难民数达到3530万。</p><p><strong>加拿大林火过火面积达5.2万平方公里</strong></p><p>根据加拿大消防部门公布的数据，截至北京时间今天（6月14日）16时，加拿大全国目前有461处森林大火在燃烧，其中，239处仍处于失控状态。森林大火的过火面积达到5.2万平方公里。加拿大政府官员日前表示，今年的火灾形势已经成为加拿大进入21世纪以来最严重的一年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/14/VIDEDzBdq6ZBoVhYEfOEFRoS230614.shtml)



---

(更新时间戳: 1686747209211)

