# 《新闻联播》 (20230912)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平给红其拉甫海关全体关员回信强调 弘扬海关队伍优良作风 当好让党放心让人民满意的国门卫士；


2.习近平就利比亚飓风灾害向利比亚总统委员会主席致慰问电；


3.【新思想引领新征程】深化全国文化中心建设 北京焕发新风采；


4.中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见；


5.李希将出席“77国集团和中国”哈瓦那峰会并对古巴、巴西、埃及进行访问；


6.“中国共产党的故事——习近平新时代中国特色社会主义思想在青海的实践”专题宣介会举行；


7.【权威部门话开局】全面推进民政工作高质量发展；


8.今年保障性租赁住房筹集建设任务完成72%；


9.杭州第19届亚运会中国体育代表团在京成立 杭州亚运村举行媒体开放日活动；


10.杭州第19届亚运会火炬今天在宁波传递；


11.中国第13次北冰洋科学考察队抵达北极点；


12.国内联播快讯：


（1）8月我国汽车出口超40万辆 同比增长32.1%；


（2）中秋国庆假期铁路运输车票明起发售；


（3）中国电视艺术家协会选出新一届领导机构；


（4）首届长江文明论坛在重庆举行；


（5）第20届中国—东盟博览会进境展品已全部运抵南宁；


13.摩洛哥地震死亡人数升至2862人；


14.俄称打击乌目标 乌称控制黑海钻井平台；


15.智利总统府举行活动缅怀50年前在政变中身亡的前总统和民众 解密文件显示美国干涉智利内政 智利议员指责美做法违反国际法；


16.国际联播快讯：


（1）朝中社称金正恩出访俄罗斯；


（2）第四届“一带一路”税收征管合作论坛开幕；


（3）中方称福岛核污染水排海须受国际监督；


（4）欧盟下调欧盟和欧元区经济增长预期；


（5）媒体称美毛伊岛供水系统水样中测出甲苯。
（《新闻联播》 20230912 19:00）

## 详细新闻

### 习近平给红其拉甫海关全体关员回信强调 弘扬海关队伍优良作风 当好让党放心让人民满意的国门卫士

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月11日给红其拉甫海关全体关员回信，对海关系统干部职工更好履行职责使命提出殷切期望。<br></p><p>习近平在回信中说，你们克服高寒缺氧等困难，扎根雪域边疆的国门一线，忠于职守，默默奉献，创造了不平凡的业绩，展现了新时代海关人奋发有为的精神风貌。今年是海关关衔制度实行20周年，借此机会向海关系统全体同志致以诚挚的问候！<br></p><p>习近平强调，海关担负着守国门、促发展的职责使命，做好海关工作意义重大。希望同志们胸怀“国之大者”，弘扬海关队伍的优良作风，提高监管效能和服务水平，筑牢国门安全屏障，助推高质量发展、高水平开放，当好让党放心、让人民满意的国门卫士，为强国建设、民族复兴积极贡献力量。<br></p><p>红其拉甫海关地处被称为“生命禁区”的帕米尔高原，所在口岸是我国与巴基斯坦唯一陆路进出境通道。2005年，红其拉甫海关被国务院授予“艰苦奋斗模范海关”荣誉称号，今年被评为全国海关系统先进集体。在海关关衔制度实行20周年之际，红其拉甫海关全体关员给习近平总书记写信，汇报接续守卫国门、服务发展的情况，表达为推进中国式现代化贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDETzBORPxNQMQAP6aJyHjo230912.shtml)

### 习近平就利比亚飓风灾害向利比亚总统委员会主席致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月12日，国家主席习近平就利比亚飓风灾害向利比亚总统委员会主席曼菲致慰问电。<br></p><p>习近平表示，惊悉贵国遭飓风袭击，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和人民，对遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。相信利比亚人民一定能够共克时艰，战胜灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDEPeylsXTHgfWSkjqunbJn230912.shtml)

### 【新思想引领新征程】深化全国文化中心建设 北京焕发新风采

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国文化中心是党中央赋予北京的城市战略定位之一。习近平总书记指出，北京是世界著名古都，丰富的历史文化遗产是一张金名片，传承保护好这份宝贵的历史文化遗产是首都的职责。近年来，北京市持续深化全国文化中心建设，“古都文化、红色文化、京味文化、创新文化”的基本格局逐步形成，全国文化中心地位显著增强。<br></p><p>今年上半年，北京钟鼓楼周边地区环境整治效果明显，中轴线上再现钟鼓楼崭新风貌。近年来，以中轴线申遗推动老城整体保护，北京市历史文化金名片不断焕发新风采。<br></p><p>习近平总书记在北京考察时强调，北京历史文化是中华文明源远流长的伟大见证，要更加精心保护好，凸显北京历史文化的整体价值。牢记总书记嘱托，北京不断推进老城保护：南中轴御道景观全线贯通，大运河文化带、长城文化带、西山永定河文化带传承保护利用持续深化，大运河京冀段全线62公里旅游通航，“三山五园”国家文物保护利用示范区建设不断推进。<br></p><p>围绕重大历史节点，北京先后打造了以卢沟桥、宛平城为中心的“抗日战争主题片区”，以双清别墅、天安门为中心的“建立新中国主题片区”，以北大红楼为中心的“中国共产党早期北京革命活动主题片区”，深入挖掘红色文化资源。 <br></p><p>打造书香北京，厚积全国文化中心底蕴。进入秋季，北京多个书市同步举办，吸引了大批读者，实体书店也从2016年前不足1000家增至2000多家，形成了浓厚书香氛围。同时，建成15分钟公共文化服务圈，公共文化设施基本实现全覆盖。<br></p><p>按照习近平总书记对北京市建设全国文化中心的要求，北京加大高品质文化供给，打造“演艺之都”。“会馆有戏”系列活动让梅兰芳纪念馆、正乙祠等古老戏楼再一次展现勃勃生机。文艺精品迭出，精神文明建设“五个一工程”获奖数量连续三届全国第一。“出作品”的同时也“搭平台”，多种类型的展演空间演出不断。国家大剧院的演出在今年年初就已经排到了年底，1500多位海外艺术家陆续登台，马林斯基、德雷斯顿交响乐团等演出一票难求。<br></p><p>丰富厚重的红色文化、源远流长的古都文化、特色鲜明的京味文化、蓬勃兴起的创新文化，形成了首都风范、古都风韵、时代风貌的城市特色。据统计，北京文化产业增加值占全市国内生产总值比重多年在11%左右，居全国第一，全国文化中心的底色和成色越来越足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDERefm4dlhxl1dhshquifT230912.shtml)

### 中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院近日印发《关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见》（以下简称《意见》）。<br></p><p>《意见》指出，解决台湾问题、实现祖国完全统一，是中国共产党矢志不渝的历史任务，是全体中华儿女的共同愿望，是实现中华民族伟大复兴的必然要求。福建在对台工作全局中具有独特地位和作用。<br></p><p>《意见》要求，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，践行“两岸一家亲”理念，突出以通促融、以惠促融、以情促融，努力在福建全域建设两岸融合发展示范区。<br></p><p>要充分发挥福建对台独特优势和先行示范作用，善用各方资源，深化融合发展。始终尊重、关爱、造福台湾同胞，完善增进台湾同胞福祉和享受同等待遇的政策制度。坚持问题导向，突出先行先试，扩大授权赋能，持续推进政策和制度创新。坚持先易后难、循序渐进、持续推进、久久为功，因时因地制宜，支持条件好、优势突出的地区率先试点、以点带面，引导其他地区找准定位、协同增效。<br></p><p>《意见》明确的工作目标是：两岸融合发展示范区基本建成，福建作为台胞台企登陆第一家园的效应充分显现。融合发展的政策制度体系更加完善，“两岸一家亲、闽台亲上亲”的社会氛围更加浓厚；闽台人员往来更加便捷，贸易投资更加顺畅，交流合作向更宽领域、更深层次拓展；厦门与金门、福州与马祖融合发展示范效应不断显现，平潭综合实验区对台融合作用充分发挥。<br></p><p>《意见》还就“建设台胞台企登陆第一家园”“促进闽台经贸深度融合”“促进福建全域融合发展”“深化闽台社会人文交流”等提出二十一条具体内容。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDEvZleFafYZLAmpS09hvxt230912.shtml)

### 李希将出席“77国集团和中国”哈瓦那峰会并对古巴、巴西、埃及进行访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应77国集团2023年主席国古巴国家主席迪亚斯-卡内尔邀请，国家主席习近平特别代表中共中央政治局常委、中央纪委书记李希将于9月14日至16日出席在哈瓦那举行的“77国集团和中国”峰会。<br></p><p>应古巴共产党，巴西政府和劳工党，埃及祖国未来党主席、参议长阿卜杜拉齐格邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希将于9月16日至26日率中共代表团对上述三国进行正式友好访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDEK7Vdbx9QFH98MapFGPS4230912.shtml)

### “中国共产党的故事——习近平新时代中国特色社会主义思想在青海的实践”专题宣介会举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中联部和青海省委共同主办的“中国共产党的故事——习近平新时代中国特色社会主义思想在青海的实践”专题对外宣介会今天（9月12日）在西宁举行。此次宣介会以“中国式现代化：人与自然和谐共生”为主题。来自亚洲、非洲、欧洲、拉丁美洲和大洋洲近30个国家的150多名政党领导人或代表出席会议。与会外宾高度评价中国经济社会发展成就，表示愿同中国共产党加强交流合作，携手建设繁荣清洁美丽的世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDEgfTuA1l4e22nSawVEFqK230912.shtml)

### 【权威部门话开局】全面推进民政工作高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月12日）举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会，民政部负责人介绍推进民政工作高质量发展有关情况。<br></p><p>党的二十大提出了增进民生福祉、提高人民生活品质的重大任务。今年开局以来，各级民政部门认真履行特殊困难群众兜底保障职能，着重推进低保政策扩围，推进由急难发生地实施临时救助，建立政府救助与慈善帮扶有效衔接机制，完善孤儿、事实无人抚养儿童保障措施，提升儿童福利机构服务能力，加强困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴精准管理，织密织牢民生兜底保障安全网。<br></p><p>积极提升民政领域相关社会治理和公共服务水平，引导社会组织结对帮扶160个国家乡村振兴重点帮扶县，扩大居民婚姻登记“跨省通办”试点，开展“乡村著名行动”。<br></p><p>今年，党和国家机构改革强化了民政部门综合协调、督促指导、组织推进老龄事业发展职责。各级民政部门加快建设覆盖全体老年人、权责清晰、保障适度、可持续的基本养老服务体系，努力增强老年人的获得感、幸福感、安全感。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDECt8gDJa4VfWgQsgqrBnS230912.shtml)

### 今年保障性租赁住房筹集建设任务完成72%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：住房城乡建设部今天（9月12日）表示，今年保障性租赁住房筹集建设进度不断加快，全年目标任务目前已完成超过七成。<br></p><p>住房城乡建设部表示，今年全国筹集建设保障性租赁住房204万套（间）的任务目前已完成72%，各地筹集建设进度不断加快。在福州，保障性租赁住房已开工18183套，完成年度目标任务79%。在宁波，今年计划筹集建设保障性租赁住房5万套（间），截至目前已完成4.06万套（间）。而在上海，前八个月已完成筹集建设保障性租赁住房6.2万套（间），完成年度目标任务的83%。从全国看，各地近两年来共已建设筹集保障性租赁住房508万套（间），完成投资超过5200亿元，可解决近1500万新市民、青年人的住房困难。<br></p><p>按照住房城乡建设部安排，未来将继续鼓励各地在产业园区或城市建设重点片区建设保障性租赁住房，鼓励在轨道交通站点周边建设保障性租赁住房，鼓励利用闲置商业办公楼等建设保障性租赁住房，多措并举扩大保障性租赁住房供给。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDEHxSNU2r5pmKAsmXoLGGI230912.shtml)

### 杭州第19届亚运会中国体育代表团在京成立

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第19届亚运会中国体育代表团今天（9月12日）在北京成立。<br></p><p>杭州亚运会中国体育代表团总人数为1329人，其中运动员886人，女运动员437人，男运动员449人，包括了36位奥运会冠军。运动员平均年龄25岁。代表团将参加除卡巴迪、板球以外的38个大项、407个小项的比赛。<br></p><p>此次杭州亚运会中国体育代表团参赛的总体目标是取得运动成绩和精神文明双丰收。在发挥应有竞技水平、努力取得优异成绩、为备战巴黎奥运会积累实战经验的同时，确保以良好的精神风貌和体育道德风尚展示国家形象。<br></p><p><strong>杭州亚运村举行媒体开放日活动</strong><br></p><p>今天，杭州亚运村举行媒体开放日活动，邀请媒体记者代表走进杭州亚运村。本次媒体开放日活动设置了“绿色、智能、文化”三大主题，区域涵盖运动员村无废生活馆、技术官员村文化屋、媒体村智能体验馆等点位。按照计划，杭州亚运村将于9月16日举行开村仪式暨中国代表团欢迎仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDEuRyTUD09qlnFPAOS4TXr230912.shtml)

### 杭州第19届亚运会火炬今天在宁波传递

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月12日），杭州第19届亚运会火炬传递活动在浙江宁波举行，来自各行各业的170名优秀代表作为火炬手参与传递。本次火炬传递以“滨海宁波，扬帆世界”为主题，从中国港口博物馆启程，最终到达宁波舟山港梅山港区集装箱码头，线路全长12.7公里。传递线路展示了宁波作为现代化滨海城市的独特魅力，也展现了宁波的历史人文底蕴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDEmREgsDNOQAkLCEKxZgxD230912.shtml)

### 中国第13次北冰洋科学考察队抵达北极点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中国第13次北冰洋科学考察队搭乘“雪龙2”号极地科考破冰船，抵达北极点区域。这是我国科考船首次抵达北极点区域开展综合调查。<br></p><p>考察队在北极点重点围绕大气、水文、生物及海冰情况开展了冰站调查和海洋综合调查作业，填补了我国北冰洋考察在北极点区域调查数据的空白。<br></p><p>中国第13次北冰洋科学考察队于今年7月12日从上海出发，在中北冰洋太平洋扇区完成生态环境调查和海冰综合调查，在加克洋中脊附近海域完成地质和地球物理调查作业。本次考察将有效提升我国在北冰洋环境保护、北极快速变化响应以及海洋污染评估等方面的能力。考察队预计将于9月下旬返回国内。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDERZZIPOsguKnY5F83xbla230912.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>8月我国汽车出口超40万辆 同比增长32.1%</strong><br></p><p>来自中国汽车工业协会的消息，8月份，我国汽车工业多项经济指标继续保持增长，新能源汽车产销量分别完成84.3万辆和84.6万辆，同比分别增长22%和27%。此外，在出口方面，8月份，汽车出口40.8万辆，同比增长32.1%。 <br></p><p><strong>中秋国庆假期铁路运输车票明起发售</strong><br></p><p>记者今天（9月12日）从国铁集团获悉，中秋、国庆假期铁路运输火车票明天起开始发售。2023年中秋、国庆假期铁路运输自9月27日开始，至10月8日结束，其间全国铁路预计发送旅客1.9亿人次。<br></p><p><strong>中国电视艺术家协会选出新一届领导机构</strong><br></p><p>中国电视艺术家协会第七次全国代表大会今天（9月12日）在北京闭幕，大会选举产生了新一届理事会、主席团，阎晓明当选为中国电视艺术家协会主席。<br></p><p><strong>首届长江文明论坛在重庆举行</strong><br></p><p>首届长江文明论坛今天（9月12日）在重庆举行，来自中国社会科学院和长江沿线省（区、市）高校、文博机构等的专家学者，围绕长江文化传承发展展开交流，推动进一步讲好“长江故事”，增强长江文明的传播力、影响力。<br></p><p><strong>第20届中国—东盟博览会进境展品已全部运抵南宁</strong><br></p><p>今天（9月12日），随着最新一批进境展品运抵广西南宁，第20届中国—东盟博览会的进境展品均已运达。今年的进境展品共计约15万件，展品数量同比增长3倍以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDExyIcmF7JYoG2YwkZ8Zw5230912.shtml)

### 摩洛哥地震死亡人数升至2862人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据摩洛哥内政部发布的最新统计数字，该国8日晚发生的强烈地震已造成2862人死亡、2562人受伤。<br></p><p>在受灾严重的大阿特拉斯山山区，救援人员继续在废墟中寻找受困人员。摩洛哥军方11日称，正在加大救援团队力量，并向灾民提供饮用水、食物、帐篷等物资。<br></p><p>在部分地区，由于道路被废墟掩埋，大型车辆和设备难以进入，当地政府只能用空投的方式为灾民送去救援物资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDEFSA1R8nPKiDzbSxMYpLb230912.shtml)

### 俄称打击乌目标 乌称控制黑海钻井平台

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军在扎波罗热、赫尔松等多个方向打击乌军及其武器装备目标。此外，俄军11日下午在别尔哥罗德州、库尔斯克州上空摧毁企图袭击俄罗斯的乌克兰无人机。 &nbsp;<br></p><p>乌克兰军方称，乌军重新控制了位于黑海海域的博伊科油气钻井平台，并在阿夫杰耶夫卡等方向与俄军继续交战。<br></p><p>据土耳其媒体11日报道，土耳其总统埃尔多安当天针对黑海港口农产品外运协议表示，西方国家应兑现其承诺，让俄罗斯粮食、化肥顺利运往国际市场。埃尔多安还表示，将同俄罗斯总统普京就恢复履行外运协议一事进行讨论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDEEr76Gi5srDfpeuZhd9Ib230912.shtml)

### 智利总统府举行活动缅怀50年前在政变中身亡的前总统和民众

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11日，智利总统府莫内达宫举行活动，缅怀50年前在军事政变中身亡的前总统阿连德及民众。<br></p><p>哥伦比亚、阿根廷、墨西哥等多国领导人和代表出席了活动。<br></p><p><strong>解密文件显示美国干涉智利内政 智利议员指责美做法违反国际法</strong><br></p><p>1973年9月11日，智利陆军司令皮诺切特发动军事政变推翻了阿连德政府，之后皮诺切特建立军政府，智利进入了长达17年的军政府统治时期。历史研究和美国解密档案显示，美国政府通过勾结智利军官、分裂执政联盟、实施经济封锁、出资干涉选举等手段，阻止阿连德上台并为通过政变颠覆阿连德政府创造条件。<br></p><p>智利共产党众议员路易斯·库埃洛说，美国干涉智利内政的做法违反国际法对各国选择其政治、社会制度权利的保护，是对人权的系统性侵犯。他与另一名智利议员塞拉诺近日共同致信美国总统拜登，要求美国对智利作出赔偿。<br></p><p>玻利维亚前外长费尔南多·瓦纳库尼近日表示，200年来美国抱持“门罗主义”，将拉美视为“后院”，以霸权主义和干涉行径阻碍拉美国家发展，攫取拉美地区资源。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDEqXIUaGdZrMw4L121VLyF230912.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>朝中社称金正恩出访俄罗斯</strong><br></p><p>据朝中社今天（9月12日）报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩10日下午乘专列从朝鲜首都平壤启程出访俄罗斯。另据俄新社今天报道，金正恩乘坐的专列已经进入俄罗斯境内。俄总统新闻秘书佩斯科夫11日表示，普京与金正恩将于近日举行会晤，重点讨论双边关系。<br></p><p><strong>第四届“一带一路”税收征管合作论坛开幕</strong><br></p><p>第四届“一带一路”税收征管合作论坛11日在格鲁吉亚首都第比利斯开幕。中方表示，“一带一路”税收征管合作机制取得丰硕成果，各国将利用这一多边平台，携手共建更加有利于要素自由流动、有利于公平有序竞争的国际税收营商环境，助力世界经济复苏向好。格鲁吉亚财政部长胡齐什维利表示，相信该机制在未来国际税务合作中将进一步发挥重要作用。该机制由中国首倡发起，于2019年4月成立，目前有36个成员和30个观察员。<br></p><p><strong>中方称福岛核污染水排海须受国际监督</strong><br></p><p>11日，国际原子能机构九月理事会在维也纳国际中心开幕。中国代表严厉抨击日本单方面启动福岛核污染水排海，严正敦促日方接受严格国际监督。中国代表指出，日本福岛核污染水排海是重大核安全问题，具有跨国界、长期深远的影响，绝不是日本一家的私事，只有停止排海才能避免危害。<br></p><p><strong>欧盟下调欧盟和欧元区经济增长预期</strong><br></p><p>欧盟委员会11日发布经济展望报告，将欧盟2023年经济增长预期从此前预测的1.0%下调至0.8%，2024年经济增长预期从1.7%下调至1.4%，将欧元区2023年经济增长预期从1.1%下调至0.8%，2024年从1.6%下调至1.3%。报告还指出，预计2023年德国经济将同比萎缩0.4%，此前预测为同比增长0.2%，高通胀和居民消费不振等被认为是德国经济衰退的主要原因。<br></p><p><strong>媒体称美毛伊岛供水系统水样中测出甲苯</strong><br></p><p>美国媒体11日援引夏威夷州卫生部门的消息报道称，毛伊岛一个水处理厂的样本中近日首次检测到甲苯。甲苯是在8月初毛伊岛大火发生后检测到的，这表明甲苯的存在是大火影响当地地表水源的结果。甲苯主要用作工业原料和溶剂。当地水务部门计划继续监测。报道称，毛伊岛大火发生后，当地居民和企业一直缺乏干净的饮用水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/12/VIDEb4dwdnSR3npBGmxBddYE230912.shtml)



---

(更新时间戳: 1694523124172)

