# 《新闻联播》 (20230525)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席欧亚经济联盟第二届欧亚经济论坛全会开幕式并致辞；


2.习近平给参与“澳门科学一号”卫星研制的澳门科技大学师生代表的回信引发热烈反响；


3.中共中央 国务院印发《国家水网建设规划纲要》；


4.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】创新驱动 北京全力打造国际科创中心；


5.【在希望的田野上】春播粮食近尾声 主产区麦收陆续开始；


6.今年1—4月我国汽车出口149.4万辆；


7.我国风电光伏发电总装机突破8亿千瓦；


8.多国工商界人士对中国经济发展充满信心；


9.新疆花海绽放 “花产业”助力乡村振兴；


10.国新办举行公安英模立功集体代表见面会；


11.国内联播快讯：


（1）1—4月电信业务收入同比增长7.2%；


（2）“两高两部”发布惩处性侵害未成年人犯罪司法文件；


（3）6月1日起21个省份试点婚姻登记“跨省通办”；


（4）“一带一路”能源合作伙伴关系成员国达33个；


（5）第29次中国—东盟高官磋商在深圳举行；


（6）福州长乐国际机场二期扩建航站区开工建设；


（7）江西瑞金机场跑道建设完成；


（8）我国中东部地区将出现大范围较强降雨天气；


（9）电视剧《熟年》今晚在总台央视综合频道开播；


12.普京表示欧亚经济联盟支持与“一带一路”倡议对接；


13.俄称摧毁乌3艘无人艇 乌称仍控制巴赫穆特西南部分地区 俄联邦委员会通过废止《欧洲常规武装力量条约》的法案；


14.惠誉将美国主权信用评级列入负面观察名单 美国经济学家：

美长期发动战争是国债增加主因之一；


15.国际联播快讯：


（1）庆祝非洲统一组织成立60周年大会举行；


（2）伊朗公布射程达2千公里新型弹道导弹；


（3）欧洲央行成立25周年 拉加德强调降通胀；


（4）德国经济今年一季度环比下降0.3%；


（5）英国4月消费者价格指数同比上涨8.7%；


（6）驻日美军一架F-35B战机训练时零件脱落；


（7）超强台风“玛娃”袭击关岛。
（《新闻联播》 20230525 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席欧亚经济联盟第二届欧亚经济论坛全会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月24日，国家主席习近平应邀以视频方式出席欧亚经济联盟第二届欧亚经济论坛全会开幕式并致辞。</p><p>习近平指出，当今世界正处于百年未有之大变局，世界多极化、经济全球化历史潮流势不可当。坚持真正的多边主义，推动区域协调发展，是国际社会广泛共识。亚欧大陆是世界上人口最多、国家最多、文明最具多样性的地区。面对动荡变革的世界，亚欧合作之路应该怎么走？这不仅关乎地区人民福祉，也深刻影响世界发展走向。</p><p>习近平强调，对于这样的时代之问、历史之问，中国的答案是明确的。我先后提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，呼吁各国共同致力于建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，推动构建人类命运共同体。今年是我提出共建“一带一路”倡议十周年。这个倡议的根本出发点和落脚点，就是探索远亲近邻共同发展的新办法，开拓造福各国、惠及世界的“幸福路”。</p><p>习近平强调，作为亚欧大家庭的一员，中国的发展离不开亚欧地区，也惠及亚欧地区。中方真诚希望，共建“一带一路”同欧亚经济联盟建设对接合作走深走实，各国团结协作、勠力同心，携手开创亚欧合作新局面。今年下半年，中方将举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。中方愿同“一带一路”共建国和欧亚经济联盟成员国一道，继续高举和平、发展、合作、共赢旗帜，共享机遇，共克时艰，共创未来，携手谱写多极化世界文明进步新篇章。</p><p>欧亚经济联盟第二届欧亚经济论坛于5月24日在俄罗斯莫斯科以线上线下结合方式举行，主题为“多极化世界中的欧亚一体化”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDEG1qwK4F8dJ1ftN1cSEQW230525.shtml)

### 习近平给参与“澳门科学一号”卫星研制的澳门科技大学师生代表的回信引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席5月23日给参与“澳门科学一号”卫星研制的澳门科技大学师生代表回信，对他们予以亲切勉励。澳门科技大学师生表示，收到习主席的回信感到倍受鼓舞，他们将不负习主席的期望，继续传承爱国爱澳的优良传统，积极融入国家发展大局，积极参与祖国科研建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDEVQTfS0RZhxMyDIycDii0230525.shtml)

### 中共中央 国务院印发《国家水网建设规划纲要》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院近日印发《国家水网建设规划纲要》。《纲要》提出，加快构建国家水网，建设现代化高质量水利基础设施网络，统筹解决水资源、水生态、水环境、水灾害问题，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略部署。</p><p>本规划纲要是当前和今后一个时期国家水网建设的重要指导性文件。发展目标是，到2025年，建设一批国家水网骨干工程，国家骨干网建设加快推进，省市县水网有序实施，着力补齐水资源配置、城乡供水、防洪排涝、水生态保护、水网智能化等短板和薄弱环节，水旱灾害防御能力、水资源节约集约利用能力、水资源优化配置能力、大江大河大湖生态保护治理能力进一步提高，水网工程智能化水平得到提升，国家水安全保障能力明显增强。到2035年，基本形成国家水网总体格局，国家水网主骨架和大动脉逐步建成，省市县水网基本完善，构建与基本实现社会主义现代化相适应的国家水安全保障体系。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDEBxsly9bNp9u4TyoJeO2H230525.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】创新驱动 北京全力打造国际科创中心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京市发挥首都教育、科技、人才优势，加快打造世界主要科学中心和创新高地，有力支撑科技强国和中国式现代化建设。</p><p>在位于北京市海淀区的银河方舟实验室，新一代可堆叠平板卫星进入最后的电性能调试，这是我国首款平板卫星，技术达到世界领先水平。</p><p>像这样的航天企业，北京市将其纳入重点科技项目给予资金支持，组建创新联合体开展技术攻关。目前，北京市聚集了全国主要的航天机构和完整的产业链。</p><p>持续推进先行先试改革，提升原始创新能力，北京还不断优化创新生态，推动科研成果转化。10年前，一群来自世界各地的博士看准超大智能“充电宝”的发展前景，来北京创业。</p><p>相关部门了解情况后，主动支持企业扩大场地和产能，帮助企业快速投产。现在，新的全自动储能生产线已经投产，预计今年产值将翻倍增长。</p><p>如今，北京市高精尖产业不断壮大，高成长、高潜力的未来产业加速培育。截至目前，北京拥有独角兽企业102家，居全国第一、全球第三。昌平、中关村、怀柔国家实验室入轨运行，科技引领支撑作用进一步增强。</p><p>按照科技部、国家发展改革委等十二部门共同制定的方案，到2025年，北京国际科技创新中心将基本形成，成为世界科学前沿和新兴产业技术创新策源地、全球创新要素汇聚地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDEp2qJhae3BROuTg3d8Vlg230525.shtml)

### 【在希望的田野上】春播粮食近尾声 主产区麦收陆续开始

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，全国已春播粮食8.1亿亩，接近尾声。与此同时，小麦主产区正从南到北迎来收获。</p><p>眼下，东北地区正加快推进水稻机插作业。吉林省今年水稻种植面积达到1250万亩，主推的水稻机械直播生产、水稻机插秧同步侧深施肥等11项水稻生产技术，为水稻稳产高产提供技术保障。</p><p>目前，全国春播粮食进度近九成，预计将于5月31日结束。眼下，安徽、河南等小麦主产区陆续迎来收获。各地通过组织农机手培训，推广机械化收获减损新技术，实现颗粒归仓。</p><p>安徽省4290万亩小麦今天（5月25日）开镰。夏收期间，安徽将投入联合收割机20万台，其中配备了监测终端设备的智慧农机有5万多台，力争10天左右完成收割。</p><p>在江苏省张家港市的双山岛上，小麦正在集中收获。今年江苏积极推广绿色清洁粮食烘干技术，双山岛上新投用了8台地源热泵粮食烘干设备，为刚收下来的小麦提供全天候烘干保障。</p><p>预计5月底，全国冬小麦将迎来大面积收获。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDEFm6zjvTAwuv8pdCUtqXw230525.shtml)

### 今年1—4月我国汽车出口149.4万辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从今天（5月25日）举行的商务部例行发布会上了解到，今年前四个月，我国汽车出口149.4万辆，同比增长76.5%。我国汽车出口至全球204个国家和地区，向“一带一路”沿线国家出口136.4亿美元，增长1.2倍，占比45.9%；向发达经济体出口124.1亿美元，增长1.2倍，占比41.8%。</p><p>其中，新能源汽车贡献重要的增量。今年1—4月新能源汽车出口占整体出口金额的比重提升至42.9%，对汽车出口增长贡献率达到51.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDEalG743bhbE5Fjpm5O1kU230525.shtml)

### 我国风电光伏发电总装机突破8亿千瓦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家能源局今天（5月25日）发布数据显示，截至今年4月底，我国风电装机3.8亿千瓦，光伏发电装机4.4亿千瓦，风电光伏发电总装机突破8亿千瓦，达到8.2亿千瓦，占全国发电装机的30.9%，其中风电占14.3%，光伏发电占16.6%。今年1—4月，全国风电光伏发电量达到4828亿千瓦时，同比增长26.8%，占全社会用电量的17.2%，较去年同期增长3个百分点。</p><p>随着我国电源结构加快由以煤为主向多元化、绿色化转变，风电光伏发电总装机突破8亿千瓦，将为中国经济高质量发展提供持续动能。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDE4TYKzPaNn0YwfpvPNQfM230525.shtml)

### 多国工商界人士对中国经济发展充满信心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年全球贸易投资促进峰会昨晚（5月24日）在北京举行。来自三十多个国家和地区的工商界人士，围绕世界经济复苏等话题展开讨论。与会嘉宾表示，今年以来，中国经济延续了恢复向好的态势，为全球经济复苏作出了重要贡献。</p><p>参会嘉宾表示，当前世界经济艰难复苏，需要各方以开放心态促进务实合作，扩大利益汇合点，实现互利共赢发展。</p><p>参会嘉宾表示，今年以来，中国的消费、投资、进出口等主要经济指标趋稳向好，超大规模市场优势不断增强，中国依然是全球经济增长的重要驱动力。</p><p>本次峰会上，与会的各国工商界共同发布了《2023年全球贸易投资促进峰会北京倡议》，提出了坚定信心团结合作、促进世界经济企稳复苏等五点倡议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDE3KVKtDi8QFRzxS4Qyq1p230525.shtml)

### 新疆花海绽放 “花产业”助力乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆各地立足自然资源优势，以花为媒大力发展“花经济”。渐成气候的“花经济”已成为兴农富民新产业，为乡村振兴增添新动能。</p><p>五月以来，新疆伊犁河谷的山花进入盛花期。在伊宁县天山花海景区，缤纷的色彩和馥郁的芬芳装点了广袤的原野，吸引众多游客前来赏花。</p><p>几年前，这里还是一片荒山，当地通过改良土壤、安装节水设施等措施，因地制宜打造一二三产业融合发展示范区。如今，这里已经培育了10多种花卉、2万亩特色林果，昔日荒山变身为缤纷花海，中草药种植、特色旅游等渐成规模，为周边村民提供了2000多个固定岗位。</p><p>新疆是全国的薰衣草、红花主产区之一，还有质量上乘的沙漠玫瑰和万寿菊，独特的地理、气候、土壤条件，使得新疆发展花草产业具有得天独厚的优势。近年来，当地通过培育龙头企业，进行深度开发利用，推动花草产业规模化、产业化发展。在和田地区，玫瑰花种植面积超过5.6万亩，年产值超过3.5亿元，已形成从种植、采收、研发到精深加工的完整产业链。</p><p>据统计，2022年，新疆花卉种植面积已达40.11万亩，食用、药用、工业用花卉以及观赏苗木等多品种齐头并进、规模发展，正成为新疆乡村振兴新引擎。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDEMIpkr8HqagPcA9IZVyDv230525.shtml)

### 国新办举行公安英模立功集体代表见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月25日），国务院新闻办公室举行中外记者见面会，邀请5位来自公安系统的英模和立功集体代表和记者见面交流。他们分别是，曾长期担任立功集体京港澳高速窦店公安检查站站长、现任北京市公安局房山分局反恐怖和特巡警支队政委张库，立功集体福建省厦门市公安局思明分局莲前派出所所长韩江海，上海市公安局浦东分局刑侦支队九队队长杨文卿，湖北省广水市公安局交通警察大队武胜关中队中队长黄远波，云南省昆明市公安局治安管理支队副支队长贺丽远。他们用真实的经历讲述了公安民警铸牢忠诚警魂、践行为民宗旨的感人事迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDEUoRgYZTquuhHe52JtwZh230525.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—4月电信业务收入同比增长7.2%</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，今年1—4月份，电信业务收入累计完成5699亿元，同比增长7.2%。移动电话用户规模稳中有增，5G用户数快速发展。截至4月末，三家基础电信企业的移动电话用户总数达17.07亿户。其中，5G移动电话用户达6.34亿户。</p><p><strong>“两高两部”发布惩处性侵害未成年人犯罪司法文件</strong><br></p><p>最高法、最高检等部门今天（5月25日）联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理强奸、猥亵未成年人刑事案件适用法律若干问题的解释》《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于办理性侵害未成年人刑事案件的意见》，从严惩处性侵害未成年人犯罪。</p><p><strong>6月1日起21个省份试点婚姻登记“跨省通办”</strong><br></p><p>民政部消息，今年6月1日起，我国内地居民结婚登记和离婚登记“跨省通办”试点扩大到北京、天津等21个省份，覆盖我国总人口的78.5%，婚姻登记“跨省通办”除了需要提供双方身份证、户口簿等证件外，还需要提交一方当事人在婚姻登记办理地的有效居住证办理。 <br></p><p><strong>“一带一路”能源合作伙伴关系成员国达33个</strong><br></p><p>记者从第三届“一带一路”能源合作伙伴关系论坛上了解到，目前，我国倡导建立的“一带一路”能源合作伙伴关系成员国达到33个，搭建起中国—阿盟、中国—非盟等5个区域能源合作平台。中国—中亚天然气管道ABC线、中缅原油和天然气管道等跨境油气管道相继建成投产。</p><p><strong>第29次中国—东盟高官磋商在深圳举行</strong><br></p><p>5月24日至26日，第29次中国—东盟高官磋商在深圳举行。双方将通过本次磋商，深化政治安全、经贸、社会人文、农业和粮食安全等各领域务实合作，为地区稳定与发展注入更多正能量。</p><p><strong>福州长乐国际机场二期扩建航站区开工建设</strong><br></p><p>今天（5月25日），福州长乐国际机场二期扩建航站区工程开工建设。工程投资60.9亿元，总建筑面积约48万平方米，包括T2航站楼、综合交通中心、停车楼，以及高架和地面道路系统、附属设施等。预计整个工程将在2026年完工。</p><p><strong>江西瑞金机场跑道建设完成</strong><br></p><p>江西瑞金机场关键控制性工程2600米的机场跑道已经建设完成，目前，机场航站楼、综合楼等功能性配套设施正在加紧建设。瑞金机场预计今年年底建成并具备试飞条件，通航后，将逐步开通至北京、上海、广州等地的航线。</p><p><strong>我国中东部地区将出现大范围较强降雨天气</strong><br></p><p>今天（5月25日）起至28日，我国中东部地区将出现一次大范围较强降雨天气，西南、江南、黄淮、华北一直到东北地区有中到大雨天气过程，江西、湖南、重庆、贵州等地部分地区有暴雨或大暴雨，各地需提前做好防范工作。</p><p><strong>电视剧《熟年》今晚在总台央视综合频道开播</strong></p><p>电视剧《熟年》今晚（5月25日）起在总台央视综合频道黄金档播出，该剧讲述了倪家三兄妹人到中年面对婚姻、房子、疾病、养老等生活难题时，相互理解、相互搀扶，寻找生活答案的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDEsv1OjaLFWaWSzhhWgKXJ230525.shtml)

### 普京表示欧亚经济联盟支持与“一带一路”倡议对接

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京24日在欧亚经济联盟第二届欧亚经济论坛全会发表致辞时表示，欧亚经济联盟将继续推进与中国的合作。</p><p>普京还表示，当今全球正发生深刻的、根本性的变化，越来越多的国家坚持独立自主的内政外交政策，倡导建立更公平的新型国际经济关系架构。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDEIbmBEEp8pdJ0lR6ZP3uE230525.shtml)

### 俄称摧毁乌3艘无人艇 乌称仍控制巴赫穆特西南部分地区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军在顿涅茨克、扎波罗热等方向打击乌军人员及武器弹药库，击落数十架无人机。俄方还称，俄黑海舰队负责确保“土耳其溪”等天然气管道运行的侦察舰遭3艘乌克兰无人艇袭击，3艘无人艇均被俄方摧毁。</p><p>乌克兰军方24日称，乌空军对俄军目标进行了多次打击，俄军在巴赫穆特郊区试图向侧翼施压并不断进行炮击，乌军仍控制着巴赫穆特西南部的部分地区。 <br></p><p><strong>俄联邦委员会通过废止《欧洲常规武装力量条约》的法案</strong></p><p>24日，俄罗斯联邦委员会全体会议批准了关于俄罗斯废止《欧洲常规武装力量条约》的法案。下一步法案将提交俄总统普京签字生效。</p><p>该法案附件中说，北约国家前所未有地扩大军力，在此情况下，俄罗斯被迫采取一切必要措施维护本国安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDE1fJs38E8Syvy4UfqAAYT230525.shtml)

### 惠誉将美国主权信用评级列入负面观察名单

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际评级机构惠誉24日宣布，将美国长期外币发行人违约评级列入负面观察名单。惠誉表示，美国两党不能就债务上限及时达成一致的风险正在增加，这是一个负面信号，表明美国的整体治理和及时履行债务意愿不太可能与目前的“AAA”评级相符，美国信誉面临下行风险。</p><p>据美国媒体报道，惠誉的警告意味着美国当前的“AAA”主权信用评级面临下调风险。 <br></p><p><strong>美国经济学家：美长期发动战争是国债增加主因之一</strong></p><p>美国经济学家指出，除其他原因外，美国不断发动战争产生的巨大花费也加剧了美债危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDErIesu3rKeWe31egdAxmo230525.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>庆祝非洲统一组织成立60周年大会举行</strong><br></p><p>庆祝非洲统一组织成立60周年纪念大会今天（5月25日）在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴非洲联盟总部举行。非洲联盟委员会主席穆萨·法基与2023年非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利，埃塞俄比亚总理阿比等非洲领导人致辞，回顾非洲的发展，鼓励推动在2063议程下实现“我们想要的非洲”的愿景。非洲统一组织成立于1963年5月25日，是非洲联盟的前身。为纪念非洲统一组织成立，5月25日被定为“非洲日”。</p><p><strong>伊朗公布射程达2千公里新型弹道导弹</strong><br></p><p>伊朗今天（5月25日）公布本土研发的新型“霍拉姆沙赫尔—4”远程弹道导弹。据伊朗方面介绍，该导弹配备先进的液体燃料发动机，射程达2000公里，是伊朗最先进的导弹之一。伊朗国防部长阿什蒂亚尼表示，该导弹旨在提升伊朗防御能力，应对外部威胁。</p><p><strong>欧洲央行成立25周年 拉加德强调降通胀</strong><br></p><p>24日在德国法兰克福举行的欧洲央行成立25周年纪念活动上，欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行当前的首要任务是将欧元区通胀率拉回到2%的中期目标。</p><p>受乌克兰危机外溢影响和美国激进货币政策冲击，一年来欧元区通胀率居高不下，去年10月曾创下10.9%的历史最高纪录，上个月欧元区通胀率回落到7%。为遏制通胀，欧洲央行已连续七次加息，共计加息375个基点。</p><p><strong>德国经济今年一季度环比下降0.3%</strong></p><p>据德国联邦统计局25日公布的数据，德国国内生产总值今年一季度环比下降0.3%，这是德国经济连续第二个季度环比下降，已陷入技术性衰退。</p><p><strong>英国4月消费者价格指数同比上涨8.7%</strong></p><p>英国国家统计局24日发布的数据显示，英国4月消费者价格指数（CPI）同比上涨8.7%，和三月相比有所回落。但其中食品和非酒精饮料价格同比涨幅仍高达19.1%，为近45年来高位。持续的高通胀引发英国多个行业罢工。</p><p><strong>驻日美军一架F-35B战机训练时零件脱落</strong><br></p><p>据日本共同社今天（5月25日）报道，日本山口县的驻日美军岩国基地一架F-35B战斗机日前在空中训练时机体发生零部件脱落事故。飞行员未受伤。该事故被美国海军安全司令部认定为最高严重等级，也就是“A级”事故。目前事故原因正在调查中。基地周边地方政府组成的联络协商会表示，事故令基地周边居民感到不安。</p><p><strong>超强台风“玛娃”袭击关岛</strong></p><p>超强台风“玛娃”于24日晚从美国海外属地关岛北部掠过，导致当地出现强风暴雨。受此影响，关岛出现大范围停电，树木被强风刮倒，交通受阻。超强台风“玛娃”是近年来袭击关岛的最强台风。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/25/VIDEV131CjaxD1eRaj05SmBr230525.shtml)



---

(更新时间戳: 1685019247144)

