# 《新闻联播》 (20230624)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】特色产业激发乡村振兴新活力；


2.李强出席新全球融资契约峰会并发表讲话；


3.李强会见巴基斯坦总理；


4.李强会见欧洲理事会主席；


5.李强会见法国参议长；


6.李强结束对德国 法国的访问回到北京；


7.赏民俗品文化 欢度端午假期；


8.端午假期全国预计共发送旅客超1.4亿人次；


9.体育休闲热潮激发消费活力；


10.成都第31届世界大学生夏季运动会火炬传递在重庆举行；


11.高温持续 各地采取措施积极应对；


12.国内联播快讯：


（1）上海 苏州实现主城轨道交通互联互通；


（2）第二十八届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼举行；


（3）第十九届中国国际动漫节闭幕；


13.全球多地举行活动体验端午文化；


14.俄称多个方向打击乌军人员 乌称基辅遭俄导弹袭击；


15.普京发表全国电视讲话指出煽动叛乱者将受到惩罚；


16.日本民众再次集会反对福岛核污染水排海 日本渔业协会重申反对核污染水排海；


17.国际联播快讯：


（1）巴西总统呼吁国际贸易结算“去美元化”；


（2）苏丹武装冲突持续 民众要求停止冲突；


（3）加拿大林火过火面积近7万平方公里；


18.大美中国。
（《新闻联播》 20230624 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】特色产业激发乡村振兴新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：推进中国式现代化，必须全面推进乡村振兴。习近平总书记指出，产业振兴是乡村振兴的重中之重，也是实际工作的切入点。近日，记者走进乡村一线，看到各地以特色产业为抓手，拓展产业链发展产业集群，一二三产业融合发展，培育乡村振兴新动能。<br></p><p>这个端午，广东茂名高州市根子镇柏桥村的荔枝迎来了丰收。今年4月，习近平总书记来到柏桥村考察调研。总书记走进荔枝种植园，了解当地发展特色种植产业和文旅产业等情况，并同现场技术人员亲切交流。<br></p><p>总书记嘱咐大家，要进一步提高种植、保鲜、加工等技术，把荔枝特色产业和特色文化旅游发展得更好。茂名的荔枝全国闻名，但作为容易变质的热带水果，如何让水灵灵的荔枝从地头快速送到餐桌？这个“田头小站”发挥了重要作用。小站点集合了荔枝筛拣、冷藏、冷链运输等全套装备，荔枝在采摘的同时就能进行初加工。不仅如此，从地头上高速，从机场飞全国，现在最快24小时，新鲜的荔枝就可达国内主要城市，3天抵达出口市场。<br></p><p>以特色产业为抓手，全面推进乡村振兴，到去年底，全国新建40个优势特色产业集群、50个国家现代农业产业园、200个农业产业强镇。茂名的荔枝、延安的苹果、兰州的百合、大连的樱桃、东宁的木耳，一大批特色农产品响誉全国，一个个“土特产”变身乡亲们增收致富的大产业。<br></p><p>做大做强特色产业，各地正忙着全产业链发力。这里是新疆霍城万亩薰衣草花海，曾经，花期短、品种少是制约当地薰衣草产业壮大的瓶颈，破解难题，当地抓住村企合作的契机，以薰衣草为中心布局产业链。向前，发展观光、研学等项目；向后，开发精油、干花等衍生产品。2022年，全村人均收入达2.2万元。<br></p><p>2022年，我国农产品加工转化率达72%，全国农产品加工企业营业收入近25万亿元，产业链条不断延展、集群加快形成，各地乡村产业活力越来越足。在安徽怀宁蓝莓种植区，蓝莓产业产值已经达到50亿元。从良种繁育到规模种植，从休闲采摘到食品加工，这里正在探索建设以蓝莓为中心的立体产业集群。<br></p><p>特色产业正在改变着中国乡村面貌。这个端午假期，在山西左权泽城村，太行风光吸引大批美术学生写生作画。在河南光山县东岳村，游客听花鼓戏、做香囊，体验民俗文化。四川成都战旗村的唐昌布鞋、蜀绣等非遗手工作坊成为大家的首选打卡地。现在，我国七成以上的非遗项目保存在乡村，以非遗为主的特色产业正在成为农村增收的新门路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDExeirJgUbBWHqLU1GxwKF230624.shtml)

### 李强出席新全球融资契约峰会并发表讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间23日上午，国务院总理李强在巴黎出席新全球融资契约峰会闭幕式并发表讲话。法国总统马克龙主持会议，60多位国家元首、政府首脑和主要国际组织负责人出席。<br></p><p>李强表示，中方历来高度重视全球发展和治理问题。近年来，习近平主席先后提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，得到国际社会广泛响应。作为全球经济的重要引擎，中国为世界经济发展注入持续动力。作为全球负责任大国，中国为应对气候变化作出巨大努力。作为全球发展的贡献者，中国为国际减贫和发展事业提供强劲推力。<br></p><p>李强就国际社会加强合作、共同破解发展中国家特别是脆弱国家面临的发展融资难题提出三点倡议：第一，坚定推进全球金融治理改革，携手构建公正高效的全球金融治理格局，为发展中国家创造稳定的融资环境。第二，坚定构建全球发展伙伴关系，为发展中国家提供更多发展资源。第三，坚定推进经济全球化和自由贸易，为发展中国家注入新的增长动力。<br></p><p>李强强调，中欧双方应当求同存异，聚同化异，推动更富创造性的合作，以中欧关系的稳定性应对国际形势的不确定性，共同推动人类可持续发展。<br></p><p>与会领导人表示，各方应该携手合作，坚持多边主义，充分尊重各国国情，完善全球经济治理，减少全球范围内的不平等和贫困现象，共同应对气候变化，保护生物多样性，解决发展中国家债务问题，推动世界可持续发展。<br></p><p>当地时间22日晚，李强出席新全球融资契约峰会工作晚宴并就能源转型作引导发言。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDEbeNAUh9kbQDs3YKL1BkF230624.shtml)

### 李强会见巴基斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间22日下午，国务院总理李强在巴黎会见巴基斯坦总理夏巴兹。<br></p><p>李强表示，中国和巴基斯坦始终真诚相待、彼此信任、患难与共。中方愿与巴方继续加强共建“一带一路”合作，共同抓好中巴经济走廊重大项目建设，推动走廊高质量发展，更好助力两国经济社会发展，构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。<br></p><p>夏巴兹表示，巴方恪守一个中国原则，反对任何遏制打压中国的图谋，愿同中方携手推动巴中经济走廊高质量发展，将尽最大努力保护在巴中国公民和机构安全。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDER8bH1vHNIFydLBj3XG5c230624.shtml)

### 李强会见欧洲理事会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间22日晚，国务院总理李强在巴黎会见欧洲理事会主席米歇尔。<br></p><p>李强表示，中欧没有根本战略分歧和利益冲突，双方都坚持战略自主和多边主义。中欧应增强互信，通过成功合作化解疑虑。中方愿同欧方共同努力，增强中欧经贸关系的可靠性、稳定性，更好实现互利共赢。<br></p><p>米歇尔表示，欧盟愿同中方发展多层面合作关系，推动欧中关系巩固和加强，构建一个开放、多极化的世界。欧盟无意阻遏中国发展，希望新一次欧中领导人会晤取得积极成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDEi4RXi6KUMpGCRfGG9QRy230624.shtml)

### 李强会见法国参议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间23日下午，国务院总理李强在巴黎会见法国参议长拉尔歇。<br></p><p>李强表示，中法关系始终走在中国同欧洲国家关系前列。面对百年未有之大变局，双方要坚持建交初心，共同推动中法关系深入发展。中方愿同法方一道，巩固传统产业合作，积极开拓绿色发展等新合作领域，开展三方合作，以明年中法建交60周年暨文化旅游年和巴黎奥运年为契机，全面加强人文交流。希望双方立法机构加强对话和立法经验交流。<br></p><p>拉尔歇表示，法中都珍视主权，独立自主，两国关系充满活力。明年法中将迎来两国建交60周年暨文化旅游年，法中关系呈现更加光明的前景。法参议院希充分发挥法中友好小组作用，尽快重启法参议院同中国全国人大的交流。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。<br></p><p>当天下午，李强圆满结束此次出访活动，乘包机离开法国首都巴黎。离开时，法国司法部长莫雷蒂和中国驻法国大使卢沙野等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDEHcY4h9nj4nEQlEchF1wp230624.shtml)

### 李强结束对德国 法国的访问回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月24日上午，国务院总理李强在结束第七轮中德政府磋商并对德国进行正式访问、对法国进行正式访问并出席新全球融资契约峰会后，乘包机回到北京。国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机抵达。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDEKguBSM4PbGOhWiDF0P9R230624.shtml)

### 赏民俗品文化 欢度端午假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午假期，人们出游赏景、体验民俗，在丰富多彩的活动中放松休闲，尽享欢乐时光。<br></p><p>端午佳节，包粽子、吃粽子的习俗必不可少，从南到北，粽香情浓，寄托着人们祈求安康的美好祝愿。在广西贵港根竹镇，社区居民4人一组，展开包米粽比赛，比手艺、比速度，看谁在半小时内包得又多又匀称。在湖北建始的土家吊脚楼里，村民和游客一起包粽子、品美食，他们包的腊蹄粽有1米高，经过5个小时的蒸制后清香四溢。在福建罗源，畲族百姓包的粽子叫“五节粽”，这两年，乡亲们的生活好了，他们包的粽子也变长了。<br></p><p>端午假期，非遗文化、传统民俗带给人们更多旅游新体验。在辽宁沈阳，雕刻、刺绣、捏塑等近百项非遗传统技艺集中展示，传承人精湛的技艺，加上参与性很强的现场体验，让广大市民游客流连忘返。在有着2500多年历史的安徽芜湖古城，独具特色的传统民俗轮番上演，在古色古香的街区，听地方梨簧戏、看板凳龙巡游，感受传统文化的魅力。在浙江台州路桥区，十里长街宴人气十足，街坊四邻和游客一起分享当地特色美食。在海口，很多游客一家老小到海边踏浪，祈福一年健康平安。在四川南充、贵州都匀，“抢鸭子”的习俗吸引了很多游客，大家为选手呐喊助威，也讨得一份好彩头。夜幕降临，河南开封的清明上河园华灯摇曳，在以宋文化为主题的街巷既有特色美食，又有现代创意设计，还有非遗汴绣琳琅满目，人们穿行其间，享受假日休闲生活。在重庆江北区，饱含巴渝特色的餐饮消费新场景吸引了不少外国游客，他们边吃火锅，边欣赏川剧变脸，十分惬意。<br></p><p>端午假期，人们寄情山水，领略山河锦绣。在内蒙古准格尔旗黄河大峡谷景区，游客不仅可以欣赏自然景观，还可以在玻璃水滑道等项目中体验一把速度与激情。在山西太行山大峡谷景区，看高峡平湖、在山谷漂流，感受夏日的清凉。在甘肃张掖七彩丹霞景区，八方游客前来领略丹霞地貌独特而壮美的景色。在云南西双版纳热带植物园，王莲进入最佳观赏期，一叶当舟，可立可坐。新疆喀纳斯景区旅游持续升温，端午假期前两天接待游客36万多人次，较“五一”相比，单日游客接待量增长3倍。<br></p><p>香港今天（6月24日）举行国际龙舟邀请赛，共有来自澳大利亚、泰国等10个国家及地区的160支队伍、近4000名选手参赛，今年主办方还特别设立了粤港澳大湾区锦标赛。<br></p><p>据文化和旅游部数据中心统计，今年端午假期，全国国内旅游出游1.06亿人次，同比增长32.3%，实现国内旅游收入373.10亿元，同比增长44.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDEXqMwadVdSgtMKs46fBBc230624.shtml)

### 端午假期全国预计共发送旅客超1.4亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部统计数据显示，端午假期三天，全国预计共发送旅客超过1.4亿人次。<br></p><p>端午假期，全国铁路、公路、水路、民航预计共发送旅客14047万人次，比2022年同期增长89.1%。其中，铁路预计发送旅客4326万人次，比2022年同期增长150.2%；公路预计发送旅客8934万人次，比2022年同期增长64.4%；水路预计发送旅客253万人次，比2022年同期增长99.3%；民航预计发送旅客534万人次，比2022年同期增长287%。 <br></p><p>此外，两岸“小三通”客运航线日均出入境客流量超3100人次，创1月7日恢复通航以来新高。<br></p><p>今年端午假期，各地交通部门根据节日探亲、出游需求，灵活安排运力投放，增开热门区间夜间高铁和动卧列车，及时精准增开短途临时旅客列车，确保旅客平安有序出行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDE5bFCO4Fdzv29OUEM7VO7230624.shtml)

### 体育休闲热潮激发消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：假日期间，各地开展丰富多彩的体育休闲活动，有力释放消费活力，带动相关产业蓬勃发展。<br></p><p>精彩的赛龙舟活动带火了龙舟经济的发展，有着300多年龙舟制作历史的广东东莞接到的订单量就超过了100艘，是近8年以来最多的一次，工人师傅正日夜赶工、忙个不停。<br></p><p>不仅是大龙舟，这种融合了传统技艺和新潮表达的小龙舟模型也颇受市场欢迎。当地还引进龙舟俱乐部、露营基地等项目，形成从龙舟制作、赛事培训到文创研学的龙舟经济产业链。<br></p><p>南方赛龙舟，北方的水上运动也是有声有色。北京开放亮马河等内河区域，开展皮划艇、桨板等体育运动，把三里屯、蓝色港湾等重点商圈串联在一起；郊区金海湖的帆船竞技等30多项水上休闲运动吸引了各个年龄层的游客。<br></p><p>体育休闲运动热潮涌动，激发消费新活力，全国和美乡村篮球大赛和“村超”乡村足球联赛正在火热举行。据初步测算，仅仅是“村超”举办地贵州榕江就已接待游客50多万人次，旅游综合收入超过2亿元。<br></p><p>出行平台数据显示，今年端午假期，民俗活动氛围更加浓厚，动感、活力、时尚类的体育休闲活动较为活跃，带动周边消费大幅增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDETRBbvw3d3KAIWiCRhOPJ230624.shtml)

### 成都第31届世界大学生夏季运动会火炬传递在重庆举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月24日），成都第31届世界大学生夏季运动会重庆站火炬传递在重庆大学举行。羽毛球奥运冠军李雪芮高擎火炬，开始传递。在31名火炬手的接力传递下，成都大运会火炬经过民主湖等重庆大学标志性地点。<br></p><p>接下来，成都大运会火炬还将在宜宾和成都进行传递。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDEQ1ErNgzgzp1mC4sZMUKZ230624.shtml)

### 高温持续 各地采取措施积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：面对连日来持续出现的高温天气，各地积极采取应对措施，保障城市正常运转和群众的生活需求。<br></p><p>今天（6月24日）是北京中考的第一天，北京的最高气温超过40℃。为了让考生能够安心考试，老师提前对考场进行了通风、降温，不少考点附近也搭起“暖心伴考”志愿服务点，为考生和家长提供矿泉水、马扎、急救包等物品。<br></p><p>高温天气下，交警、环卫工人、快递外卖小哥等城市运行保障人员依然坚守岗位。为了应对端午假期返程高峰，天津交管部门在各大景区及高速公路收费站增加了执勤点位。<br></p><p>河南针对本轮高温过程，启动重大气象灾害（高温）四级应急响应。在郑州，城管部门在高温时段暂停人工清扫作业，提高机械作业频次。在河北沧州，户外劳动者驿站为环卫工人、外卖员送去清凉，驿站里净水机、空调、医药箱等一应俱全；酷暑中，志愿者还送来西瓜、绿豆汤、藿香正气水等。<br></p><p>针对各地持续高温天气，人力资源社会保障部表示，用人单位要健全防暑降温工作制度，加强劳动者身体健康检查，合理调整劳动者工作时间，科学确定劳动强度，做好高温天气下劳动者权益保障工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDELZPtD8MEqvhCFV4bs4pI230624.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>上海 苏州实现主城轨道交通互联互通</strong><br></p><p>今天（6月24日），长三角一体化基础设施互联互通示范工程——苏州轨道交通11号线正式运营。该线路全长41.25公里，单程运行时间57分钟，运营后与上海轨道交通11号线连接换乘，实现苏州与上海主城轨道交通互联互通。<br></p><p><strong>第二十八届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼举行</strong><br></p><p>昨晚（6月23日），第二十八届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼举行。中央广播电视总台出品的大型电视专题片《领航》获组委会特别奖，《功勋》《大决战》和《我们这十年》获评委会大奖，《山水间的家》 和《“中国节日”系列节目》获最佳综艺节目奖，《人世间》《县委大院》获最佳中国电视剧奖等大奖。<br></p><p><strong>第十九届中国国际动漫节闭幕</strong><br></p><p>今天（6月24日），由国家广播电视总局、中央广播电视总台、浙江省人民政府主办的第十九届中国国际动漫节在浙江杭州闭幕。来自67个国家和地区、560多家中外企业机构、2300多名展商客商和专业人士参展参会，线上线下参与人数突破1081万人次，现场达成意向签约金额14.85亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDEzdbpglO0w1Svkgif7STQ230624.shtml)

### 全球多地举行活动体验端午文化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全球多地举行丰富多彩的活动共度端午节，中外人士品粽子、赛龙舟，体验端午文化习俗，共同感受中华文化的魅力。<br></p><p>德国杜伊斯堡近日举行趣味龙舟赛，这一赛事在当地已举办20多年，今年吸引了约140支赛队、超过3000名选手参加。活动期间，当地华侨社团、中文学校等还在现场设立展台，介绍端午节习俗，并设计了中欧班列线路图互动游戏，让德国民众更多地了解中国。<br></p><p>近日在埃及，正在参与埃及新行政首都中央商务区项目建设的中方和外方员工在游泳馆用充气龙舟举办了一场趣味龙舟赛，共度端午佳节。<br></p><p>首届“中尼友谊龙舟赛”23日在尼泊尔博克拉举行，吸引了来自中国、尼泊尔和新加坡的龙舟选手们一较高下。<br></p><p>马来西亚马六甲近日举行了游龙舟、包粽子比赛等活动，来自马中两国的15支龙舟代表队从马中友好植树广场入口处的码头出发，开启龙舟之旅，河面上鼓声、口号声此起彼伏，吸引大批民众前来观看。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDE2PS1ayBO8pI0piM63ppp230624.shtml)

### 俄称多个方向打击乌军人员 乌称基辅遭俄导弹袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军打击了乌克兰军队存放导弹的仓库，并在库皮扬斯克、红利曼等多个方向打击乌军人员以及装甲车等武器装备。乌军方23日称，乌军在多方向击退俄军进攻。24日，乌军防空系统在基辅周边空域发现和击落了俄军导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDEHZXKfM8AQtvfAINUa82b230624.shtml)

### 普京发表全国电视讲话指出煽动叛乱者将受到惩罚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国家反恐委员会24日宣布，在莫斯科等地实行反恐行动制度。当天早些时候，俄罗斯联邦安全局说，因瓦格纳雇佣兵集团涉嫌煽动武装叛乱，已对其创始人普里戈任刑事立案。<br></p><p>俄罗斯总统普京当地时间今天（6月24日）早上发表全国电视讲话指责有人煽动叛乱，指出叛乱组织者背叛了俄罗斯并将为此负责。普京表示，俄罗斯正在为自己的未来进行一场艰苦的战斗，现在是决定俄罗斯民族命运的时候，这场战斗需要团结所有力量，所有分裂团结的行径都是对俄罗斯人民的背叛。<br></p><p>俄罗斯国防部23日发布声明说，所有以瓦格纳雇佣兵集团创始人普里戈任名义传播的，所谓俄罗斯国防部军队袭击瓦格纳雇佣兵营地的相关消息和视频，都与事实不符，是一种信息挑衅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDE3xGxQeS50qYTjCxBEyF9230624.shtml)

### 日本民众再次集会反对福岛核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本民众23日在位于东京的日本经济产业省总部大楼前举行集会，抗议日本政府一意孤行推进福岛核污染水排海计划。现场民众表示，所谓的“处理水”就是核污染水，根本不是安全的水。<br></p><p><strong>日本渔业协会重申反对核污染水排海</strong><br></p><p>日本全国渔业协会联合会会长坂本雅信22日向日本经济产业大臣西村康稔递交请愿书，重申全渔联反对将福岛核污染水排入海洋的立场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDEuOpOsPekWF2V5JQA5kvD230624.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>巴西总统呼吁国际贸易结算“去美元化”</strong><br></p><p>巴西总统卢拉23日在法国巴黎参加新全球融资契约峰会时表示，有必要在国际贸易中使用非美元货币进行结算。卢拉还说，他会在下一次金砖国家领导人峰会和二十国集团峰会上，继续重点讨论这一话题。此前，卢拉已多次呼吁南美洲国家减少对美元的依赖，结束美元霸权。<br></p><p><strong>苏丹武装冲突持续 民众要求停止冲突</strong><br></p><p>苏丹冲突双方新一轮停火协议21日到期后，双方冲突升级。23日，苏丹武装部队和快速支援部队继续在首都喀土穆市及周边地区持续交战。苏丹武装部队出动战机对快速支援部队的多处军事基地实施空袭，快速支援部队使用防空火炮反击。当天在喀土穆，部分苏丹民众举行集会，呼吁结束冲突。<br></p><p><strong>加拿大林火过火面积近7万平方公里</strong><br></p><p>根据加拿大消防部门公布的数据，截至北京时间今天（6月24日）17时，加拿大森林大火过火面积已接近7万平方公里，仍有238处火情处于失控状态。加拿大媒体23日报道称，森林大火产生的烟雾仍对安大略省西北部的大部分地区空气质量造成影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDE6Yjz8mzPDzKRT9YqKGyl230624.shtml)

### 大美中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华优秀传统文化是中华民族的文化根脉。<br></p><p>今天（6月24日）的《大美中国》，让我们继续领略中华文明的魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/24/VIDEKu1RfFkJ5h9tKEeZSXKx230624.shtml)



---

(更新时间戳: 1687611442639)

