# 《新闻联播》 (20231111)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将赴美国举行中美元首会晤 同时出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议；


2.习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官；


3.再接再厉做好灾后恢复重建——习近平总书记在北京河北考察灾后恢复重建工作引发广大干部群众热烈反响；


4.【央视快评】再接再厉抓好灾后恢复重建；


5.韩正访问马来西亚；


6.【权威访谈】加快构建房地产发展新模式；


7.外资企业持续加大投资力度；


8.中国新增三项全球重要农业文化遗产；


9.纪念费城交响乐团访华50周年音乐会在京举行；


10.国内联播快讯：


（1）1—10月全国铁路完成固定资产投资5726亿元；


（2）教育部部署做好2024年普通高校部分特殊类型招生工作；


（3）我国正式建立煤电容量电价机制；


（4）我国新型储能累计装机超两千万千瓦；


（5）2022年我国地理信息产业总产值超7700亿；


（6）我国登记在册中国籍商船达18.5万艘；


（7）第六届中国非遗传统技艺大展在安徽举办；


（8）雄安新区今天举办第五届人才智力交流大会；


（9）总台与北美职业冰球联盟 美国网球协会达成合作；


11.以军称控制哈马斯前哨基地 哈马斯称打击以军坦克 中国代表呼吁将一切努力汇聚到巴以停火止战；


12.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌空军设施 乌称袭击俄军舰艇；


（2）穆迪下调美国信用评级展望至“负面”；


（3）中企承建的安哥拉国际机场开航。
（《新闻联播》 20231111 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将赴美国举行中美元首会晤 同时出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应美国总统拜登邀请，国家主席习近平将于11月14日至17日赴美国旧金山举行中美元首会晤，同时应邀出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/11/VIDESyNkIuJCaNcWkebAHXkh231111.shtml)

### 习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。<br></p><p>习近平指出，得知费城交响乐团11月第13次来华并与中方合作举办系列演出交流活动，纪念1973年首次访华，续写与中国人民之间跨越半个世纪的音乐友谊，我感到由衷的高兴。50年前，乐团来华开启中美文化交流“破冰之旅”，在中美关系正常化中具有非常重要的意义。50年来，乐团作为活跃在中美两国间的“文化使者”先后12次访华，为促进中美关系发展发挥了积极作用。50年后的今天，费城交响乐团和中国交响乐团及多国歌唱家一起在华演出，必将作为一段珍贵佳话载入史册。<br></p><p>习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。<br></p><p>1973年9月，费城交响乐团首次访华，成为新中国成立后第一个访华的美国乐团。近日，费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺致信习近平主席，回顾该团与中国的交往历史，介绍今年11月来华举办纪念乐团首次访华50周年演出交流活动的情况，希望通过音乐继续在两国人民和两国文化间架起沟通桥梁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/11/VIDErM7A8CV7EzYLmjEmyppd231111.shtml)

### 再接再厉做好灾后恢复重建——习近平总书记在北京河北考察灾后恢复重建工作引发广大干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。总书记的深情牵挂、殷切嘱托，让受灾地区广大干部群众深感温暖、深受鼓舞。大家表示，要坚定信心，全力以赴，努力把家园建设得更加美好。<br></p><p>永定河三家店引水枢纽是永定河官厅山峡段控制性工程。习近平总书记考察的第一站来到这里，了解灾后恢复重建进展，要求北京切实提高山区地带防汛抗洪能力。<br></p><p>妙峰山民族学校毗邻永定河，地势较高，今年汛期成为村民应急避难的“安全岛”。在这间思政课教室里，同学们向总书记展示了以抗洪救灾为主题的手工制品，这是老师带着大家用彩泥捏出来的，叫作“绿水青山 美好家园”。<br></p><p>学校操场上，总书记亲切慰问了因公牺牲烈士家属和参与防汛抗洪救灾的代表。总书记说，多名党员干部在抗洪抢险中牺牲，我们要永远怀念他们，大力宣扬他们的英勇事迹。门头沟区王平镇包村干部熊丽就是这样一位党员干部，她在转移群众途中不幸牺牲。<br></p><p>总书记慰问的代表里，还有一位一直坚守防汛抗洪救灾一线的基层干部，她是落坡岭社区书记孟二梅。今年汛期，她带领干部群众倾囊相助，让近千名受困的列车旅客妥善安置、平安转移。<br></p><p>水峪嘴村在洪灾中受损严重，如今已经修缮一新。在村民李盟家，总书记详细询问房屋受损、修缮支出、取暖等情况。总书记表示，确保受灾群众安全温暖过冬是一项硬任务。李盟告诉记者，她向总书记展示了当时被淹的情况。<br></p><p>离开村庄时，当地群众热情欢送总书记。总书记对大家说，我心里一直惦念着灾区的人民群众，希望乡亲们坚定信心，努力把家园建设得更加美好。<br></p><p>今年汛期，河北保定涿州市遭遇特大洪涝灾害，目前已基本恢复正常生产生活秩序。习近平总书记来到双塔街道永济秀园小区，走进商户、热力站了解情况。这个小区有常住居民2000多人，此前大部分住宅楼的一楼进水。总书记走进居民董彩英家看望慰问，详细询问洪水水位、应急居住、家具家电更新、供暖、相关补助等情况。<br></p><p>离开小区时，总书记对大家说，看到市政公共服务设施已恢复正常运转，大家的生活也已基本恢复正常，心里踏实了很多。在党中央坚强领导下，只要大家齐心协力，就一定能够过上更加美好的生活。<br></p><p>刁窝镇万全庄村位于兰沟洼蓄滞洪区，今年汛期全村311户全部受灾。习近平总书记走进房屋重建施工现场，勉励大家团结一心，共渡难关，重建和美乡村。<br></p><p>村民杨佩然家房屋受损较轻，已加固修缮完成并入住。总书记走进杨佩然家里，了解他们的家庭收入、修缮花销、生产恢复等情况。<br></p><p>临别时，村民们高声向总书记问好。总书记说，各级党委和政府正在多方采取措施，扎实推进灾后恢复重建，希望乡亲们自力更生、艰苦奋斗，用自己的勤劳双手，加快恢复重建、推进乡村振兴。<br></p><p>总书记还走进农田，察看冬小麦和大白菜长势。他指出，农业生产是灾后恢复重建的重要方面，要组织安排好今冬明春的农业生产，争取明年有个好收成。<br></p><p>白沟河是大清河流域一条骨干行洪河道。习近平总书记来到白沟河治理工程（涿州段），察看工程进展。他指出，京津冀水系相连，防汛抗洪是一盘棋，要深入研究推进京津冀地区防洪工程体系建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/11/VIDE5m4banMQpVpaoo9q65Uk231111.shtml)

### 【央视快评】再接再厉抓好灾后恢复重建

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月11日）播发央视快评《再接再厉抓好灾后恢复重建》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/11/VIDElMHQQonzfGX8J5NlhpPu231111.shtml)

### 韩正访问马来西亚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月9日至11日，国家副主席韩正应邀访问马来西亚，在吉隆坡和布城分别会见马来西亚最高元首阿卜杜拉、总理安瓦尔。<br></p><p>会见阿卜杜拉时，韩正首先转达习近平主席对阿卜杜拉最高元首的亲切问候，表示中国同马来西亚是隔海相望的友好邻邦，两国友好源远流长。明年两国将迎来建交50周年，中方愿与马方共同推动双边关系进一步发展，以共建中马命运共同体为指引，高质量共建“一带一路”，携手推进落实各自国家发展规划，不断充实和丰富两国全面战略伙伴关系内涵。<br></p><p>阿卜杜拉请韩正转达对习近平主席的诚挚问候，祝贺中方“一带一路”倡议取得巨大成就，感谢中国经济强劲辐射带动东盟国家发展，表示愿进一步提升双边合作水平，更好造福两国人民。<br></p><p>会见安瓦尔时，韩正表示，今年是中马全面战略伙伴关系建立10周年，习近平主席同总理先生就共建中马命运共同体达成重要共识，为新时期双边关系发展擘画了蓝图，具有重要里程碑意义。中方视马来西亚为值得信赖的朋友和重要战略伙伴，愿与马方在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持。双方要鼓励两国各层级各地方密切交流往来，扩大经贸、文化、旅游、教育、科技等领域合作，为两国全面战略伙伴关系赋予新内涵、注入新动力。<br></p><p>安瓦尔表示，马中关系具有特殊性、战略性。马方坚定支持习近平主席提出的构建人类命运共同体理念和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，愿同中方一道积极推动共建“一带一路”。马方对双边关系未来充满期待，欢迎中国企业到马投资兴业，实现共同发展。<br></p><p>韩正还会见了马来西亚副总理扎希德，就推动双边务实合作、高质量共建“一带一路”进行深入交流。<br></p><p>10日，韩正赴槟城州访问，会见槟城州首席部长曹观友，表示欢迎槟城州加强同中国各省市的交流合作，实现优势互补，将中马命运共同体建设落到实处。<br></p><p>访马期间，韩正考察了吉利宝腾合资公司丹戎马林工厂、益纳利美昌有限公司，参观了阅书报社孙中山纪念馆、侨生博物馆等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/11/VIDE8jnu7pqgQFvvBA2GveWw231111.shtml)

### 【权威访谈】加快构建房地产发展新模式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，房地产市场备受关注，一系列政策效果怎么样，如何看待房地产市场，如何重构房地产发展模式？今天（11月11日）的《权威访谈》来看对住房城乡建设部部长倪虹的专访。<br></p><p>倪虹介绍，从去年到今年，从部门到地方，出台了一系列稳定房地产的优化政策。政策的实施有个过程，从现在实施的初步情况来看，积极的效应正在逐渐显现。<br></p><p>倪虹表示，今年7月中央政治局会议指出，我国房地产市场供求关系已经发生重大变化，这是立足我国经济社会发展阶段和房地产自身发展规律作出的重大判断。从供给看，整体上“有没有”的问题基本得到解决，但结构性不足问题仍然存在。从需求看，人民群众对住房的品质有了更高的要求，希望住上更好的房子、获得更好的服务。对此，中央作出一系列重要部署，提出构建房地产发展新模式，这是破解房地产发展难题、促进房地产市场平稳健康发展的治本之策。<br></p><p>倪虹表示，在体制机制上，要建立“人、房、地、钱”要素联动的新机制，从要素资源科学配置入手，以人定房，以房定地、以房定钱，防止市场大起大落。同时，还要建立房屋从开发建设到维护使用的全生命周期管理机制，包括改革开发方式、融资方式、销售方式，建立房屋体检、房屋养老金、房屋保险等制度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/11/VIDENJbRKVCdRmj4DVpAS4LO231111.shtml)

### 外资企业持续加大投资力度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近期，一批外资大项目纷纷落地，外资企业持续深耕中国，对中国经济和市场前景充满信心。<br></p><p>不久前，总投资额为15亿元人民币的星巴克中国咖啡创新产业园在江苏昆山落地投产。今年，星巴克还宣布了在深圳投资创立中国创新科技中心，首笔投资约15亿元。<br></p><p>今年以来，尽管世界经济复苏乏力、需求不足，全球跨国直接投资持续低迷，我国前三季度实际使用外资金额9199.7亿元人民币，仍然处于历史高位。今年前三季度，我国制造业实际使用外资增长2.4%，其中，高技术制造业实际使用外资实现两位数增长，成为引资亮点。<br></p><p>与此同时，今年以来，我国推出更大力度引资政策，出台24条稳外资政策措施，进一步宣布全面取消制造业领域外资准入限制等。前三季度，全国新设立外商投资企业3.8万家，同比增长32.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/11/VIDEOSAMpxoXZw3MY0BtEp97231111.shtml)

### 中国新增三项全球重要农业文化遗产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国粮农组织10日公布，中国河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统三项遗产系统顺利通过专家评审，正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前，中国全球重要农业文化遗产增至22项，数量继续保持世界首位。<br></p><p>联合国粮农组织在2002年发起了全球重要农业文化遗产倡议。通过对全球重要农业文化遗产有效保护，可以更好地挖掘传统农业价值，促进农业可持续发展和乡村繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/11/VIDEymM7Ad1AhnWdibLlvYQG231111.shtml)

### 纪念费城交响乐团访华50周年音乐会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月10日，“跨越半个世纪的友谊”——纪念费城交响乐团访华50周年音乐会在北京举行。演出融合中美经典作品，开场前两首曲目为《坎迪德》序曲和改编管弦乐作品《二泉映月》。来自美国等4国的7位青年歌唱家用中文演唱了交响乐谱曲的《登鹳雀楼》《枫桥夜泊》等4首唐诗名篇。活动通过交响乐讲述中美文化交流故事，受到现场观众热烈欢迎。<br></p><p>本次音乐会由文化和旅游部主办，中国对外文化交流协会、中国人民对外友好协会、美国国务院支持，费城交响乐团、中国交响乐团、美国亚裔表演艺术中心联袂呈现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/11/VIDEZu39Sz5lyMwEQYVQVsHg231111.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—10月全国铁路完成固定资产投资5726亿元</strong><br></p><p>记者从国铁集团获悉，今年1—10月份，全国铁路完成固定资产投资5726亿元，同比增长7.2%。今年内，天津至北京大兴国际机场、丽江至香格里拉铁路、南昌至景德镇至黄山、济南至郑州高铁等项目即将开通运营。<br></p><p><strong>教育部部署做好2024年普通高校部分特殊类型招生工作</strong><br></p><p>日前，教育部对做好2024年普通高校部分特殊类型招生工作作出部署。2024年起，各省（区、市）省级统考对艺术类专业考试科类基本实现全覆盖。高校高水平艺术团不再从高校招生环节选拔，而是改为全部从在校生中遴选培养。高水平运动队所有项目的体育测试全部实施全国统考，考生文化考试成绩全部使用统一高考文化课考试成绩。<br></p><p><strong>我国正式建立煤电容量电价机制</strong><br></p><p>记者从国家发展改革委了解到，从2024年1月1日起，我国将正式建立煤电容量电价机制。煤电容量电价是为了减轻煤电企业的经营压力，按照煤电发电企业固定成本的一定比例，向用电的工商业用户收取容量电费。<br></p><p><strong>我国新型储能累计装机超两千万千瓦</strong><br></p><p>工业和信息化部最新数据显示，截至9月底，我国已建成投运的新型储能累计装机规模达2123万千瓦，位居全球前列，我国储能产业生态已基本形成。<br></p><p><strong>2022年我国地理信息产业总产值超7700亿</strong><br></p><p>第一届中国测绘地理信息大会昨天（11月10日）在浙江闭幕，记者了解到，2022年我国地理信息产业总产值达到7787亿元，产业结构规模持续扩大，初步形成了完整的地理信息产业链。<br></p><p><strong>我国登记在册中国籍商船达18.5万艘</strong><br></p><p>交通运输部海事局最新数据显示，截至今年10月，我国登记在册的中国籍商船达18.5万艘。五年来，我国年均国际航行船舶进出口岸达36万余艘次，货物发送量年均超过29亿吨。我国船舶总量持续保持增长。<br></p><p><strong>第六届中国非遗传统技艺大展在安徽举办</strong><br></p><p>第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展昨晚（11月10日）在安徽黄山举办。徽州竹雕、苏绣等150多个国家级和省级非遗项目参展。<br></p><p><strong>雄安新区今天举办第五届人才智力交流大会</strong><br></p><p>今天（11月11日），雄安新区举办第五届人才智力交流大会，来自雄安新区及京津地区150多家用人单位发布人才需求7200多项，主要集中在金融、信息技术、新能源等领域。本届大会线上活动同步举办，各类人才还可登录河北人才网报名参会。<br></p><p><strong>总台与北美职业冰球联盟 美国网球协会达成合作</strong><br></p><p>11月10日，中国中央广播电视总台与北美职业冰球联盟、美国网球协会分别签署合作备忘录，就新周期版权合作、技术创新研发、体育领域交流等方面达成一致，共同期待通过深挖合作潜力、拓宽合作领域，创新前沿转播技术和融媒体传播，为扩大中美民间交往注入新动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/11/VIDEhhdJ2ZqwToIlQIGHDbnH231111.shtml)

### 以军称控制哈马斯前哨基地 哈马斯称打击以军坦克

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方10日称，继续空袭加沙地带并推进地面行动。巴勒斯坦武装组织称，继续与以军交火。<br></p><p>以色列国防军10日称，巴以新一轮冲突爆发以来，以军打击了加沙地带超过15000个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标。以军还称，已控制哈马斯在加沙地带的重要前哨基地。据以色列媒体报道，以总理内塔尼亚胡10日表示，以色列在消灭哈马斯后将对加沙地带进行全面的安全控制，不会将其交给外部势力。<br></p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯10日表示，加沙地带是巴勒斯坦领土不可分割的一部分，不会接受以色列重新占领加沙地带。哈马斯下属武装派别卡桑旅10日称，继续与以军在加沙地带交战，打击了以军坦克等目标。卡桑旅还称，向以色列特拉维夫发射了火箭弹。<br></p><p>联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处10日称，自本轮巴以冲突以来，该机构已有超过100名员工遇难。<br></p><p><strong>中国代表呼吁将一切努力汇聚到巴以停火止战</strong><br></p><p>联合国安理会10日举行巴以局势紧急公开会。中国代表表示，中方呼吁各方，特别是对当事方有独特影响的大国，摒弃一切地缘政治考虑和双重标准，将一切努力汇聚到巴以停火止战这一目标上来。<br></p><p>沙特外交部宣布，为应对加沙地带局势，11日将在沙特首都利雅得举行“伊斯兰—阿拉伯国家联合峰会”，以展现相关国家团结应对的立场以及为此共同努力的意愿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/11/VIDEUsZfaFECcOKvbz1KZPgA231111.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称打击乌空军设施 乌称袭击俄军舰艇</strong><br></p><p>俄罗斯国防部10日称，过去一周，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向击退乌克兰军队多次进攻，打击了乌空军基础设施、军火库、外国雇佣兵部署点等。在赫尔松方向，俄军还挫败了乌军跨越第聂伯河登陆的企图。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军继续在巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡、马林卡等地与俄军激战。此外，乌军10日凌晨的突击行动导致俄黑海舰队两艘登陆舰受损。俄方对此没有回应。<br></p><p><strong>穆迪下调美国信用评级展望至“负面”</strong><br></p><p>国际信用评级机构穆迪10日宣布，由于美国利率持续上升以及美国国会政治极化加剧，该机构决定将美国主权信用评级展望从“稳定”下调至“负面”。不过，穆迪仍将美国主权信用评级维持在最高级AAA。穆迪说，在利率上升背景下，美国国会持续的政治极化，令其难以达成有效的财政政策减少财政开支或增加财政收入，预计美国政府将保持巨额财政赤字，其偿债能力将显著削弱。 <br></p><p><strong>中企承建的安哥拉国际机场开航</strong><br></p><p>由中国企业承建的内图博士国际机场10日在安哥拉首都罗安达举行开航庆典。安哥拉总统洛伦索出席活动并为新机场揭牌。内图博士国际机场是中安共建“一带一路”重点合作项目，设计年旅客吞吐量1500万人次、货邮吞吐量13万吨，国内和国际客运功能计划于明年启用。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/11/VIDEU2MjOwtx1CFRmXBb7jDD231111.shtml)



---

(更新时间戳: 1699706912752)

