# 《新闻联播》 (20230508)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见第十届世界华侨华人社团联谊大会代表；


2.习近平将主持中国—中亚峰会；


3.应习近平邀请 哈萨克斯坦 吉尔吉斯斯坦 塔吉克斯坦 乌兹别克斯坦总统将访华；


4.赵乐际将访问摩洛哥 塞内加尔和马来西亚；


5.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】高水平开放助推新疆外贸产业迈上新台阶；


6.中央宣传部等部门部署开展2023年文化科技卫生“三下乡”活动；


7.看好中国经济 外商投资信心足；


8.今年春耕期间化肥市场总体平稳；


9.2023年补助地方公共文化服务资金下达；


10.【大国工匠】为智慧港口提质增效的装载机司机郭凯；


11.国内装机规模最大高原风电基地800兆瓦全容量投产；


12.【一线调研】一家小微科创企业的首贷之路；


13.国内疫情局部零星散发 各地继续做好疫情防控工作；


14.我国南方全面入汛 强降雨或持续多发；


15.国内联播快讯：


（1）两部委组织开展2023“三品”全国行活动；


（2）全国已实施小麦赤霉病防控面积3.53亿亩次；


（3）两部门加大房地产中介违法违规行为整治力度；


（4）最高检启动参与粮食购销领域腐败问题专项整治；


（5）北京中轴线数字资源库成果发布；


（6）新版《国有企业采购操作规范》团体标准发布；


（7）我国首单液体二氧化碳线上现货交易完成；


（8）第三届中国—中东欧国家博览会首批展览品入境；


（9）国家安全机关破获咨询行业危害国家安全案件；


16.时隔十余年 叙利亚重返阿盟 叙外交部发表声明 对阿盟决定表示欢迎；


17.俄称击落数十架乌军无人机 乌称对俄军阵地发动空袭：


（1）美建议土向乌提供防空导弹 土称已拒绝；


（2）国际人士谴责美国持续拱火俄乌冲突；


18.国际联播快讯：


（1）阿盟决定成立三方联络小组应对苏丹危机；


（2）俄罗斯莫斯科红场举行胜利日阅兵总彩排；


（3）伊朗称伊沙重开使领馆取得良好进展；


（4）以军拆除约旦河西岸巴勒斯坦小学引抗议；


（5）美得州化工厂火灾持续 废水排入航道。
（《新闻联播》 20230508 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见第十届世界华侨华人社团联谊大会代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平8日上午在北京人民大会堂亲切会见第十届世界华侨华人社团联谊大会代表，代表党中央、国务院向大家表示热烈欢迎，向世界各地华侨华人致以诚挚问候。</p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇参加会见。</p><p>上午10时30分，习近平等来到人民大会堂金色大厅，全场响起长时间的热烈掌声。习近平等向代表们挥手致意，同大家亲切交流并合影留念。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰参加会见并在当天上午的大会开幕式上讲话。他指出，海外侨胞具有融通中外的独特优势，是连接中国与世界的重要桥梁和纽带，是推动构建人类命运共同体的生力军。希望广大海外侨胞携手同心、勇毅前行，深入践行构建人类命运共同体理念，积极促进世界和平与中外友好，积极促进全球发展与合作共赢，积极促进中外交流与文明互鉴，在中华民族伟大复兴、构建人类命运共同体的新征程上谱写新篇章。</p><p>世界华侨华人社团联谊大会是全球华侨华人主要社团及负责人联谊交流的重要平台。本届大会以“融通中外 推动共筑人类命运共同体”为主题，来自130多个国家和地区的近500位华侨华人社团负责人参加大会。</p><p>王毅、蒋作君参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEcZ3a8ZFStCHw0xnOAvgS230508.shtml)

### 习近平将主持中国—中亚峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国—中亚峰会将于5月18日至19日在陕西省西安市举行。国家主席习近平将主持峰会。哈萨克斯坦总统托卡耶夫、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫将应邀与会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEwpYzMJkszDUkb2Rf1XTA230508.shtml)

### 应习近平邀请 哈萨克斯坦 吉尔吉斯斯坦 塔吉克斯坦 乌兹别克斯坦总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，哈萨克斯坦总统托卡耶夫、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫将于5月16日至20日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEyOg8RJvtSk7YF4H8Zhji230508.shtml)

### 赵乐际将访问摩洛哥 塞内加尔和马来西亚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应摩洛哥众议长阿拉米、塞内加尔国民议会议长迪奥普、马来西亚国会下议院议长佐哈里的邀请，全国人大常委会委员长赵乐际将于5月11日至20日对摩洛哥、塞内加尔和马来西亚进行正式友好访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEq3hPZMjborJYKSImIkGd230508.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】高水平开放助推新疆外贸产业迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆立足区位优势，着力打好政策加服务的“组合拳”，持续深化高水平对外开放，推动外贸产业高质量发展迈上新台阶。</p><p>截至目前，今年新疆15个口岸恢复货运通关。在霍尔果斯公路口岸，一批出口车辆正依次有序快速通关，它们来自上海、山东、陕西、河南等地，将发往哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等“一带一路”沿线国家和地区。</p><p>今年前四个月，从霍尔果斯公路口岸出口商品车突破2万辆，同比增长62.3%。今年以来，新疆深入推进口岸硬件设施建设，疏堵点、畅通道，目前已形成公路、铁路、航空，以及陆空多式联运等多种模式，向西开放的大门越开越大。依托区位优势，新疆还加快打造经济技术开发区、边境经济合作区、加工贸易产业园等各类开放平台，推动贸易产业从单一的“通道经济”向“口岸经济”“产业经济”转变。</p><p>积极融入“一带一路”，深化对外经贸合作。三月底，新疆与哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦三国企业一次性签署了7.5亿美元经贸合作协议，涵盖能源、矿产开发、农业合作等多个领域。新疆今年出台支持外贸稳定发展8条措施，引导企业开拓“一带一路”沿线国家和地区市场，不断扩大经贸合作“朋友圈”。乌鲁木齐海关统计显示，一季度，新疆对“一带一路”沿线国家和地区进出口总值达618.8亿元，同比增长77.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEmIXDGBwcj3ilM55gaCbE230508.shtml)

### 中央宣传部等部门部署开展2023年文化科技卫生“三下乡”活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央宣传部等十四部门联合印发通知，部署了2023年文化科技卫生“三下乡”活动。通知明确，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届一中、二中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，以社会主义核心价值观为引领，宣传党的创新理论、深化思想政治引领、加强农村文化供给、更好服务群众需求。通知要求，各地各有关部门要务求实效，把“三下乡”活动作为助力全面推进乡村振兴的有力抓手，推动“三下乡”活动不断向深度和广度拓展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDENHBP4reA3rSS4TWnRKQs230508.shtml)

### 看好中国经济 外商投资信心足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国经济发展呈现回升向好态势，高水平开放持续推进，对外资吸引力不断增强，外商投资重点项目加速落地。</p><p>一季度，全国实际使用外资同比增长4.9%，实现了开门稳。引资质量持续提升，1至3月，高技术产业实际使用外资同比增长18%。其中，电子及通信设备制造、科技成果转化服务领域引资涨幅超过50%。这家来自德国的企业连续投资了电动汽车材料、金属循环利用等近十个项目。来自世界各国的跨国公司不仅看好规模庞大的中国市场，还以更多元的合作方式持续扩大对华投资。</p><p>一季度，商务部启动了“投资中国年”系列活动，各地也加大了“走出去”“请进来”的招商力度，出台了进一步的引资促进政策，不断优化营商环境，持续将中国打造成为吸引外商投资的高地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEoqJApQgUhVQHhTP5lUNr230508.shtml)

### 今年春耕期间化肥市场总体平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从全国供销合作总社了解到，今年春耕期间，我国化肥市场供应总体充足，价格总体平稳。 <br></p><p>春耕以来，氮肥、钾肥价格有所下跌，磷肥价格略有上涨。中国农资流通协会发布的数据显示，5月8日，中国化肥批发价格综合指数为3039.55点，比2月初下跌6.67%。</p><p>今年以来，国家有关部门充分发挥化肥保供稳价工作机制作用。全国供销合作社系统春耕期间加快货源采购进度，1—4月从工厂采购各类肥料约3500万吨，加快农资进店进村入户，保证销售网点货源充足，有效满足春耕农业生产需要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEV0YZUhja5pVw5uVzrG9f230508.shtml)

### 2023年补助地方公共文化服务资金下达

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：财政部日前下达2023年中央支持地方公共文化服务体系建设补助资金约10.22亿元，加上提前下达资金约139.41亿元，合计下达资金约149.63亿元。补助资金将用于支持地方提供基本公共文化服务项目、改善基层公共文化体育设施条件，保障广大群众读书看报、观看电视、观赏电影、进行文化鉴赏、开展文化体育活动等基本文化权益。</p><p>根据通知，补助资金分为重点项目补助、一般项目补助和奖励资金，具体数额根据项目申报情况、补助资金年度预算等确定。相关部门在安排项目预算时，要避免与其他中央财政资金安排的项目交叉重复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEsT8fn4fDK6o9xFkLBLRY230508.shtml)

### 【大国工匠】为智慧港口提质增效的装载机司机郭凯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国已建和在建自动化码头规模稳居世界第一，核心关键技术自主可控。在努力打造世界一流的智慧港口、绿色港口的进程中，有一批不断超越自我的技术工人。今天（5月8日）的《大国工匠》，我们来认识山东港口青岛港的特级技师郭凯。</p><p>山东青岛港，世界第四大港，每天进出船舶100多条，货物吞吐量达190多万吨。今天，郭凯被紧急抽调过来，进行一艘外贸散货船的清舱作业。</p><p>这艘散货船装载了17万吨铁矿石，卸船机抓斗作业后，舱内各个边角还剩有七八万吨铁矿石，由于沾了雨水，铁矿石十分黏稠，粘在舱壁上，给装载机清舱带来很大难度。</p><p>这台自重30多吨的大型装载机，轮胎有一人多高。在清舱作业时，郭凯的视线被铲斗挡住了，铲斗和舱壁的距离只能靠手感和经验来判断。而郭凯把装载机铲斗和舱壁的距离精准地控制在了1毫米。刹车、油门、落大臂、起翻斗，郭凯一连贯动作行云流水。凌晨一点，郭凯提前1小时完成了清舱作业。</p><p>颗粒归仓的技艺来自于郭凯的刻苦练习。刚成为一名装载机司机时，他每天操作方向、油门、挡位上万次，不断练习，清舱效率提高了七八倍。然而，郭凯并没有止步于此。他用装载机铲皮球，用装载机开啤酒瓶盖，绝活越练越细，总结出了装载机清舱“柔性操作法”，带领团队创造出铁矿石接卸10607吨/小时的世界最高效率，连续22次打破铁矿石卸船效率的世界纪录。</p><p>2020年，青岛港干散货智慧绿色码头项目立项，郭凯加入了信息化创新团队，负责流动机械的自动化远控改造。他把操作经验和技能标准提供给技术人员进行编程，实现远程无人作业。</p><p>经过四个多月的努力，郭凯和团队成员累计采集了8000多条数据，形成了完整的数据链条，实现了装载机的远程控制清舱作业。之后，他们又相继完成了清扫车、挖掘机的自动化改造，为干散货智慧绿色码头9大机种自动化改造顺利投产赋予全新的“智慧芯”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEF3ZW2Vf7JB6eM3Wndqbe230508.shtml)

### 国内装机规模最大高原风电基地800兆瓦全容量投产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月8日），云南省富源西风电项目135台风电机组全部并网发电，标志着国内装机规模最大高原风电基地全容量投产。富源西风电项目在海拔2000米以上的高原地区，风力资源丰富，总装机规模800兆瓦，年上网电量20.6亿千瓦时。该项目运用各类智能传感器设备全方位采集数据，实现发电设备远程监视控制和预警，这样的创新方式在国内也是首次运用。</p><p>随着项目的全面投产，每年不仅可减排二氧化碳173.2万吨、二氧化硫1171.8吨，照亮120多万户家庭，还在建设期为项目所在地提供3000多个就业岗位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDENSQv6EJ59dRBzQUEqVnf230508.shtml)

### 【一线调研】一家小微科创企业的首贷之路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：小微企业是各类经营主体中最活跃的部分，但由于规模小等原因，它们在经营中比较容易遭遇融资难等困难。记者在北京调研时发现，今年以来小微企业贷款难，特别是“首贷难”正在得到改善。</p><p>在北京自贸试验区科技创新片区，这家企业正在测试他们的首批产品，一款可广泛用于野外电塔监控、环境监测等领域的卫星物联网终端。企业成立7年来主要的研发成果几乎都汇集在这个小盒子里。</p><p>产品研发成功了，但是他们却发现眼前还有一道坎。</p><p>研发成果要转化，资金支持是关键。修威告诉记者，企业此前也曾几次申请贷款，但由于缺乏抵押物，都没有成功。</p><p>就在企业一筹莫展时，园区工作人员给他带来了好消息。为解决小微企业融资难，北京市创新设立了贷款服务中心。抱着试试看的想法，修威登录了网站，没想到很快就有银行响应，给他批复了250万元的信用贷款，贷款利率仅3.95%。</p><p>为什么企业这次申请贷款能够成功呢？记者进一步调研发现，一方面，企业产品研发成功增强了银行放贷的信心；同时，贷款服务中心汇集了多家政府部门的大数据，可以让银行更清楚地了解企业的实际情况，从而敢于发放纯信用贷款。入驻平台的22家银行也拿出最优惠的贷款产品，让企业有更多的选择。</p><p>让修威想不到的是，除了申请贷款，政府提供的财政贴息、担保费补助等多种优惠都可以在这里查询、办理。由于是首次获得银行贷款，他们还可以申请财政贴息，由财政帮他们负担20%的贷款利息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDENALrl7sVC6pz5PZGS6AK230508.shtml)

### 国内疫情局部零星散发 各地继续做好疫情防控工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（5月8日）召开新闻发布会，介绍新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”后防控工作。</p><p>国家卫生健康委表示，近日，世界卫生组织宣布，新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并表示这并不意味着新冠疫情作为全球健康威胁已经结束，各国要从应急模式过渡到新冠疫情与其他传染病一同管理，不能停止工作。当前，新冠病毒仍在不断变异，国内疫情目前总体仍处于局部零星散发状态，各地医疗服务秩序正常。</p><p>国家卫生健康委表示，各地各部门要继续落实“乙类乙管”各项措施，要继续加强学校、养老机构、社会福利院等重点场所人员健康监测，要继续保持良好卫生习惯，做好个人防护。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEq2gFuin9MWqL0q1hWQCH230508.shtml)

### 我国南方全面入汛 强降雨或持续多发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家防总办公室、应急管理部最新防汛调度显示，目前，我国南方已全面入汛，本轮降雨覆盖范围广、强度大，局地发生较重汛情灾情险情，接下来，强降雨可能持续多发，江河底水会继续上涨，防汛形势进一步趋紧。要求各地全面进入应急状态，超前安排部署，全面防范洪涝风险。</p><p>中央气象台最新预报显示，未来三天，华南地区降水仍将持续，今（5月8日）明两天预计广东西南部、海南岛等地的部分地区有大到暴雨，局地有大暴雨。10日至11日，广西中北部、广东北部有大到暴雨，部分地区有大暴雨。16日起，南方还将出现一次明显降雨过程。中央气象台提醒相关各地注意防范局地强降雨或持续降雨可能引发的城市内涝、山洪和地质灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEd77DgV4SRRX2YcrdsIg8230508.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>两部委组织开展2023“三品”全国行活动</strong></p><p>工业和信息化部、商务部近日发布通知，组织开展2023增品种、提品质、创品牌“三品”全国行活动。活动将持续到今年十月，其间，将聚焦家电、家具、健康养老、绿色智能消费品等行业领域，选择若干城市举办“促消费”专场巡展活动。</p><p><strong>全国已实施小麦赤霉病防控面积3.53亿亩次</strong></p><p>农业农村部最新数据显示，目前，全国已实施小麦赤霉病防控面积达3.53亿亩次，取得了阶段性成效。当前仅在沿江、豫南、陕南等局部田块零星查见病穗，发生面积显著低于常年。</p><p><strong>两部门加大房地产中介违法违规行为整治力度</strong></p><p>今天（5月8日），住房城乡建设部、市场监管总局联合印发意见，要求各地全面在市、县推行经纪从业人员实名登记，房地产经纪机构要合理降低住房买卖和租赁经纪服务费用，加大违法违规行为整治力度等。</p><p><strong>最高检启动参与粮食购销领域腐败问题专项整治</strong></p><p>最高人民检察院决定，自今年5月至12月组织全国检察机关参与粮食购销领域腐败问题专项整治工作，加强与监察机关等部门配合，依法惩治涉粮领域职务犯罪，巩固粮食购销领域腐败问题专项整治工作成果。</p><p><strong>北京中轴线数字资源库成果发布</strong></p><p>北京中轴线数字资源库今天（5月8日）上线，包括中轴线官网、云上中轴小程序等数字产品，以及中轴线数字档案、北京中轴线文化遗产传承与创新大赛优秀作品等。北京市文物局同步发布中轴线数字文化IP共创计划，对首批870件珍贵文物进行数字化呈现。</p><p><strong>新版《国有企业采购操作规范》团体标准发布</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（5月8日）发布新版《国有企业采购操作规范》团体标准。更加突出国有企业数字化采购以及供应链管理的发展趋势，适用于国有企业的工程、货物和服务采购活动。该标准从5月15日起实施，并将在中央企业和地方国企开展实施试点工作。</p><p><strong>我国首单液体二氧化碳线上现货交易完成</strong></p><p>我国首单液体二氧化碳线上现货竞价交易，日前在大连石油交易所完成。大庆油田1000吨液体二氧化碳以每吨加价210元的价格成功售出，为后续我国液体二氧化碳交易开辟了新渠道。液体二氧化碳广泛应用于机械加工、化学合成等领域，需求量逐年上升。</p><p><strong>第三届中国—中东欧国家博览会首批展览品入境</strong></p><p>第三届中国—中东欧国家博览会首批入境展览品，近日运抵宁波国际会议中心通过海关查验。博览会将于5月16日至20日在宁波举办，这也是时隔两年，中东欧博览会再次线下举办。</p><p><strong>国家安全机关破获咨询行业危害国家安全案件</strong></p><p>针对当前咨询行业存在的国家安全风险隐患，国家安全机关会同有关部门，在上海、北京、深圳、苏州等地，对国内咨询企业凯盛融英信息科技（上海）股份有限公司及其分支机构开展联合执法。具体内容请看今晚（5月8日）播出的《焦点访谈》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEZ36alJi8itwID3jTMaY7230508.shtml)

### 时隔十余年 叙利亚重返阿盟

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：阿拉伯国家联盟7日在开罗举行的外长级特别会议上决定，同意恢复叙利亚的阿盟成员国资格。</p><p>与会阿拉伯国家外长表示将共同努力帮助叙利亚摆脱危机，并重申维护叙利亚主权及领土完整。</p><p>2011年11月，阿盟宣布暂停叙利亚的成员国资格，将近12年后，叙利亚正式重返阿盟。而阿盟也将成立由多方组成的委员会，继续跟进及推动叙利亚问题的全面解决。</p><p><strong>叙外交部发表声明 对阿盟决定表示欢迎</strong></p><p>叙利亚外交部7日发表声明，对阿盟的决定表示欢迎，并表示“当前的积极趋势和互动”符合所有阿拉伯国家的利益。当天，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德同阿联酋总统穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬通电话，表示阿拉伯国家间的合作将有助于实现国家和人民的利益。</p><p>分析人士表示，在全球局势发生快速变化的背景下，阿拉伯国家认识到了美国中东政策的破坏性影响，重新认识到地区合作的重要性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDECMYxGf3jIpyX3KHTfjmQ230508.shtml)

### 俄称击落数十架乌军无人机 乌称对俄军阵地发动空袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄军在顿涅茨克、扎波罗热等方向打击乌军装备和设施，俄防空部队在黑海水域上空击落22架乌克兰无人机。乌克兰方面称，乌军在巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等方向击退俄军进攻，并对俄军阵地和防空系统发动空袭。</p><p><strong>美建议土向乌提供防空导弹 土称已拒绝</strong></p><p>土耳其外长恰武什奥卢7日表示，美国方面建议土耳其把自己从俄罗斯购买的S-400型防空导弹系统提供给乌克兰，土耳其予以拒绝。</p><p>2020年，由于土耳其向俄罗斯购买了S-400防空导弹系统，美国宣布对土耳其实施制裁。</p><p><strong>国际人士谴责美国持续拱火俄乌冲突</strong></p><p>国际人士谴责美国持续拱火俄乌冲突的行径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEzC750nrowc7fVb3GOmhl230508.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>阿盟决定成立三方联络小组应对苏丹危机</strong></p><p>阿拉伯国家联盟外长会7日同意，针对苏丹武装冲突成立由埃及、沙特、阿盟三方代表组成的联络小组，努力在苏丹实现全面和可持续的停火。阿盟理事会发表声明强调，应充分尊重苏丹主权、统一和领土完整，不干涉苏丹内政，避免激化冲突、威胁地区和平与安全。 <br></p><p>此外，沙特阿拉伯萨勒曼国王人道主义救援中心7日宣布，将向苏丹提供价值1亿美元的人道主义援助。</p><p><strong>俄罗斯莫斯科红场举行胜利日阅兵总彩排</strong></p><p>5月9日，俄罗斯将举行红场阅兵纪念卫国战争胜利78周年。7日，胜利日阅兵的总彩排在红场举行。俄国防部称，今年的胜利日阅兵将有1万多名军人、125件各类武器装备接受检阅。此外，还有20多万名志愿者协助卫国战争老兵们参加各类庆典活动。</p><p><strong>伊朗称伊沙重开使领馆取得良好进展</strong></p><p>伊朗外交部发言人卡纳尼8日表示，在伊朗、沙特达成的协议框架下，双方在准备互开使领馆方面取得了良好进展。伊朗正为其在沙特利雅得和吉达的使领馆做最后的准备工作。</p><p><strong>以军拆除约旦河西岸巴勒斯坦小学引抗议</strong></p><p>7日，以色列军队以安全问题等为由，拆除了位于约旦河西岸伯利恒附近的一所巴勒斯坦小学。当天，有巴勒斯坦抗议者向以军车辆投掷石块，以军则向抗议者发射催泪瓦斯，冲突现场可以看到有浓烟升起。</p><p>欧盟7日发表声明，谴责以方在巴勒斯坦被占领土上拆除由欧盟资助的学校。</p><p><strong>美得州化工厂火灾持续 废水排入航道</strong></p><p>美国得克萨斯州迪尔帕克一家隶属于壳牌公司的石化工厂5日突发大火，因现场相关物质复燃，截至7日大火仍在持续。壳牌公司7日称，由于废水蓄水池已满，消防废水已开始被直接排入附近航道。当地环保组织警告附近居民，火灾产生的浓烟可能导致呼吸系统问题。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/08/VIDEEcgTB33XcbuNwfum83ro230508.shtml)



---

(更新时间戳: 1683550382516)

