# 《新闻联播》 (20230626)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时强调 切实肩负起新时代新征程党赋予的使命任务 充分激发广大青年在中国式现代化建设中挺膺担当；


2.“千万工程”开启未来乡村新实践；


3.李强举行仪式欢迎越南总理访华；


4.李强同越南总理会谈；


5.李强会见世界经济论坛主席；


6.李强会见世界贸易组织总干事；


7.十四届全国人大常委会第三次会议在京举行 赵乐际主持；


8.全国政协十四届常委会第二次会议开幕 王沪宁出席；


9.中央学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组召开调查研究工作座谈会；


10.国内联播快讯：


（1）世界互联网大会数字文明尼山对话在山东举行；


（2）全国各地举行形式多样的禁毒宣传活动；


（3）2023年“特种设备安全宣传周”活动启动；


（4）世界在建最大公轨两用斜拉桥合龙；


（5）《杭州2022年亚运会和亚残运会海关通关须知》发布；


11.俄称摧毁乌军武器弹药库 乌称拦截俄军无人机；


12.俄联邦安全局宣布解除莫斯科等地的反恐行动；


13.加拿大林火过火面积达7.4万平方公里 渥太华等地浓烟弥漫。
（《新闻联播》 20230626 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时强调 切实肩负起新时代新征程党赋予的使命任务 充分激发广大青年在中国式现代化建设中挺膺担当

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日下午在中南海同团中央新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。他强调，党和国家事业的希望寄托在青年身上。希望共青团中央深入贯彻党中央要求，切实肩负起新时代新征程党赋予的使命任务，传承弘扬优良传统，坚持改革创新，更好把青年一代团结凝聚在党的周围，为推进强国建设、民族复兴伟业接续奋斗。</p><p>中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇参加集体谈话。</p><p>习近平首先表示，党的十八大以来，党的青年工作取得了重大成就、发生了深刻变革，党对共青团和青年工作的领导全面加强，团的立身之本和政治之魂更加牢固，共青团工作的方向任务更加明确，团组织的政治性、先进性、群众性更加鲜明，团干部的思想作风、工作作风、生活作风更加积极健康向上，在广大青年群体中的形象焕然一新。过去5年，共青团围绕构建新发展格局、推动高质量发展、打赢脱贫攻坚战、抗击新冠疫情等重大任务，组织广大团员和青年积极参与、勇挑重担、冲锋在前，展现了新时代中国青年的勇气和担当。党中央对共青团和广大青年充分信任。</p><p>习近平指出，党中央对团中央新一届领导班子寄予厚望。希望你们加强自身建设，发挥好模范带头作用，推动共青团事业和青年工作实现新的更大发展。</p><p>习近平强调，把党的中心任务作为中国青年运动和青年工作的主题和方向，这是一百多年来中国青年运动和青年工作的一条基本经验。共青团作为党的助手和后备军，必须紧紧围绕党的二十大确定新时代新征程党的中心任务来开展工作，把住方向，奋发有为。实现强国建设、民族复兴宏伟目标，需要全党全国各族人民包括广大青年团结一致、全力以赴，继续爬坡过坎、攻坚克难。共青团要把牢新时代青年工作的主题，最广泛地把青年团结起来、组织起来、动员起来，激励广大青年增强历史责任感和使命感，激发强国有我的青春激情，在强国建设、民族复兴伟业中勇当先锋队、突击队。</p><p>习近平指出，要着力加强对广大青年的政治引领。青年人有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗，中国青年才会有力量，党和国家事业发展才能充满希望。要加强对广大青年的理想信念教育，引导广大青年树立共产主义远大理想，坚定中国特色社会主义共同理想，坚定听党话、跟党走的政治信念，在强国建设、民族复兴的历史潮流中确立正确的人生目标，为一生的奋斗奠定基石。共青团要把加强对广大团员和青年的政治引领摆在首位，努力培养社会主义建设者和接班人，源源不断为党输送健康有活力的新鲜血液。要抓好面向广大团员和青年的主题教育，引导团员和青年认真学习领会新时代中国特色社会主义思想，努力掌握这一科学思想的世界观和方法论，善于运用贯穿其中的立场观点方法分析问题，提高对党的基本理论、基本路线、基本方略的领悟力。</p><p>习近平强调，共青团要坚持围绕中心、服务大局，主动对接国家重大战略和重大任务，组织动员广大青年立足本职岗位，积极投身中国式现代化建设，在科技创新、乡村振兴、绿色发展、社会服务、卫国戍边等各领域各方面工作中争当排头兵和生力军，展现青春的朝气锐气。</p><p>习近平指出，要顺应全面从严治党的要求，坚持问题导向，敢于刀刃向内，纵深推进团的改革，全面从严管团治团，坚定不移走好中国特色社会主义群团发展道路，不断保持和增强政治性、先进性、群众性，不断提高团组织的引领力、组织力、服务力。要坚持夯实基层的鲜明导向，不断扩大团组织的覆盖面，提升青年群众工作能力。广大团干部要倍加珍惜为党做青年工作的宝贵机会，不断提升政治能力、理论素养、群众工作本领，心无旁骛干好本职工作，用实打实的业绩赢得党的信任、赢得社会尊重、赢得青年口碑。</p><p>习近平最后指出，各级党委（党组）要坚持党管青年工作原则，加强对共青团工作的领导和支持，建立和完善在党的领导下各部门齐抓共管青年发展事业的工作格局，支持共青团创造性开展工作。各级领导干部要倾注热忱做青年朋友的知心人、青年群众的引路人。</p><p>会上，共青团十九届中央书记处第一书记阿东汇报了共青团第十九次全国代表大会和十九届一中全会的召开情况，以及贯彻落实党中央精神的有关考虑，团中央书记处书记徐晓、王艺、胡百精、胡盛、夏帕克提·吾守尔、余静分别作了发言。</p><p>石泰峰、李干杰、李书磊、陈文清、刘金国、王小洪参加谈话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/26/VIDEMlwTwzUcz2JZ8UYUAP9G230626.shtml)

### “千万工程”开启未来乡村新实践

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十年来，在习近平总书记的指引下，“千万工程”持续迈向纵深，进入“千村未来、万村共富”的新阶段。浙江坚持以新发展理念为引领，把“未来乡村”建设作为全面推进乡村振兴的重要抓手，开启了“千万工程”新的探索和实践。</p><p>这段时间，由8个服务专班组成的安吉大余村建设小组正在高效运转。在打造以“大余村”为核心的“未来乡村”建设中，余村携手周边24个行政村，扩容近十倍。</p><p>有着千年历史的余村正在变年轻，但这个过程并不顺利。二十多年前，依靠炸山开矿和建水泥厂，余村成为浙江的富裕村，但却付出了生态被破坏的代价。2005年8月，时任浙江省委书记的习近平同志来到余村考察，首次提出“绿水青山就是金山银山”，把生态建设与“千万工程”更紧密结合起来。党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”理念已经成为全党全社会的共识和行动，在这一新发展理念的指引下，我国生态文明建设驶入快车道，美丽中国建设取得重大进展。2020年3月，习近平总书记时隔15年再次来到余村，看到余村人把生态资源优势转化为经济发展优势，实实在在地从中获益，他给予充分肯定。</p><p>人不负青山，青山定不负人。在余村，昔日的矿坑变成咖啡馆，水泥厂变成了创客空间。“大余村”将催生10万平方米的创业空间和2万多平方米的厂房，为更多的年轻人提供发展机会。</p><p>“未来乡村”如何建？在“千万工程”实施之初，习近平总书记就强调要坚持“规划先行，以点带面，着力提高建设水平”。按照这个要求，浙江从制定村庄规划入手，不断开辟乡村发展新空间。</p><p>坐落于莫干山脚下的莫干山镇，是一个“八山半水一分半田”的山区镇，一直以来都是以发展民宿经济为主。但随着850多家民宿日渐饱和，当地政府在建设“未来乡村”的过程中，重新对区域内191平方公里土地进行规划，划定了四大板块，并根据每个板块不同的功能引入相应的项目。</p><p>在“千万工程”实施过程中，习近平总书记始终强调，要加强农业文化遗产保护、历史文化村落保护。那么如何在“未来乡村”建设中，让这些古村落重新焕发生机？浙江有了新的探索。</p><p>在浙江东阳的三单村，当地政府引入社会资本打造了“三十六院”项目。修复后的老房子被改造成手工工坊，昔日倒塌破损的村小学变成蓝印花布博物馆，山区的土特产品也通过网络平台销往全国各地。</p><p>目前，浙江已开展11批共475个重点村和2308个一般村的历史文化村落保护利用。省级财政投入34亿元，吸引各级财政及社会资本投入130亿元以上，让一大批历史文化（传统）村落重新焕发了生机活力。</p><p>现在，浙江正分三批推进687个省级“未来乡村”建设，着力推动居家养老服务照料中心、儿童驿站等在“未来乡村”全覆盖，并加快打造以数字技术为支撑的未来产业、风貌、健康等九大场景的建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/26/VIDEhBe0NANV3XzpOxFl5xk5230626.shtml)

### 李强举行仪式欢迎越南总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：25日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎越南总理范明政对我国进行正式访问。</p><p>军乐团奏越中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同范明政检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/26/VIDEUhtxyieYUB69sYgIxe50230626.shtml)

### 李强同越南总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同范明政会谈。</p><p>李强表示，今年是中越建立全面战略合作伙伴关系15周年。在习近平总书记和阮富仲总书记引领下，两党两国关系发展保持良好势头。在复杂动荡的世界局势中，我们要携手构建更加紧密的命运共同体，在新起点上把双边关系推上新台阶，为世界和平发展注入更多稳定性和正能量。</p><p>李强指出，中国愿同越南做好战略对接，以高质量共建“一带一路”为主线，用好中越双边合作指导委员会机制，统筹推进执法安全、经贸投资、科教文卫等领域合作。双方要加快商签“一带一路”和“两廊一圈”对接合作规划纲要。深入挖掘两国铁路运输效能潜力，推进口岸开放升格和设施联通。扩大农产品贸易、投资、能源等领域合作，增进文旅、教育、青年等领域交流。中方愿同越方加强在联合国等多边事务中的协调配合，深化中国—东盟、澜沧江—湄公河等框架内合作。</p><p>李强强调，中方愿同越方坚持通过对话协商管控分歧，推进海上务实合作，加快“南海行为准则”磋商，避免采取使形势复杂化、扩大化的行动。</p><p>范明政表示，越方支持中方在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下全面建设社会主义现代化国家，愿学习借鉴中方宝贵经验，进一步深化越中全面战略合作伙伴关系。越方坚定奉行一个中国政策，积极支持参与共建“一带一路”倡议和全球发展倡议，愿同中方深化经贸、投资、人文等领域合作，加强多边协调配合，管控好分歧，实现共同繁荣。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署海上合作等多项双边合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/26/VIDEzHlSw2YMHBsfyPgR5zi7230626.shtml)

### 李强会见世界经济论坛主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强26日在天津会见世界经济论坛主席施瓦布。</p><p>李强表示，世界经济历经全球化发展，早已你中有我、我中有你。各国相互协作、优势互补是生产力发展的客观要求，也是不可逆转的历史潮流。各国应当增进了解、增进互信、减少误判，坚持互利共赢，加强利益交融，携手战胜共同挑战，创造更美好的未来。中国将坚持走和平发展道路，坚定扩大高水平开放，愿同各方一道努力，持续构建开放型世界经济，推动构建人类命运共同体。</p><p>施瓦布表示，世经论坛愿同中方深化伙伴关系，推动各方加强沟通、增进互信、扩大合作，实现互利共赢，共同应对气候变化等全球性挑战，推动构建人类命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/26/VIDE2ZU8FmiAb4Edu1UuHs3f230626.shtml)

### 李强会见世界贸易组织总干事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强26日在天津会见世界贸易组织总干事伊维拉。</p><p>李强表示，中国始终维护以世贸组织为核心的多边贸易体制，履行入世承诺，既发展了自己，也造福了世界。中方愿同各方一道，支持多边主义和自由贸易，反对单边主义和保护主义，推动世贸组织改革取得进展，维护多边贸易体制国际规则制定的主渠道地位。中国将承担与自身经济发展水平和能力相符的责任义务，维护发展中国家合法权益。</p><p>伊维拉表示，加入世贸组织以来，中国持续推进对外开放，支持多边贸易体制，取得举世瞩目的发展成就。世贸组织期待与中方构建强有力的伙伴关系，为推进世贸组织改革、维护多边贸易体制作出新的贡献。</p><p>陈敏尔、吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/26/VIDEGmcwFIKJvLqWZ0oNYWFK230626.shtml)

### 十四届全国人大常委会第三次会议在京举行 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第三次会议26日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会副主任委员徐辉作的关于无障碍环境建设法草案审议结果的报告。</p><p>会议听取了宪法和法律委员会副主任委员沈春耀作的关于对外关系法草案审议结果的报告。</p><p>宪法和法律委员会认为上述两项草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。</p><p>会议听取了宪法和法律委员会副主任委员袁曙宏作的关于行政复议法修订草案修改情况的汇报。</p><p>会议听取了宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于海洋环境保护法修订草案修改情况的汇报。</p><p>委员长会议提出关于提请审议爱国主义教育法草案的议案。受委员长会议委托，常委会法制工作委员会副主任许安标作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议粮食安全保障法草案的议案。受国务院委托，司法部部长贺荣作了说明。</p><p>委员长会议提出了关于提请审议《关于设立全国人民代表大会常务委员会代表工作委员会的决定（草案）》的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会秘书长刘奇作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议《关于设立全国生态日的决定（草案）》的议案。受国务院委托，国家发展和改革委员会副主任赵辰昕作了说明。</p><p>受国务院委托，国家邮政局局长赵冲久作了关于提请审议批准《万国邮政联盟组织法第九附加议定书》的议案的说明。</p><p>中国民用航空局局长宋志勇作了关于提请审议批准《关于制止非法劫持航空器的公约的补充议定书》的议案的说明。</p><p>财政部部长刘昆作了关于2022年中央决算的报告。审计署审计长侯凯作了关于2022年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。</p><p>会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员史耀斌作的关于2022年中央决算草案审查结果的报告。</p><p>会议听取了赵辰昕受国务院委托作的关于区域协调发展情况的报告。</p><p>会议听取了全国人大常委会副委员长肖捷作的关于检查特种设备安全法实施情况的报告。</p><p>会议审议了赵乐际委员长访问摩洛哥、塞内加尔和马来西亚情况的书面报告。</p><p>会议审议了国务院关于中国（海南）自由贸易试验区暂时调整适用有关法律规定情况的中期报告。</p><p>会议还审议了有关任免案等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/26/VIDEYWTuELTo7Adtu6BPgINw230626.shtml)

### 全国政协十四届常委会第二次会议开幕 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第二次会议26日上午在京开幕，围绕“构建新发展格局，推进中国式现代化”协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开幕会。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理张国清应邀出席会议并作报告。他表示，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，构建新发展格局取得重要积极进展，推进中国式现代化具备坚实基础。要深入贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，紧紧围绕高质量发展这个首要任务，更好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快推进高水平科技自立自强，加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，进一步深化改革、扩大开放，全面促进城乡区域协调发展，以新安全格局保障新发展格局。要坚持和加强党的全面领导，强化政策协同配合，加大工作推动力度，充分发扬斗争精神，广泛凝聚各方合力，确保中共中央决策部署落实落地。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰主持开幕会。他表示，中共二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，对加快构建新发展格局、着力推动高质量发展作出重大部署。我们要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习领会习近平总书记关于构建新发展格局、推进中国式现代化的重要论述，胸怀“两个大局”，心系“国之大者”，着眼民之关切，以强烈政治责任感和历史使命感深入协商讨论，积极建言资政，广泛凝聚共识，努力为构建新发展格局、推进中国式现代化贡献智慧和力量。</p><p>本次常委会会议为期两天。常委会组成人员将围绕“推动高质量发展”“建设现代化产业体系”“全面推进城乡、区域协调发展”“推进高水平对外开放”“统筹发展和安全”等专题进行讨论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/26/VIDE27uWNlYbaTi0f2uBekSA230626.shtml)

### 中央学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组召开调查研究工作座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组25日在京召开调查研究工作座谈会。会议强调，各地区各部门各单位要深入学习贯彻习近平总书记关于调查研究的重要论述和重要指示批示精神，持续推动调查研究走深走实，以改革创新的精神研究提出解决问题的新理念新思路，把调研成果转化为推动高质量发展、解决群众急难愁盼问题、防范化解风险、全面从严治党的实际成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/26/VIDECRzPLMHHoJazFPtNbSED230626.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世界互联网大会数字文明尼山对话在山东举行</strong></p><p>今天（6月26日），世界互联网大会数字文明尼山对话在山东曲阜召开，这是世界互联网大会国际组织成立后首次举办的专题性活动，来自多个国际组织高级别代表以及全球政企学研各领域代表参会，为人工智能技术发展开辟新道路。</p><p><strong>全国各地举行形式多样的禁毒宣传活动</strong></p><p>今天（6月26日）是第36个国际禁毒日，连日来，各地各部门举行形式多样的禁毒宣传活动。北京、重庆、江苏苏州、湖北武汉、黑龙江哈尔滨等地和铁路公安民警通过校园宣讲、新型毒品展示等方式，宣传毒品危害；云南、陕西、江西等地还集中销毁了一批近年查获的各类毒品。十年来，全国禁毒部门坚持打击与治理并重，破获毒品犯罪案件已从最高峰时期2015年的16万余起降至2022年的3.5万起。</p><p><strong>2023年“特种设备安全宣传周”活动启动</strong></p><p>2023年“特种设备安全宣传周”活动今天（6月26日）启动。今年是《特种设备安全法》颁布十周年，十年来，我国在用特种设备数量增长1.1倍，特种设备事故起数下降了52.42%，安全形势持续好转。目前，我国电梯、客运索道、大型游乐设施等特种设备在用数量超过2000万台。</p><p><strong>世界在建最大公轨两用斜拉桥合龙</strong></p><p>今天（6月26日）凌晨，泸州长江六桥顺利合龙，主桥全长1080米，跨度达425米，建成后将成为世界最大公轨两用三塔斜拉桥。今年底正式通车后将改善当地的出行条件，助力成渝双城经济圈建设。</p><p><strong>《杭州2022年亚运会和亚残运会海关通关须知》发布</strong></p><p>海关总署日前制定并发布《杭州2022年亚运会和亚残运会海关通关须知》，涵盖税款担保、检疫审批、货物申报和查验、人员进出境等8方面。届时，杭州海关将依据《须知》保障杭州亚运会相关进出境物资和人员高效通关。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/26/VIDEsZUrUBER2wcjjGd7Ti2a230626.shtml)

### 俄称摧毁乌军武器弹药库 乌称拦截俄军无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军在顿涅茨克、扎波罗热等方向击退乌军进攻，摧毁了乌军位于扎波罗热、赫尔松等地的武器弹药库。乌克兰武装部队总参谋部25日称，乌军打击俄军装备集中区、炮兵阵地、电子战系统等，拦截俄军导弹、无人机等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/26/VIDEwo5NVE8Fz7l7Z5myCvfS230626.shtml)

### 俄联邦安全局宣布解除莫斯科等地的反恐行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯联邦安全局今天（6月26日）宣布，解除在莫斯科市、莫斯科州和沃罗涅日州的反恐行动。此前，俄国家反恐委员会24日宣布，在莫斯科等地实施反恐行动。另据塔斯社25日援引俄道路交通管理署消息说，俄罗斯部分地区公路上实行的交通管制措施已解除。</p><p>25日，俄罗斯罗斯托夫州、利佩茨克州和沃罗涅日州地方官员表示，瓦格纳雇佣兵集团的人员已从当地撤离。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/26/VIDEpa4DyphoDGY56STjP5rK230626.shtml)

### 加拿大林火过火面积达7.4万平方公里 渥太华等地浓烟弥漫

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据加拿大消防部门公布的数据，截至北京时间今天（6月26日）17时，加拿大森林大火过火面积继续扩大，已达到7.4万平方公里，失控的火情仍有237处。</p><p>目前，加拿大魁北克省、安大略省和不列颠哥伦比亚省是火情较多的地区。受大火影响，加拿大首都渥太华、魁北克省蒙特利尔等地25日再次被浓烟笼罩，空气污染严重。环境部门发布的警报显示，截至25日下午1时，渥太华地区的健康风险指数为最高等级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/26/VIDE1ORDHmvIakEX5c3tpUsz230626.shtml)



---

(更新时间戳: 1687784451674)

