# 《新闻联播》 (20230211)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.沿着中国式现代化的康庄大道阔步前行——学习贯彻党的二十大精神研讨班学员深入学习领会习近平总书记重要讲话；


2.【开好局 起好步】河南：

加快培育专精特新企业；


3.【开好局 起好步】山西：

做强重点产业链 促进制造业发展；


4.【一线调研】“飞”出大山的豌豆尖；


5.完善县乡村三级医疗服务体系 保障农村居民健康；


6.花开中国 生机勃发；


7.国内联播快讯：


（1）《商业银行金融资产风险分类办法》发布；


（2）多部门多举措做好春耕化肥保供稳价；


（3）我国最大超深气区产气突破千亿方；


（4）首届深港澳青少年创意设计大赛启动；


（5）泉州至金门“小三通”客运航线复航；


（6）内蒙古 广东两地联合启动“百万人互游”文旅计划；


（7）“和平—23”多国海军联合演习在巴基斯坦拉开帷幕；


8.土叙两国超2.4万人在强震中遇难：


（1）联合国难民署：

震后将有约530万叙利亚人流离失所；


（2）叙总统：

西方将政治置于人道主义之上；


9.中国救援队在土耳其成功救出第四人；


10.俄罗斯削减石油日产量回应西方“限价” 国际油价应声上涨：


（1）国际人士：

对俄制裁伤害欧洲 美国趁火打劫；


（2）路透社：

据称是退役的西方军事人员在冲突区域培训乌方人员；


（3）德国多领域人士发起“和平宣言”请愿书 呼吁停止提供武器；


11.国际社会呼吁对美国被指破坏“北溪”管道事件展开国际调查：


（1）德国议员：

破坏“北溪”管道是恐怖主义行径 应成立国际调查委员会；


（2）奥地利前外长：

美国一直在阻挠“北溪”管道建设和运转；


12.国际联播快讯：


（1）英国多个行业继续举行罢工活动；


（2）美非裔男子遭警方电击死亡 视频公布。
（《新闻联播》 20230211 19:00）

## 详细新闻

### 沿着中国式现代化的康庄大道阔步前行——学习贯彻党的二十大精神研讨班学员深入学习领会习近平总书记重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上发表重要讲话，深刻阐述了中国式现代化的一系列重大理论和实践问题。开局之年的“开年第一课”，主题聚焦于“中国式现代化”。研讨班学员们表示，要深入学习贯彻讲话精神，扎实推进中国式现代化建设，沿着中国式现代化的康庄大道阔步前行。<br></p><p>习近平总书记在开班式上指出，实践证明，中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。他强调，只有毫不动摇坚持党的领导，中国式现代化才能前景光明、繁荣兴盛。研讨班学员们表示，进入新时代，正是因为确立了习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，中国式现代化才得到成功推进和拓展。<br></p><p>习近平总书记在讲话中强调，推进中国式现代化是一个系统工程，需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进，要正确处理好“顶层设计与实践探索、战略与策略、守正与创新、效率与公平、活力与秩序、自立自强与对外开放”等重大关系。研讨班学员们表示，习近平总书记的重要讲话为大力推进中国式现代化指明了前进方向、提供了方法论。<br></p><p>习近平总书记在开班式上指出，推进中国式现代化，是一项前无古人的开创性事业，必须增强忧患意识，坚持底线思维，居安思危、未雨绸缪，敢于斗争、善于斗争，通过顽强斗争打开事业发展新天地。<br></p><p>凝心聚力开新局，担当作为谋新篇。今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，习近平总书记强调，推进中国式现代化必须抓好开局之年的工作。研讨班学员们表示，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/11/VIDEqLf7E4NUhY8TpzsaB5wA230211.shtml)

### 【开好局 起好步】河南：加快培育专精特新企业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年，河南省加快提升科技创新能力，培育促进“专精特新”企业量质齐升，以创新引领经济高质量发展。<br></p><p>新春伊始，河南省把重点项目聚焦在创新能力强、发展潜力大的专精特新“小巨人”企业。在河南新乡，这家膜材料生产企业正在装备一条新型智能化生产线，生产线投资1.5亿元，今年投产后，企业绿色包装材料生产能力将得到进一步提升。<br></p><p>不只是升级改造、扩大产能，在新乡，以“专精特新”企业为主导的新材料产业发展布局正在加快推进。为了提高创新研发能力，河南还整合企业、高校等多种创新资源，在新乡建立河南先进膜材料产业研究院，重点开展特种树脂材料、高性能膜材料、功能化膜材料的研发创新。<br></p><p>截至目前，河南省共有370多家国家级专精特新“小巨人”企业、2200多家省级“专精特新”企业，涵盖了新材料、新一代信息技术、高端装备、生物医药、新能源等多个领域。河南正从财税支持、创新能力、育才引才等7个方面，加大对“专精特新”中小企业的支持帮扶。今年，河南计划新培育100家国家级专精特新“小巨人”企业，新增高新技术企业2000家以上，以创新引领经济高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/11/VIDED8SYyfV9eMv2HbZXD63W230211.shtml)

### 【开好局 起好步】山西：做强重点产业链 促进制造业发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年新作为，山西加速培育产业链集群，着力引进重点产业链的上下游配套企业，加快构建现代产业体系。<br></p><p>中国宝武太钢精密带钢公司是山西特种钢材产业链的“链主”企业，它生产的“手撕钢”等不锈钢产品是航天工程、新能源汽车等企业的生产原材料。为满足上下游企业春节后的生产需求，在这个春节，这家公司加班生产了近700吨的产品。<br></p><p>今年，山西将大力实施全产业链培育工程，壮大产业链“链主”企业。围绕这一目标，这段时间，政府积极帮助企业做好服务保障，细化任务、列出清单，逐一帮助企业落实解决。<br></p><p>山西坚持把产业链作为推动制造业振兴的重要引擎，围绕确定的特钢材料、新能源汽车、氢能、现代医药、第三代半导体、光伏等十大重点产业链，目前已经初步遴选出重点工程项目120多个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/11/VIDEFx5uPk0c85x6vUwauXUx230211.shtml)

### 【一线调研】“飞”出大山的豌豆尖

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个正月，不少土特产成为了抢手年货。贵州龙里豌豆尖就畅销粤港澳，质优价高的关键就在一个“鲜”字。今天（2月11日）的《一线调研》我们跟随记者去看看豌豆尖的保鲜秘诀。<br></p><p>初春时节，贵州龙里3万亩豌豆尖迎来采摘旺季。上午8点，湾滩河镇家庭农场主罗英就开始采摘精品豌豆尖。<br></p><p>罗英的家庭农场里种植了200亩豌豆尖，吸纳了400多位村民就地务工。人多手快，不到9点，处于最佳采摘期的豌豆尖就已经采摘完毕。<br></p><p>产地仓储冷链保鲜设施最大程度保持了豌豆尖的鲜度，而在过去，由于品质不高又很难保鲜，龙里传统土特产豌豆尖很难卖上一个好价钱。<br></p><p>为了巩固拓展脱贫攻坚成果，贵州聚焦12个乡村特色优势产业，扶持发展“一县一业”，加强农田水利、仓储冷链等基础设施建设，科技种植提升品质，龙里豌豆尖很快发展为带动农民增收的明星产业。<br></p><p>上午10点半，罗英家庭农场的豌豆尖离开地头冷库，由罗英的儿子王文杰开着冷链车送往机场。70多公里山路，一个半小时，豌豆尖就到达贵阳机场。通过机场土特产的“绿色通道”，不到13点，登机飞往香港。罗英的这笔订单从采摘到登机用了不到5个小时。<br></p><p>就在前不久，农业农村部明确，今年将全面实施乡村产业提升行动，立足本地区资源特色和发展潜力，做好土特产文章，拓宽农民增收致富渠道。眼下，贵州正着力打造“黔货出山”区域公共品牌，距离贵阳机场15公里的贵州快递物流集聚区内，与“黔货出山”配套的物流仓储设施也正加紧建设。项目建成后，十几家快递转运中心都在1公里范围内，30分钟内贵州土特产便可运往全国各地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/11/VIDEiqNB8goNI3zGS641yI29230211.shtml)

### 完善县乡村三级医疗服务体系 保障农村居民健康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：基层医疗卫生机构是新冠疫情防控和医疗救治的第一道防线。近年来，各地通过县域医共体建设，完善县、乡、村三级医疗卫生服务体系，守护农村地区群众健康。<br></p><p>在河南周口郸城县巴集乡段寨村，乡村医生上门为80岁的段廷记老人进行检查，这样的检查每隔三天就有一次。<br></p><p>段廷记老人曾经感染新冠病毒，在县医院治疗稳定后转入乡镇卫生院康复。痊愈回家后，因为年龄较大，村医定期上门为他进行健康监测。<br></p><p>郸城县4家县级公立医院分别与19家乡镇卫生院、3家社区卫生服务中心、521个村卫生室组建了紧密型医共体，建设县、乡、村三级转诊体系。县级医院下派400多名管理人员和骨干医生驻点帮扶，提升基层医疗服务能力，信息互联互通，做好重点人群康复。<br></p><p>目前，全国共组建县域医共体4000多个，各地形成以县级医院为龙头、乡镇卫生院为枢纽、村卫生室为基础，县、乡、村三级医疗卫生机构分工协作的县域医疗服务体系。各地基层医疗卫生机构还加大对老年人等重点人群的健康监测力度。在四川省青川县，乡村医生走村串户为全县2万多名有基础疾病的老年人进行健康监测，发放爱心防疫健康包。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/11/VIDEmixXLeon8j5iTtwIoDPm230211.shtml)

### 花开中国 生机勃发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春回大地，处处生机盎然。让我们一起感受春天的气息，领略花开中国。<br></p><p>二月百花枝上绽。广西河池市东兰县的油菜花迎来盛放期，金黄色的花海里，人们驻足赏花，感受春天的勃勃生机。海南昌江黎族自治县的百亩格桑花迎风绽放，当地利用优良的地质资源和气候优势，大力发展花卉种植产业，让县域四季有花、处处皆景。在广东肇庆，麒麟山上万亩李花争先绽放，李花花期过后培育出的麒麟李是当地有名的特色农产品，美丽乡村将转化为美丽经济，助力乡村振兴。<br></p><p>春风拂面花盛开。在甘肃陇南，梅花舒展花蕊，悄然绽放，不少市民在这里感受着西北初春的到来。在浙江永嘉，点缀在600亩茶园中的3000多株梅花也竞相开放，阵阵梅花雨吸引人们前来寻梅踏春。在四川都江堰市青城山脚下的问花村里，垂枝梅、刺梅、杏梅、玉碟梅等200多种梅花尽显春色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/11/VIDEFYtxltInJ0WrKD6ltFlY230211.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《商业银行金融资产风险分类办法》发布</strong><br></p><p>银保监会、人民银行发布《商业银行金融资产风险分类办法》，将银行风险分类对象由贷款扩展到债券、同业资产、应收款项等承担信用风险的全部金融资产。明确商业银行应至少每季度对全部金融资产进行一次风险分类，有效防范化解信用风险，提升服务实体经济水平。<br></p><p><strong>多部门多举措做好春耕化肥保供稳价</strong><br></p><p>国家发展改革委等部门日前印发通知，要求各地各部门从稳定化肥生产和要素供应、提高化肥流通效率等方面入手，加大化肥保供稳价工作力度，促进春耕期间化肥市场运行，切实保障春季化肥供应。<br></p><p><strong>我国最大超深气区产气突破千亿方</strong><br></p><p>2月10日，中国石油发布消息，我国最大超深气区——塔里木油田“博孜—大北—克深”气区，累计生产天然气突破1000亿立方米。2012年投产以来，已探明超深天然气储量突破一万亿立方米。<br></p><p><strong>首届深港澳青少年创意设计大赛启动</strong><br></p><p>今天（2月11日），首届深港澳青少年创意设计大赛在深圳启动。本届大赛以“交流交融、创想未来”为主题，征集作品包括科技新发明、创意新媒体、设计新视角、科普新世界等四个类别，鼓励深港澳三地青少年通过创意与设计，描绘未来的大湾区。<br></p><p><strong>泉州至金门“小三通”客运航线复航</strong><br></p><p>2月10日，中断近三年的泉州至金门“小三通”客运航线恢复通航，拟定每周2个往返航班，这是继1月厦金客运航线、福马客运航线复航后，扩大两岸“小三通”航线迈出的又一步。 <br></p><p><strong>内蒙古 广东两地联合启动“百万人互游”文旅计划</strong><br></p><p>日前，内蒙古、广东两地文旅部门启动“百万人互游”文旅招商会。两地计划互送游客100万人次以上，同时还将在项目合作、数字文旅和直通航线等方面展开深层次合作。<br></p><p><strong>“和平—23”多国海军联合演习在巴基斯坦拉开帷幕</strong><br></p><p>当地时间2月10日，由巴基斯坦海军倡导组织的“和平-23”多国海军联合演习在卡拉奇正式拉开帷幕。此次联演共有50多个国家的海军参加，中国海军南宁舰将参加港岸活动和反恐反海盗、联合搜救等科目演练。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/11/VIDEuLQEX7dOl6XVbJgoyy3M230211.shtml)

### 土叙两国超2.4万人在强震中遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据土耳其和叙利亚的政府及救灾机构公布的数据，6日发生在土耳其南部的强震已造成两国超过2.4万人遇难。<br></p><p>在土耳其，搜救工作仍在加紧进行。哈塔伊省省会安塔基亚是深受欢迎的旅游城市，而强震令那里满目疮痍。<br></p><p>在哈塔伊省伊斯肯德伦，当地政府仍在解决海水倒灌引发的积水问题。<br></p><p>土耳其总统埃尔多安10日表示，政府正拟订灾区综合发展规划，最快将在一年内重建灾区。<br></p><p><strong>联合国难民署：震后将有约530万叙利亚人流离失所</strong><br></p><p>联合国难民署10日预计，受地震影响，叙利亚境内流离失所的人数将达到530万。<br></p><p><strong>叙总统：西方将政治置于人道主义之上</strong><br></p><p>叙利亚总统巴沙尔·阿萨德10日在阿勒颇地震灾区现场表示，无论过去和现在，西方都无视叙利亚遭遇的人道主义危机，将震后救援政治化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/11/VIDEURxHXc7fjwycOyVDRDKG230211.shtml)

### 中国救援队在土耳其成功救出第四人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国救援力量持续在土耳其开展国际救援，当地时间10日，中国救援队再次救出一名幸存者。<br></p><p>土耳其当地时间2月10日中午，正在哈塔伊省安塔基亚市执行任务的中国救援队接到当地救援人员求助，称在一片建筑废墟里听到了求救声。救援队抵达后看到被困者所在的居民楼已经完全坍塌，救援队员多次钻进废墟勘察，但因为重重楼板和家具杂物阻隔，始终无法看到被困者。<br></p><p>随后，救援人员利用专业设备凿穿废墟顶层的楼板，钻进孔洞，将生命探测仪深入废墟进行侦查。<br></p><p>借助探测仪上的音视频系统，救援人员与被困者实现了语音通话，了解到被困的是一名女子，并确认其被困位置在埋压体下方2—3米处。<br></p><p>随后，中国救援队与土耳其当地救援力量协同配合，对坍塌体进行破拆，打开了一条救援通道。面对现场心急如焚的被困者亲属，救援队员也随时通报进展，不断安抚他们的情绪。<br></p><p>经过近3个小时紧张救援，这位被困五天四夜的女子终于被成功救出。<br></p><p>被困女子被抬上救护车送往医院后，当地的救援队员集体鼓掌，向中国救援队表达感谢。<br></p><p>与此同时，当地的中国企业也在第一时间组织救援团队，携带挖掘机等重型设备在震区参与救援。另外，今天（2月11日）早晨，中国政府援助土耳其抗震救灾的4万条毛毯从上海浦东机场启运，将于今明两天分批运抵伊斯坦布尔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/11/VIDE1RkQ9wnFQYPbzg3TSQbV230211.shtml)

### 俄罗斯削减石油日产量回应西方“限价” 国际油价应声上涨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军在赫尔松地区击退了试图在第聂伯河左岸登陆的乌克兰军队，并完全控制哈尔科夫地区的一个定居点。 <br></p><p>乌方称，乌克兰10日遭俄军大规模导弹袭击，乌防空部队拦截大量导弹。<br></p><p>针对欧盟、七国集团等对俄罗斯海运石油产品的“限价”举动，俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克10日表示，这是西方国家“破坏性能源政策的延续”。他宣布，俄罗斯3月将把原油日产量下调50万桶，减产大约5%。据石油输出国组织（欧佩克）与非欧佩克产油国代表透露，他们不打算采取行动弥补俄罗斯减产。<br></p><p>俄方减产举措公布后，国际油价应声显著上涨。<br></p><p><strong>国际人士：对俄制裁伤害欧洲 美国趁火打劫</strong><br></p><p>国际人士指出，对俄制裁让欧洲陷入不利局面，而美国趁火打劫。<br></p><p><strong>路透社：据称是退役的西方军事人员在冲突区域培训乌方人员</strong><br></p><p>另据路透社报道，据称是退役的一些西方国家人员在俄乌冲突爆发后不久就在当地开启培训计划。这些人来自美国、英国、澳大利亚以及部分北约国家，目前他们正在哈尔科夫的秘密基地训练乌方人员。 <br></p><p><strong>德国多领域人士发起“和平宣言”请愿书 呼吁停止提供武器</strong><br></p><p>德国国内政治、科学等多个领域的知名人士10日发起“和平宣言”请愿书活动，呼吁德国联邦政府停止向乌克兰提供武器，避免让世界陷入更大的危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/11/VIDEOZkACJRzyqxNXnvi9zzn230211.shtml)

### 国际社会呼吁对美国被指破坏“北溪”管道事件展开国际调查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国调查记者西摩·赫什爆料美国政府策划炸毁“北溪”天然气管道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃10日表示，应该对文章中提及的所有事实展开国际调查。<br></p><p><strong>德国议员：破坏“北溪”管道是恐怖主义行径 应成立国际调查委员会</strong><br></p><p>同一天，德国联邦议院议员塞维姆·达代伦说，破坏“北溪”管道属于恐怖主义行径，应在联合国主持下展开调查。<br></p><p><strong>奥地利前外长：美国一直在阻挠“北溪”管道建设和运转</strong><br></p><p>奥地利前外长卡琳·克奈斯尔日前在接受俄罗斯卫星网采访时也指出，从2018年“北溪-2”管道开始建设起，美国就一直在试图阻挠该管道投入使用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/11/VIDEdD2rIfB0OgvZq4kGS23a230211.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>英国多个行业继续举行罢工活动</strong><br></p><p>10日，英国伦敦等地的救护车工作人员再次举行罢工，当地公共卫生服务受到影响。同一天，约7万名大学教职工也参加了罢工，约150所大学受到影响。在通胀水平居高不下、生活成本不断上升的情况下，英国交通、医疗等多个行业的工作人员自去年以来多次举行罢工。英国媒体10日报道称，3月份，英国的罢工潮仍将持续。<br></p><p><strong>美非裔男子遭警方电击死亡 视频公布</strong><br></p><p>1月17日，美国北卡罗来纳州非洲裔男子威廉姆斯遭警方多次使用电击枪攻击后不治身亡。本月10日，警方执法记录仪视频公布。视频显示，尽管威廉姆斯告诉警察他心脏有问题，但仍遭到电击。美国媒体称，当时警察怀疑威廉姆斯持有违规物品试图逮捕他。而当地社会活动人士称，警察存在刻意针对非洲裔的问题。&nbsp;&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/11/VIDE5zWw73tZ9zESgTEPeNNd230211.shtml)



---

(更新时间戳: 1676120116623)

