# 《新闻联播》 (20230818)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将出席金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问；


2.习近平复信南非德班理工大学孔子学院师生；


3.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


4.中央和国家机关部门党组（党委）落实机关党建主体责任座谈交流会在京召开 蔡奇出席并讲话；


5.韩正会见丹麦外交大臣；


6.做好灾后重建工作 加快恢复受灾群众正常生产生活秩序；


7.多举措减轻灾害损失 确保秋粮丰收到手；


8.中欧班列稳定畅通 助力外贸稳步增长；


9.中国空间站收获阶段性应用成果；


10.暑期档票房创中国影史新纪录；


11.国务院新闻办举行“最美医生”代表与中外记者见面会；


12.国内联播快讯：


（1）截至7月底全国累计发电装机容量同比增长11.5%；


（2）我国城市公共汽电车超70万辆；


（3）第十届沈阳法库国际飞行大会开幕；


（4）《高端访谈》专访新开发银行行长罗塞夫；


（5）总台发布2023年下半年新闻新媒体创新节目片单；


13.9天后 美国夏威夷毛伊岛多处火势仍未完全受控；


14.俄称挫败乌无人机袭击 乌称打击俄防空导弹系统；


15.日本民众抗议政府强推福岛核污染水排海计划；


16.国际联播快讯：


（1）中国援所罗门群岛体育场馆举行交接仪式；


（2）伊朗外长称伊朗总统将访问沙特；


（3）苏丹多地冲突持续 人道救援面临困难；


（4）加拿大林火过火面积接近14万平方公里。
（《新闻联播》 20230818 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将出席金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应南非共和国总统拉马福萨邀请，国家主席习近平将于8月21日至24日出席在南非约翰内斯堡举行的金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问。<br></p><p>在南非期间，习近平还将同拉马福萨共同主持中非领导人对话会。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDEmuYLb89G86b2CH2dqNfT230818.shtml)

### 习近平复信南非德班理工大学孔子学院师生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信南非德班理工大学孔子学院师生，鼓励他们学好中文，为传承发展中南两国友好事业、促进中非友谊合作贡献力量。</p><p>习近平指出，十年前，我见证了德班理工大学孔子学院的成立。我很高兴地看到，经过双方共同努力，两国教育文化交流结出累累硕果，众多南非青年通过学习中文，了解了中国的历史文化，拓宽了职业选择的道路，实现了人生的梦想。<br></p><p>习近平强调，中国和南非都是重要的发展中大国，两国有着同志加兄弟的特殊友谊，学习了解彼此的语言文化，有助于推动两国人民相知相亲、世代友好。欢迎你们在学好中文的同时，多到中国走一走、看一看，更加深入地认识和理解中国，利用所学所思、所见所闻，把一个真实、立体、全面的中国介绍给更多的朋友，努力做传承发展两国友好事业的使者，为促进中非友谊合作、构建人类命运共同体贡献自己的力量。<br></p><p>2013年3月，习近平主席访问南非期间，见证了中南双方签署德班理工大学孔子学院共建协议。成立十年来，南非德班理工大学孔子学院累计培养了近万名学员。近期，该院50名师生联名致信习近平主席，讲述了学习中文的经历、收获和体会，感谢习主席和中国政府为非洲青年追求梦想提供了更多机会，热切期盼习主席再次访问南非。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDE5Kukrw3Wx2oKRfMtHkGS230818.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第七次主席会议18日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议学习了习近平总书记近期重要讲话和重要指示精神。王沪宁表示，全国政协要发挥好统一战线组织功能作用，用习近平新时代中国特色社会主义思想团结教育引导各党派团体和各族各界代表人士。要组织引导委员深入学习习近平经济思想，把思想和行动统一到中共中央对当前经济形势的分析判断、对下半年经济工作的决策部署上来，深入调查研究、积极协商议政，为做好经济工作贡献政协智慧和力量；要认真贯彻落实习近平外交思想，围绕国家外交总体布局，鼓励引导委员讲好中国故事；要认真学习领会习近平总书记关于国家安全的重要讲话精神，为国家安全多建良言、多谋良策。<br></p><p>会议审议通过了《政协全国委员会关于加强和改进民主监督工作的实施意见》（稿）和《政协全国委员会关于完善委员联系界别群众制度机制的意见（试行）》（稿），决定将上述文件稿提请全国政协十四届常委会第三次会议审议。王沪宁表示，中共二十大对“完善人民政协民主监督和委员联系界别群众制度机制”作出重要部署，研究制定相关举措也是为强化政协委员责任担当、加强和改进新时代政协工作提供制度保障。<br></p><p>会议还审议通过了《政协全国委员会关于加强和改进理论研究工作的意见（试行）》《政协全国委员会关于加强和改进反映社情民意信息工作的意见（试行）》等。<br></p><p>沈跃跃、王勇、高云龙、蒋作君围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和重要指示精神作了发言。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDEkKUB1EBmBhJeGvHaXtw1230818.shtml)

### 中央和国家机关部门党组（党委）落实机关党建主体责任座谈交流会在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央和国家机关部门党组（党委）落实机关党建主体责任座谈交流会8月18日在京召开。中共中央政治局常委、中央和国家机关工委书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记关于机关党建的重要讲话和指示精神，落实部门党组（党委）机关党建主体责任，围绕党的中心任务，全面提高中央和国家机关党的建设质量，走好践行“两个维护”第一方阵。</p><p>蔡奇强调，要增强主业主角意识，坚持一体推进思想建设、队伍建设、业务建设，以高质量党建促进高质量发展，把全的要求、严的基调、治的理念体现到主体责任落实全过程各环节，营造风清气正的政治生态。中央和国家机关工委要指导督促各部门党组（党委）落实机关党建主体责任。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊，中央书记处书记、中央纪委副书记刘金国出席会议。部分部门党组（党委）主要负责同志参加会议，并作会议发言或书面交流。&nbsp;<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDEqLvYLpVJQwWjmWsGC68h230818.shtml)

### 韩正会见丹麦外交大臣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月18日，国家副主席韩正在北京会见丹麦外交大臣拉斯穆森。</p><p>韩正表示，中国和丹麦之间合作源远流长、成果丰富。今年是中丹建立全面战略伙伴关系15周年，两国政府将共同对外发布《中丹绿色联合工作方案》，全面规划下阶段双边务实合作特别是绿色发展合作，进一步丰富两国关系内涵。中丹都坚定支持多边主义、自由贸易和经济全球化，中方将继续坚定不移推进改革开放，愿同丹方合作维护多边主义，克服各种困难和挑战，促进全球范围内更好合作。<br></p><p>拉斯穆森表示，丹中既有悠久的交往历史，也有强劲的发展势头。丹方赞赏中方提出的“双碳”目标，高度评价中国为应对气候变化付出的积极努力，愿与中方加强绿色、经贸等领域合作，推动双边关系迈上新水平。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDEQrlNsnvRB3dagghQHSwX230818.shtml)

### 做好灾后重建工作 加快恢复受灾群众正常生产生活秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在防汛抗洪救灾和灾后恢复重建工作中，各地和各有关部门落实落细各项防汛措施，坚决守住安全度汛底线，受灾地区正常生产生活秩序正加快恢复。</p><p>河北涿州灾后恢复重建工作正紧张进行，针对部分小区地面和地下车库淤泥硬化等情况，当地紧急调来机器人作业，提高了清淤速度。涞源县对因灾受损严重，短时间无法依靠自身能力恢复生产生活的农户，一户一策开展帮扶。<br></p><p>天津市大清河等主要行洪河道水位持续下降，当地正加紧进行农田排涝、污水处理等工作。天津武清区开启6处小型泵点，设置72处临时泵点，排除农田积水。此外，消杀、清淤、修复受损的污水处理站等工作也同步进行。<br></p><p>抓紧涉农财产理赔。天津市对参保农户的损失进行评估登记，做到“应赔尽赔”“早赔快赔”。<br></p><p>千方百计保障好受灾群众的基本生活。今天（8月18日），满载各类果蔬和肉蛋奶等副食品的蔬菜直通车开进北京门头沟，解决受灾群众买菜难题。截至目前，门头沟区累计调运方便面、面包、矿泉水等生活物资千余吨，门头沟各镇街的超市、小卖部等基本恢复营业。<br></p><p>东北地区正全力开展损毁基础设施抢修及农业防灾减灾工作。黑龙江海林市水毁公路有102条，水毁涵洞71个，截至今天下午，道路抢修已完成96%，现在正在对重点桥梁进行恢复重建。在农田受灾较为严重的黑龙江五常市，当地农业部门成立6个专家小组，调动62架无人机，对过水农田进行飞防作业，防止稻瘟病害。目前，69万亩过水田块已完成排水。<br></p><p>辽宁受强降雨影响的堤防有780多处，损毁护岸922处。辽宁省水利部门已启动应急预案，对重点和急需修复的水毁工程进行抢修施工，保证临河两岸居民生命财产安全。<br></p><p>吉林组织力量对受灾村屯进行全面防疫消杀，尽快恢复受灾群众正常生产生活。<br></p><p>连日来，国务院国资委调集2100多人次、700多台次大型设备，投入永定河、门头沟段主河道抢险清理工作，目前，已清理永定河、清水涧、清水河主河道及主要支沟64.3公里，清理淤泥36万立方米。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDEtxeTm9gRPE1qhz75v2Tj230818.shtml)

### 多举措减轻灾害损失 确保秋粮丰收到手

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，受洪涝灾害影响的地区正科学分类施策，努力减轻农业灾害损失，确保秋粮丰收到手。</p><p>在黑龙江鸡东县，除个别低洼地段有积水外，全县155万亩粮食作物已基本完成排涝工作。目前，农技人员正针对不同地块、不同过水情况，进行一对一的技术指导。<br></p><p>今年，拉林河流经的吉林榆树市共有8个乡镇遭受洪涝灾害，多数水稻田遭到损毁和内涝。为降低损失，当地农技人员深入抗灾一线，引导农户积极开展自救。<br></p><p>在河北武邑县，当地5万多亩高标准农田的部分道路和农业设施被洪水冲毁，水毁道路达3000多米。连日来，当地调动十几台挖掘机，加快修复高标准农田的田间道路。<br></p><p>在海河和松辽流域部分地区遭遇强降水的同时，我国西北地区出现了不同程度的旱情。在甘肃金昌，为缓解旱情对农业生产的影响，当地启动干旱防御四级响应，全力保障农业灌溉用水需求。<br></p><p>现在距离秋粮大面积收获还有40多天，夺取秋粮丰收还要过秋旱、秋涝、台风、霜冻、病虫害等多个关口，抗灾夺丰收任务依然艰巨。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDERc0gr6K7EaNfGBtw6Tr8230818.shtml)

### 中欧班列稳定畅通 助力外贸稳步增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，连通亚欧大陆的中欧班列不断提升运输效率、优化货品结构，保障稳定畅通。前7个月，中欧班列已累计开行超万列，助力我国对外贸易稳步增长。</p><p>最新统计显示，今年1—7月，中欧班列累计开行10176列、发送货物110.4万标箱，同比分别增长13%、27%。<br></p><p>运量大幅增长的背后是中欧班列运输效率持续提升、货品结构不断优化。上半年，中欧班列单列最大牵引重量由2500吨提高到3000吨。国内运量最大的集结中心——西安国际港站上半年开行中欧班列3100列，西安至德国杜伊斯堡加密开行双向全程时刻表班列。<br></p><p>截至目前，中欧班列货物品类已增至5万多种。今年以来，机电产品、汽车整车及配件出口增势强劲，成渝地区每天都有国产汽车搭乘中欧班列出口。上半年中欧班列共发送汽车整车11.9万台，同比增长3倍，成为国产汽车开拓国际市场的重要运输通道。<br></p><p>今年7月，随着中欧班列同江口岸投入运营，在境内，已形成经阿拉山口、霍尔果斯、二连浩特、满洲里、绥芬河、同江六大口岸出境的西、中、东三条运输主通道，连通境内112个城市。在境外，初步形成通达欧洲25个国家200多个城市，覆盖亚欧大陆全境的运输服务网络。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDEZbdxuTeCPiX8v3KCHSUx230818.shtml)

### 中国空间站收获阶段性应用成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月18日），中国载人航天工程办公室召开载人航天工程空间应用与发展情况介绍会。目前，国家太空实验室已正式运行，空间应用有序展开，收获阶段性应用成果。</p><p>截至目前，空间站已安排在轨实施了110个空间科学研究与应用项目，涉及空间生命科学与人体研究、微重力物理和空间新技术领域，获得原始实验数据近100TB，下行了近300个实验样品，部分项目已取得阶段性应用成果。<br></p><p>中国载人航天工程自1992年立项实施已有4000余项成果广泛应用于国家各行各业，空间生命科学研究成果直接应用于生物材料、药物、医疗和农业技术，微重力流体、燃烧和材料科学等方面的研究成果为解决国家材料短板问题、改进相关产品生产加工工艺等作出了贡献。此外，工程应用取得的成果还在自然资源与生态环境保护、防灾减灾、公共服务等国民经济各领域广泛应用，助力提升了社会治理能力现代化水平。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDEtBLrB2Nbo2oU3dd7APYN230818.shtml)

### 暑期档票房创中国影史新纪录

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据国家电影局统计，截至今天（8月18日）上午，2023年暑期档电影票房已达178亿元，创中国影史同期票房最高纪录。</p><p>暑期以来，全国各地的电影院里观众络绎不绝，多部影片在上映多日后仍然保持着较高的上座率，题材不断丰富、类型积极拓展，口碑持续走强。尽管今年暑期档有多部进口影片参与市场竞争，但国产电影领跑优势明显，市场份额占比高达86.15%，创历史新高。《长安三万里》《封神第一部》《八角笼中》等影片植根中国现实土壤与深厚文化底蕴，制作精良质量过硬，有效激发了观众热情。其中，动画电影《长安三万里》以独特的叙事描绘盛唐气象，展现中国唐诗跨越时空的经典魅力，和中华文明延绵千年的隽永风采。<br></p><p>今年以来，中国电影努力满足观众多样观影需求，中国观众日常观影习惯显著恢复，票房始终保持高位运行，包括春节档、五一档等在内的多个电影档期票房屡创佳绩，周末档新片不断，在丰富百姓精神文化生活的同时也有效拉动文化消费。国家电影局统计数据显示，截至8月18日上午7时，2023年暑期档电影票房达178亿元，创中国电影暑期档票房最高纪录，观影人次已超4.35亿。中国电影市场连续58天单日票房过亿元，2023年中国电影票房总成绩已超399亿元。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDE0lep0Upx5cTEm0t0OuPZ230818.shtml)

### 国务院新闻办举行“最美医生”代表与中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国援外医疗队派遣60周年和第六个中国医师节到来之际，中央宣传部、国家卫生健康委向全社会公开发布2023年“最美医生”先进事迹。国务院新闻办今天（8月18日）举行中外记者见面会，邀请了“最美医生”的五位代表与中外媒体见面交流，他们分别向大家讲述了从医路上的故事与体会，诠释了几十年如一日的坚守与坚持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDEHF6TN0tVvDxm0w3bgEqj230818.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至7月底全国累计发电装机容量同比增长11.5%</strong><br></p><p>国家能源局发布最新电力工业统计数据，截至7月底，全国累计发电装机容量约27.4亿千瓦，同比增长11.5%。其中，太阳能发电装机容量约4.9亿千瓦，同比增长42.9%；风电装机容量约3.9亿千瓦，同比增长14.3%。<br></p><p><strong>我国城市公共汽电车超70万辆</strong><br></p><p>交通运输部数据显示，截至2022年底，全国城市公共汽电车70.32万辆，其中新能源城市公共汽电车54.26万辆，占比77.2%。城市公共汽电车运营线路7.8万条，年客运量达353.37亿人次。<br></p><p><strong>第十届沈阳法库国际飞行大会开幕</strong><br></p><p>第十届沈阳法库国际飞行大会今天（8月18日）开幕。大会以“梦想起航 法库飞翔”为主题，为期四天，设置了特技飞行表演、无人飞行器特色展演等活动。在静态展区，上百家参展企业展示了通用航空、无人机等产业的创新发展成果。<br></p><p><strong>《高端访谈》专访新开发银行行长罗塞夫</strong><br></p><p>中央广播电视总台央视新闻频道《高端访谈》栏目今晚（8月18日）将播出对新开发银行行长罗塞夫的专访。罗塞夫表示，新开发银行致力于为发展中国家融资，金砖合作机制必将为世界和平与发展作出重大贡献。节目在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。<br></p><p><strong>总台发布2023年下半年新闻新媒体创新节目片单</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（8月18日）发布2023年下半年新闻新媒体创新节目片单。《穿行翠云廊》《我们的现代化》《顶级实验室》等14部精品节目和《“青”爱的城——中国城市高质量发展调研行》等3项融媒体行动，将全景记录中国式现代化的万千气象和新时代中国的美好生活。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDE3Ng1XqNy1Cc8yaIRRTGW230818.shtml)

### 9天后 美国夏威夷毛伊岛多处火势仍未完全受控

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国夏威夷州毛伊岛火灾已发生9天。毛伊县政府17日表示，搜救人员已完成对45%受灾区域的搜寻，目前仍有几处火势没有完全得到控制。</p><p>距离大火发生已经过去9天，由于救援迟迟不到位，一些居民不得不采取自救模式，他们使用水管甚至是瓶装水来扑灭火点，他们对政府在各方面应对措施不力感到失望和愤怒。<br></p><p>17日，毛伊县紧急事务管理部门负责人安达亚宣布辞职。此前，当地民众表示，火灾发生时他们没有收到任何预警和清晰的信息。而这位负责人声称，预警系统主要用于海啸，不用于林火，他的说法遭到多方批评。<br></p><p>美国《纽约邮报》日前发文称，民主党主政的美国政府对毛伊岛大火漠不关心，这是因为夏威夷一直在选举中支持民主党，民主党并不担心会因此失去夏威夷州的选票。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDEa8Zn8jhQqqiRVEUcHkeg230818.shtml)

### 俄称挫败乌无人机袭击 乌称打击俄防空导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，当地时间今天（8月18日）凌晨，乌克兰使用无人机对莫斯科发动袭击，无人机遭俄防空武器压制，坠落在莫斯科一栋非住宅建筑上，没有造成人员伤亡。莫斯科市市长索比亚宁称，无人机残骸落在莫斯科市中心。乌方没有对这起袭击作出回应。</p><p>此外，俄国防部17日称，俄军继续在库皮扬斯克、扎波罗热、顿涅茨克等方向打击乌军人员和武器。乌克兰武装部队称，乌空军对俄军人员和装备阵地发动攻势，打击俄防空导弹系统，摧毁俄卡-52直升机。&nbsp;<br></p><p>据多家媒体报道，有美国官员17日称，将加快批准从丹麦和荷兰向乌克兰移交F-16战机。俄方此前表示，反对西方国家持续向乌克兰输送武器，但F-16战机等武器不会从根本上改变局势。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDEM1FmoRQDNXXO1deIL6Sn230818.shtml)

### 日本民众抗议政府强推福岛核污染水排海计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月18日）上午，近200名来自日本全国各地的民众在位于东京的日本首相官邸前举行抗议，反对日本政府将福岛核污染水排海的计划。</p><p>抗议民众随后举行室内集会，并向日本政府和东京电力公司递交请愿书，呼吁立即取消核污染水排海计划，充分考虑其他处理方案，并要求日本政府在8月31日之前作出有效答复。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDERhv3yn5RTMYYCLn156nO230818.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国援所罗门群岛体育场馆举行交接仪式</strong><br></p><p>18日，中国援所罗门群岛2023年太平洋运动会体育场馆项目交接仪式在所罗门群岛首都霍尼亚拉举行。所罗门群岛总理索加瓦雷在讲话中高度赞赏所中两国在“一带一路”倡议框架内取得的这一合作成果，他表示项目的建成将有效改善所罗门群岛基础设施，促进体育事业发展。<br></p><p>今年11月，第17届太平洋运动会将在所罗门群岛举行。届时，这一体育场馆会举办运动会的绝大部分赛事。<br></p><p><strong>伊朗外长称伊朗总统将访问沙特</strong><br></p><p>沙特外交大臣费萨尔17日在首都利雅得与到访的伊朗外长阿卜杜拉希扬举行会晤，双方强调沙伊两国恢复并加强双边关系有利于地区和平与安全。阿卜杜拉希扬在会晤后举行的新闻发布会上透露，伊朗总统莱希将在合适的时机访问沙特。<br></p><p>伊朗总统上次访问沙特是在2012年8月。2016年两国断交，今年4月恢复外交关系。<br></p><p><strong>苏丹多地冲突持续 人道救援面临困难</strong><br></p><p>17日，苏丹武装部队与快速支援部队继续在包括首都喀土穆在内的多地激烈交火。当天，双方在南达尔富尔州尼亚拉市的激战进入第7天，当地水电供应及网络通信服务已中断数天。中部科尔多凡地区的冲突也呈现扩大和激化趋势。&nbsp;<br></p><p>联合国方面17日表示，自苏丹武装冲突4月爆发以来，苏丹已发生17起针对人道救援人员的袭击事件，造成19名救援人员死亡。<br></p><p><strong>加拿大林火过火面积接近14万平方公里</strong><br></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（8月18日）16时，加拿大今年林火过火面积达到13.9万平方公里。其中，加拿大西北地区灾情严重，当地政府呼吁该地区首府耶洛奈夫居民在18日中午前撤离。在不列颠哥伦比亚省奥卡诺根山谷附近，有一处林火的过火面积在几个小时内就扩大到原来的4倍，附近数千座房屋处于疏散警报状态。<br></p><p>据美国媒体17日报道，加拿大林火产生的浓烟向南移动再次影响到美国。在明尼苏达州，环境部门针对17和18日两天发布了空气质量预警。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/18/VIDELn9rwqrWRcUvOrgBC4iW230818.shtml)



---

(更新时间戳: 1692362970024)

