# 《新闻联播》 (20230129)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】全方位夯实粮食安全根基；


2.高质量发展加速度 鼓足干劲开新局；


3.北京飞控中心青年科技人才群体：

精测妙控 逐梦九天；


4.【传感中国】一杯长江水千里北上 甘甜如初；


5.万桥飞架 黔贵大地充满活力；


6.吉林：

冰雪经济释放“热效应” 推动高质量发展；


7.春运返程客流持续高位运行；


8.春节假期全国揽投快递包裹量超7亿件；


9.中央纪委国家监委公开通报十起粮食购销领域违纪违法典型案例；


10.国内联播快讯：


（1）我国“一村一品”示范村镇累计达到4068个；


（2）全国大部地区气温回升；


（3）南方多地鲜花竞相开放；


11.俄乌相互打击对方目标 美西方提供武器动作不断：


（1）阿根廷总统和巴西总统拒绝向乌克兰运送武器；


（2）国际人士：

提供武器致冲突持续 美为私利裹挟欧洲制裁俄；


12.全美多地抗议持续 谴责警察暴力执法；


13.国际联播快讯：


（1）伊朗国防部称挫败一起无人机袭击；


（2）东耶路撒冷再次发生枪击事件；


（3）美国威斯康星州85车相撞 27人受伤。
（《新闻联播》 20230129 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】全方位夯实粮食安全根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记深刻指出，解决好十几亿人口的吃饭问题，始终是我们党治国理政的头等大事。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门始终绷紧粮食安全这根弦，全方位夯实粮食安全根基。</p><p>新年伊始，广袤田野间呈现一片繁忙景象。在贵州松桃，高标准农田建设正在向地块落差大、分布零散的山区挺进。在湖南益阳，为了备战春耕，国产新型拖拉机正在加紧装配，工人们把新产品检测从车间搬到了地头。在海南三亚，春节假期刚过，来自全国各地的科研机构、高等院校的8000多名育种专家飞抵这里，继续他们的育种实验。</p><p>强国必先强农，农强方能国强。习近平总书记在中央农村工作会议上强调，保障粮食和重要农产品稳定安全供给始终是建设农业强国的头等大事，要实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动。</p><p>眼下，粮食主产省份正从种子、耕地和农机装备水平上持续挖掘潜力。在四川眉山永丰村，当地正在抓紧时间，进行土地平整，“小田”变“大田”后更适合机械化作业，土地的营养和肥力也更充足。</p><p>2022年6月，习近平总书记来到这里考察，走进试验田察看水稻长势。他指出，要加强现代农业科技推广应用和技术培训，把种粮大户组织起来，积极发展绿色农业、生态农业、高效农业。</p><p>就在不久前，眉山市发布了永丰片区“天府粮仓”核心区建设专项规划，提出了要开展更高标准农田建设与保护、粮食生产与提质增效等六大行动，这让永丰村的村民们种粮更有信心了。</p><p>而在全国，今年，我国还将新建4500万亩、改造提升3500万亩高标准农田。眼下，作为高标准农田灌排设施建设的重要内容，大中型灌区建设和改造正在全国各地同步推进。在江西安义县万长灌区的施工现场，京岗闸口主体工程已经建成，工程进入最后的收尾回土阶段。</p><p>今年，我国将加快编制全国农田灌溉发展规划，多渠道落实灌区建设资金，推进48处数字孪生灌区先行先试。</p><p>今年，还将确保大豆和油料作物种植面积稳定在3.5亿亩以上，力争面积增加1000万亩以上，食用植物油自给率提高1个百分点，全方位夯实粮食安全根基，全力以赴端稳端牢中国饭碗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/29/VIDEV49FuxSO83p6jx4mH9wL230129.shtml)

### 高质量发展加速度 鼓足干劲开新局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期刚过，全国各地加快发展步伐，一系列服务举措精准发力，为经济高质量发展注入强劲活力。</p><p>项目“动起来”，经济“热起来”。今天（1月29日），广东一批重大项目加速落地建设。在广州，460多个重大项目开工、签约，涵盖新材料、新一代信息技术、生物医药与健康等领域，总投资超6800亿元。</p><p>云南把发展的着力点放在产业培育、招商引资上，全力推进产业强省建设，一季度计划开工项目675个。安徽实施新一轮粮食产能提升行动，全年粮食播种面积预计超过1亿亩，产量在820亿斤以上。湖南加快打造国家重要先进制造业高地，一批重大项目今天开工。今年，湖南将通过高端化、智能化、绿色化改造，推动产业向中高端迈进。</p><p>新年伊始，浙江以创新推动、市场开拓、融资促进等方面为重点，为全省近300万中小微企业进行精准政策扶持。今年，浙江还将进一步推进“千团万企拓市场增订单”、做强自贸试验区等，发展高层次开放型经济。</p><p>为经济发展赋能。江苏出台涵盖支持实体经济、帮助企业减轻负担等42条务实举措，安排9.5亿元专项资金支持战略性新兴产业融合集群发展。在常州，新能源产业集群加速打造，生产线上一派繁忙。在南京，研发人员正致力于新一代卫星通信装备的技术创新。</p><p>今天，上海出台行动方案，聚焦助企纾困、援企稳岗扩岗、扩大有效投资、营造国际一流营商环境等领域，共十项行动32条政策措施。山西统筹推进市场主体倍增和营商环境建设，出台一系列支持民营企业发展政策。在重庆，当地实施服务民营经济高质量发展行动计划，建立民营企业全周期全方位赋能机制，力争今年民营经济增加值占比达到60%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/29/VIDESYdYx95F2Wl3B1XD54fc230129.shtml)

### 北京飞控中心青年科技人才群体：精测妙控 逐梦九天

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京航天飞行控制中心是我国载人航天和深空探测的指挥、控制和信息交换中心，是天地间联系的关键枢纽。在这里有一群平均年龄不到35岁的年轻人，他们以精测妙控的过硬本领，连夺22次重大航天任务全胜，把“中国精度”镌刻在世界航天飞控领域最前沿。</p><p>最近几天，北京航天飞行控制中心的飞控团队正在为神舟十五号航天员的首次出舱活动进行准备。</p><p>任务中，北京总调度统一协调全航区近百个点号，可谓联通天地、声传八方，“北京明白”已经成为他们响亮的代名词。</p><p>近年来，中国航天全年发射次数连创新高，一批批青年科技人才担负指挥调度、轨道设计、空间操控等关键岗位职能，接续完成了空间站建造以及探月、探火等一系列重大航天飞行控制任务。每一次火箭点火发射后，北京航天飞行控制中心就接过了调度指挥的“接力棒”，工作人员立即开始紧张繁杂的初始轨道计算。</p><p>航天器从发射到入轨，每一次机动变轨和姿态调整都需要飞控团队进行精准的轨道控制和遥控操作；在轨稳定运行后，飞控团队仍需要24小时不间断地监控，守护各个航天器以及在轨航天员的安全。</p><p>除了托举神舟飞天、助力空间建站，飞控团队还牵引天问探火、嫦娥奔月。他们守护玉兔二号月球车在月球背面工作超过4年，目前已累计行驶近1500米，取得大量科学探测成果，而嫦娥五号任务是目前我国技术跨度最大的航天系统工程。</p><p>未来，载人登月、行星际穿越、太阳系边际探测……这些年轻的航天人已将目光投向更高更远的目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/29/VIDEQsVxsLwtawQb9b24PMBf230129.shtml)

### 【传感中国】一杯长江水千里北上 甘甜如初

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个春节，有很多北方地区的老百姓喝上了长江水。根据最新数据，南水北调工程目前已累计调水598亿立方米，惠及沿线42座大中城市、280多个县市区的1.5亿人。今天（1月29日），让我们用特殊的视角，看看这一杯跨越千里的长江水是如何保持甘甜如初的？</p><p>不久前，河北邯郸的丛台区新建了南水北调工程的配套水厂，让周围33个村子在这个春节喝上了长江水。</p><p>这一杯水在抵达李进民家中之前，要经历大约9天、780公里的漫漫征程。如何守住甘甜的水质是沿途的第一道难关。</p><p>9天前，在起点处的河南渠首，自动取水设备正在采集水样，pH值、溶解氧、含氟量……最多时会有89项指标实时汇总到监测平台中。</p><p>在一个个水质监测站的保护下，这些来自南方的水一路向北，输送了大约5天之后遇到了第二道难关——黄河拦住了它们的去路。想要继续北上，只能在黄河下方挖出一条通道，让南水从水下穿过。</p><p>滚滚黄河对水底的压力可想而知，在如此巨大的水压之下，确保隧道安全成了重中之重。</p><p>我们通过三维透视还原了水下的场景。两条平行的隧洞深埋黄河之下23米，每条隧洞中，密密麻麻上千个传感器环绕着上下左右每一个方向。最近时每隔3米就会有一个监测压力的传感器测量着细微的压力变化。即便是隧洞出现0.01毫米的位移，调度人员都能精准掌握、立刻反应。在平安穿越黄河之后，南水进入到隆冬季节的北方，随时骤降的气温让它再次面临严峻的考验。</p><p>在水下，8对超声波流量计24小时不间断工作，实时监测着水温、流速、水位等一系列指标。一旦发生任何异常，拦冰、扰冰设备将立刻启动。正是在像这样的10万多个传感器和7000多个摄像头的守护下，让南水经过了重重难关。如今，流进百姓家中的一杯水，硬度只有过去的三分之一，也让多个流域内的生态系统得到了滋养。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/29/VIDEpRp0C4DFDGRGy3zPDGhG230129.shtml)

### 万桥飞架 黔贵大地充满活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告提出，加快建设交通强国。作为全国唯一没有平原的省份，贵州深入推动交通基础设施建设，逢山开路、遇水架桥，如今的黔贵大地万桥飞架、大道纵横，群众出行越发便利，经济发展更具活力。</p><p>近日，贵州德江至余庆高速公路控制性工程——乌江特大桥拱上立柱工作全部完成，大桥全长1834米，主跨504米，是目前世界最大跨径的上承式钢管混凝土拱桥。建设过程中，桥梁立柱高空对接精度要控制在3毫米以内，施工难度很大。</p><p>“连峰际天、飞鸟不通”曾是贵州交通闭塞的真实写照。党的十八大以来，贵州大力推进桥梁和公路建设，打通“大动脉”。截至目前，贵州拥有各类桥梁3万多座，世界前100座高桥有近一半在贵州，建设规模、桥梁类型、建桥技术均走在世界前列，高速公路通车里程超过8300多公里，西南综合交通枢纽加快形成。</p><p>把交通优势转化为经济优势，天堑变通途，正给贵州高质量发展不断注入动力。在黔东南，高铁穿越苗乡侗寨，让乡亲们吃上了“旅游饭”；在黔西南，便捷的交通吸引企业齐聚，打造出上百亿产值的新能源电池及材料产业集群；在遵义，现代物流加快发展，深山中的特色农产品得以远销海内外。</p><p>在交通有力支撑下，贵州加快融入区域发展新格局，地区生产总值增速连续十年位居全国前列。按照党的二十大要求，贵州还将进一步构建综合立体交通网，提升城乡交通均等化发展水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/29/VIDEvPehYS7pGU3jJ46J433Z230129.shtml)

### 吉林：冰雪经济释放“热效应” 推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：吉林省发挥冰雪资源优势，做强做大做优冰雪产业，推动冰雪经济全产业链高质量发展。</p><p>冰雪旅游不断升温。这个冬天，位于吉林市的北大湖滑雪场，雪道从27条增至64条，接待能力大大增强。在通化市万峰滑雪度假区，雪场酒店的客房预订率超过87％。目前，吉林省已建成75座滑雪场，拥有319条雪道，滑雪场单日最大接待量达10万人次。</p><p>冰雪运动蔚然成风。这个雪季，吉林省冰雪节庆活动火热开展，长春冰雪新天地冰雪节、查干湖冰雪渔猎文化旅游节等相继举办。与此同时，当地重点培育精品冰雪运动赛事，多措并举推进冰雪运动大众化，全民参与冰雪活动热情高涨。</p><p>除了冰雪旅游，吉林省冰雪装备制造也开始起步。吉林市正在规划占地10万平方米的冰雪装备产业园区，已吸引一批冰雪装备制造企业签约落户。依托老工业基地工业制造优势，国产雪车、雪蜡车等装备实现零的突破。</p><p>到2025年，吉林冰雪产业总规模将达2500亿元，滑雪场数量将达100个，成为世界知名冰雪运动胜地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/29/VIDEMuaXbs55M1IYYbqOKnto230129.shtml)

### 春运返程客流持续高位运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月29日），全国铁路预计发送旅客1150万人次，开行旅客列车10559列。</p><p>从初六（1月27日）开始，春运返程客流持续高位运行。随着春节假期结束，全国各地陆续复工复产。江西、福建两省主要开行前往广深、沪杭以及西南方向的列车。成渝地区动态开行夜间动车、务工专列。广西恭城瑶族自治县开出今年广西首趟少数民族自治县务工专列，为瑶乡务工人员赴广东返岗提供便利。</p><p>公路方面，全国高速公路小客车流量今天超3000万辆次，大中城市内的主干线交通车流量逐渐增多。</p><p>水路方面，春节假期，全国水路发送旅客486.71万人次，比2022年春节假期同期增长80.44%。</p><p>来自国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至今天，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客超过84000万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/29/VIDE8hTsKRwaMbAloBAJfTBM230129.shtml)

### 春节假期全国揽投快递包裹量超7亿件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家邮政局最新数据显示，春节假期全国揽投快递包裹量超7亿件。</p><p>今年春节长假期间（1月21日至27日），全国邮政快递业揽收快递包裹约4.1亿件，与去年春节假期相比增长5.1%，较2019年同期增长192.9%；投递快递包裹3.3亿件，与去年春节假期相比增长10.0%，较2019年同期增长254.8%。</p><p>互寄年货已成为人们欢度新春的新方式。数据显示，自春运开始以来（1月7日至27日），全国邮政快递业揽收快递包裹39.4亿件，投递快递包裹49亿件，与去年春运同期相比均有所增长。</p><p>春节期间，超百万快递小哥坚守岗位，邮政快递业全力做好春节假期医疗物资寄递配送保供。据不完全统计，春节假期，全行业共寄递医疗物资邮件快件超300万件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/29/VIDEzpL9jeqCTplZfds4ROSG230129.shtml)

### 中央纪委国家监委公开通报十起粮食购销领域违纪违法典型案例

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央纪委国家监委对十起粮食购销领域违纪违法典型案例进行公开通报。</p><p>这十起典型案例分别是：中储粮集团公司原党组成员、副总经理徐宝义干预和插手粮食业务招标代理、受贿案；山西省原粮食局党组书记、局长杨随亭违规决策造成国有资产损失、违反财经纪律、受贿案；内蒙古自治区发展改革委原党组成员、粮食和物资储备局原党组书记、局长张天喜对审计发现问题整改不力、受贿案；黑龙江省原粮食局党组书记、局长胡东胜违规由下属单位支付个人费用、受贿案；福建省福州市粮食和物资储备局原党组书记、局长卢林违规从事营利活动、储备粮监管不力、受贿案；中储粮集团公司广西分公司原副总经理张东升挪用公款、受贿、为亲友非法牟利案；安徽省粮食集团有限责任公司原党委书记、董事长周新开“以陈顶新”“先收后转”、违规出借钱款收取高息、受贿案；陕西粮农集团有限责任公司原党委书记、董事长王东锋违规销售储备粮、违规管理专项资金、受贿案；广东省韶关市粮食和物资储备保障中心原主任熊军虚假轮换粮食、代储成品粮监管不力、贪污、受贿案；广西壮族自治区桂林市第一、第三粮库原主任曾贵良虚假轮换、违规代储储备粮、挪用公款、受贿案。</p><p>中央纪委国家监委强调，各级纪检监察机关要始终坚持严的基调，持续加大查办案件力度。要强化督促检查，层层传导压力，压紧压实粮食购销主体责任、监管责任，推动基层国有粮库强化内部治理，着力解决监管缺失缺位问题。要探索建立常态化监督机制，结合查办涉粮腐败案件，一体谋划和推动以案促改、促治，加快推进智慧粮库建设，深化粮食储备和购销体制机制改革，推动系统治理、长效治理取得新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/29/VIDEHv3NZdTRp6H2yvwi9wMz230129.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国“一村一品”示范村镇累计达到4068个</strong></p><p>农业农村部最新发布，2022年，我国新认定“一村一品”示范村镇395个，全国“一村一品”示范村镇累计达到4068个，主导产业总产值超过9000亿元。</p><p><strong>全国大部地区气温回升</strong></p><p>今天（1月29日）开始，全国大部地区气温呈上升趋势。中央气象台预计，到1月31日，辽宁多地最高气温将升至0℃以上，江南、江汉等部分地区最高气温可达到20℃左右。</p><p><strong>南方多地鲜花竞相开放</strong></p><p>近日，南方多地鲜花竞相开放。在贵州兴义，连片的油菜花在田间盛开，生机勃勃。在福建福州、江西赣州等地，山岭间盛放的梅花汇成一片花海。在广西贺州，8.7万亩李花连片开放，吸引大批游客前来赏花、拍照。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/29/VIDEalIvHMA0ccgfhwUGQiCO230129.shtml)

### 俄乌相互打击对方目标 美西方提供武器动作不断

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军继续在多地打击乌军人员、战机、无人机等军事目标。乌克兰方面称，乌军在东部12个地点击退俄军进攻。</p><p>据美国媒体28日报道，美国五角大楼内部正在讨论向乌克兰提供F-16战机。同一天，意大利媒体报道说，意大利和法国同意共同向乌克兰提供SAMP-T防空系统及配套导弹。</p><p><strong>阿根廷总统和巴西总统拒绝向乌克兰运送武器</strong><br></p><p>阿根廷总统费尔南德斯28日在与到访的德国总理朔尔茨举行的联合记者会上表示，拉丁美洲国家没有考虑向乌克兰运送武器。</p><p>另据巴西媒体报道，巴西总统卢拉日前拒绝了德国向巴西提出的提供“豹”式坦克炮弹的请求。</p><p><strong>国际人士：提供武器致冲突持续 美为私利裹挟欧洲制裁俄</strong><br></p><p>欧洲人士表示，提供武器只会导致冲突持续，美国裹挟欧洲制裁俄罗斯目的在于维护自己的利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/29/VIDER8onsKOseo61248Q80X8230129.shtml)

### 全美多地抗议持续 谴责警察暴力执法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国田纳西州警方暴力执法导致非洲裔男子死亡事件持续在全美多地引发抗议。28日，在事发地孟菲斯市及华盛顿、底特律、纽约、芝加哥、亚特兰大等美国多个大城市，大批抗议者走上街头，手举“结束警察暴力”等标语，谴责美国警察暴力执法是系统性问题。</p><p>泰尔·尼科尔斯的家人28日表示，涉事警察必须受到应有的惩罚。当地警方称，已解散5名涉事警察所在部门。</p><p>美国媒体29日又报道了佛罗里达州两名警察殴打流浪人员的事件。报道说，涉事警察铐住受害者，并开车将其带到偏僻地点进行殴打，致其昏迷。报道还说，根据监控录像，警察没有理由逮捕受害者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/29/VIDE5FnqIgogDXnGQCjhnXbx230129.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗国防部称挫败一起无人机袭击</strong></p><p>伊朗国防部今天（1月29日）发表声明称，挫败一起无人机袭击。袭击的目标是伊朗国防部位于伊斯法罕的一个军事中心，袭击未造成人员伤亡和设备损坏，声明未说明袭击来自哪一方。</p><p><strong>东耶路撒冷再次发生枪击事件</strong></p><p>东耶路撒冷28日再次发生枪击。以色列警方称，一名巴勒斯坦人开枪打伤两名路人后被其他路人开枪打伤，之后被带走。26日，以军在约旦河西岸城市杰宁进行搜捕引发冲突，造成至少9名巴勒斯坦人死亡。27日，东耶路撒冷一处犹太人定居点发生枪击，造成至少7人死亡、3人受伤，以色列警方逮捕42人。</p><p><strong>美国威斯康星州85车相撞 27人受伤</strong></p><p>受降雪、冰冻天气影响，美国威斯康星州南部一州际公路27日发生85辆车连环相撞事故，导致至少27人受伤，道路双向拥堵数小时。当天，威斯康星州与伊利诺伊州交界地区附近的另一条州际公路也发生了汽车连环相撞事故。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/29/VIDEPaPecDjUIMu9JeUniwie230129.shtml)



---

(更新时间戳: 1674996868355)

