# 《新闻联播》 (20230205)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】抢抓农时备春耕 全力以赴提升粮食产能；


2.欢乐闹元宵 团圆过佳节；


3.【开好局 起好步】四川：

全力培育新产业新动能；


4.【开好局 起好步】新疆：

加快建设现代化产业体系；


5.“纪念北京冬奥会成功举办一周年系列活动”启动；


6.【新时代新征程新伟业】上海：

家门口的“幸福地图”；


7.【新春走基层】机场“掌灯人”守护旅客平安回家；


8.花开中国 春和景明；


9.国内联播快讯：


（1）春运再迎客流小高峰；


（2）南水北调东中线一期工程已累计输水600亿立方米；


（3）《支持国有企业办医疗机构高质量发展工作方案》发布；


（4）北京冬奥会官方电影定名《北京2022》；


（5）中央广播电视总台《2023年元宵晚会》今晚播出；


10.巴以双方在约旦河西岸再次发生冲突；


11.俄罗斯与乌克兰完成新一轮被扣押人员交换：


（1）沙特能源大臣警告西方制裁或致能源短缺；


（2）国际人士：

加码对俄制裁将令欧洲承受更多苦果；


12.美国强寒潮天气持续 部分地区进入灾难状态；


13.国际联播快讯：


（1）土外长：

西方试图在土耳其制造不稳定；


（2）智利寻求国际支持应对森林火灾。
（《新闻联播》 20230205 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】抢抓农时备春耕 全力以赴提升粮食产能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，保障国家粮食安全是一个永恒课题，任何时候这根弦都不能松。一年之计在于春。眼下，全国春耕备耕从南到北陆续展开，各粮食产区把保障粮食和重要农产品稳定安全供给作为头等大事，加快提升粮食综合生产能力。</p><p>立春时节，春回大地，万象更新，各粮食产区陆续进入春耕春管的大忙时节。</p><p>为了提升油料产能，今年，贵州省加大了冬闲田的开发利用，油菜种植面积扩大了80万亩。</p><p>在山东潍坊，农机生产企业正在开足马力24小时不间断生产。在这条生产线，平均每五分钟就有一台拖拉机下线，预计今年将有169万台（套）农机投入山东的春耕生产。</p><p>在黑龙江庆安，当地已投入8000多人次，积极开展清雪扣棚工作，为水稻尽早育秧抢抓农时。</p><p>手中有粮，心中不慌。党的十八大以来，习近平总书记高度重视粮食安全，从黄淮麦区到“天府粮仓”，从“南繁硅谷”到东北黑土地，总书记多次深入田间，察看作物长势，了解种子科研攻关、耕地保护利用等情况。他强调，保障粮食安全，关键是要保粮食生产能力，确保需要时能产得出、供得上。</p><p>今年，我国将确保粮食面积稳定在17.7亿亩以上、力争有增加，确保粮食产量继续保持在1.3万亿斤以上、力争多增产。在深入落实粮食安全党政同责，推动实现应种尽种之外，不少粮食产区也在有序开发盐碱地等后备资源，进一步夯实粮食产能基础。</p><p>在吉林省大安市龙沼镇，虽然室外温度还在零下二十摄氏度，但盐碱地改良项目却是一派繁忙，数十台大型机械往来穿梭平整土地。</p><p>为强化科技支撑，今年，郑麦136、济麦17等一批稳产性能好、抗逆能力强的主导品种进一步加大了种植面积。精量播种、侧深施肥、种肥同播等主推技术也在更多的土地上试验推广，力争主要粮油作物单产有明显提升。</p><p>在甘肃天水，冬小麦到了返青的关键期，当地农业部门组织农技人员深入田间地头，手把手指导农户进行镇压保墒、中耕除草作业。</p><p>为保障今年春耕农资供应充足，中华全国供销合作总社进一步健全完善农资保供工作机制，成立农资保供工作专班，积极构建省市县三级农资应急保供体系。</p><p>最新农情调度显示，冬小麦面积预计达3.3亿亩以上，目前长势好于上年，冬油菜苗情与常年相当，夏季粮油生产基础较好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/05/VIDEbjlHAweK2ulXyLbChZUo230205.shtml)

### 欢乐闹元宵 团圆过佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正月十五闹花灯，今天（2月5日）是元宵节，天南地北的人们用多种方式欢度佳节，共享美好生活。</p><p>欢欢喜喜闹元宵。在福建莆田，人们表演当地流传千年的民间舞蹈——舞龙弄九鲤，祈福新的一年五谷丰登。位于昆仑山脚下的新疆昆玉，社火表演巡游热闹登场。西藏拉萨的元宵节歌舞欢腾、笑语不断。</p><p>在江西吉安县功阁村，九节龙欢腾跳跃，当地传统民间灯彩——茅田花灯也精彩上演，喜庆又热闹。大家一起猜灯谜、滚汤圆，祝福新的一年日子圆满红火。</p><p>正月十五，在云南德宏，各族群众用舞蹈表达对美好生活的向往；湖北武汉的龙狮争霸赛，尽情展示年俗文化魅力；在重庆璧山区、在山西长治振兴小镇，人们在丰富多彩的活动中感受传统文化；在上海，大家逛水乡古镇、猜灯谜，别有一番乐趣；在江苏东台，家长带着小朋友逛文博集市，体验做手工的快乐。</p><p>花灯如昼人如织。在黑龙江哈尔滨，冰雪大世界开启了元宵游园会，游客赏冰灯、玩冰乐雪；在内蒙古鄂尔多斯，绽放的铁花寓意着红红火火；在浙江杭州，人们赏彩灯、逛市集、寻非遗，过一个热闹喜庆的元宵节。</p><p>元宵佳节，喜乐团圆。节日里，辽宁锦州的凌河夜市、北京石景山的千年驼铃古道、海南海口的元宵游园会彩灯高挂，霓虹闪烁；湖南长沙、广西南宁、天津滨海新区等地举办的特色活动，给市民带来一场视觉盛宴；在吉林大安体验东北民俗，在安徽黟县宏村闹花灯，在青海海东看九曲黄河灯会，市民、游客迎春接福，欢度节日。</p><p>军营里的元宵节也处处洋溢着欢歌笑语。官兵们舞长龙、做花灯，包元宵、猜灯谜，感受着部队大家庭的温暖。官兵们还因地制宜开展丰富多彩的冰雪文化活动，把象棋、拔河、足球等比赛与冰雪元素融合，在速度与激情、团结与合作中尽情感受冰雪带来的趣味与魅力。</p><p>元宵节当天，在香港尖沙咀星光大道，中国民族舞蹈、醒狮表演、猜灯谜等活动让市民们热闹过节。</p><p>今天，澳门交通主干道新马路变成步行区，市民和游客在兔子、莲花等造型的花灯前“打卡”合影留念，观看绘画、音乐等精彩表演。</p><p>在台北，一年一度的台湾灯会上，各种各样的花灯遍布大街小巷。精美的造型搭配科技感十足的光电、动态机械效果，让市民们大饱眼福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/05/VIDEYndjpp9qgJ2vjXrY6S0W230205.shtml)

### 【开好局 起好步】四川：全力培育新产业新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年新布局，四川实施创新驱动战略，大力发展特色优势产业和战略性新兴产业，为高质量发展注入新动能。</p><p>新春伊始，在成都龙潭工业园区，两家精密科技企业新近入驻，重点研发工业机器人的智能终端等方向。与此同时，相关配套企业正在加紧建设。作为西部领先的工业机器人园区，目前这里已经集聚研发、生产、市场相关企业2600多家。</p><p>机器人产业是四川加速创新驱动发展的一个缩影。今年，四川将继续加快布局战略性新兴产业体系，在成都、自贡布局建设3个国家级战略性新兴产业集群，在攀枝花、绵阳、德阳等9市，布局建设23个省级战略性新兴产业集群。同时，政府完善加大援企稳岗力度、加强对企业的金融支持等多项政策配套措施。</p><p>四川今年还将发挥成都平原经济带的引领带动作用，加强产业链强链、补链、延链，着力打造电子信息产业、装备制造产业、食品轻纺产业等优势产业，培育高新产业新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/05/VIDErr6wsHymPWjuSXABLy67230205.shtml)

### 【开好局 起好步】新疆：加快建设现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：结合自身产业优势，今年，新疆集中力量打造以油气生产加工、绿色矿业、新能源新材料等8大产业集群为支撑的现代化产业体系。</p><p>眼下，天山南北的建设项目正开足马力。新疆煤炭资源量4500亿吨，占全国第二位，在新疆哈密的煤化工循环经济产业区内，58个黑色及有色金属加工、煤基新材料生产等项目在加紧生产。开年以来，园区交出了一份不错的成绩单，一月份规模以上工业企业预计总产值达35.2亿元，同比增长近一倍。</p><p>在阿克苏库车绿氢示范项目基地，在吐鲁番西气东输四线天然气管道施工现场，在乌鲁木齐国家优质棉花棉纱基地，大家都在忙碌着。今年，新疆发展的重点是做大油气、煤炭、矿业、粮油、棉花、果蔬、畜产品、新能源等八大产业集群。</p><p>今年，新疆将紧抓自身优势，从强基础、抓项目、保供给、扩开放等方面推出系列新举措、新目标，进一步提升对外开放水平，打造新能源全产业链，更好发挥在保障国家能源、粮食安全和重要农产品供给方面的重要作用。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/05/VIDECReH6zD7UVpILSnLgAvd230205.shtml)

### “纪念北京冬奥会成功举办一周年系列活动”启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月4日晚8时，纪念北京冬奥会成功举办一周年系列活动启动仪式在北京首钢园举行。仪式现场，国际奥委会主席巴赫通过视频致辞向中国人民致以新春祝福，对一周年系列纪念活动的开启表示热烈祝贺，并高度赞扬了北京冬奥会留下了丰富的冬奥遗产，已经惠及广大民众，在诸多方面创立了冬奥会的新标杆。</p><p>国家体育总局、中国残联、北京市、河北省联合启动了纪念北京冬奥会成功举办一周年系列活动。2月至3月间，北京、河北两地将举办群众性体育活动、奥运文化大集市等上百场系列纪念活动，与全世界分享北京冬奥会的美好记忆和奥运遗产传承利用经验的同时，持续普及推广冰雪运动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/05/VIDEexHK4l7h35MgnRU1D1gt230205.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】上海：家门口的“幸福地图”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告提出：“着力解决好人民群众急难愁盼问题，健全基本公共服务体系，提高公共服务水平。”在生活着2500万市民的上海，各级政府聚焦完整社区建设，增强公共服务的均衡性和可及性，勾勒出老百姓家门口的“幸福地图”。</p><p>在上海市静安区江宁路街道，这张小小的“幸福地图”就是今年完整社区建设的施工图。</p><p>江宁路街道常住人口6万，小宝宝多由老人照看，老人们出门买菜、理发甚至去医院，都要带着孩子，盼着有人能“搭把手”。</p><p>去年，江宁路街道开起上海第一家幼儿临时托管“宝宝屋”，设置专业的保育员，一次托管三个小时，全年免费12次，之后公益性收费。</p><p>党的二十大召开后，上海全面铺开完整社区建设试点，江宁路街道开始系统描绘老百姓家门口的“幸福地图”。在多次听取居民意见时，大家对“宝宝屋”的需求很强烈。</p><p>江宁路街道调研发现，像“宝宝屋”这种公共服务设施有是有，但数量不够、分布不均。于是，这张“幸福地图”上，“宝宝屋”一点点增加，分布也越来越均匀。本着量力而行的原则，“宝宝屋”被嵌入到党群服务中心、为老中心、幼儿园等场所，减少场地费用。</p><p>而在养老领域，街道在原有两家为老服务中心基础上将再增加社区“微日托”服务点。</p><p>现在，江宁路街道的这张“幸福地图”上，原来没有的电影院、24小时打印点等将填补空白；原有的早餐点、借书亭等要增加数量。未来两年，上海每个区将选取3—5个社区开展完整社区建设试点，以点带面提升完整社区覆盖率。配合完整社区建设，上海陆续出台《关于加强社区托育服务工作的指导意见》《上海市家门口养老服务站设置指引》等一系列文件，完善社区服务设施，重塑社区形态，提高社区治理效能。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/05/VIDE5vkAi1rmjnzm2EPGlf7m230205.shtml)

### 【新春走基层】机场“掌灯人”守护旅客平安回家

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：飞机的平稳起降离不开跑道上各种助航灯光的帮助，春运期间，总台《新春走基层》记者探访太原武宿国际机场，我们一起来认识守护机场的“掌灯人”。</p><p style="text-indent: 2em;">夜幕降临，太原武宿国际机场跑道的尽头，乔昱翛正和同事维修跑道的指示灯，一架架飞机从他们头顶滑过，这巨大的轰鸣声已经与他相伴十多年了。</p><p style="text-indent: 2em;">在机场约99万平方米的停机坪和跑道上，共分布着1300多套灯具，像乔昱翛这样的助航灯光机务员，每天都要穿梭在这片大小相当于140个标准足球场的区域内，保障每一只灯具的正常运行。</p><p style="text-indent: 2em;">晚上8时多，正是飞机起降的高峰时间，机场灯光系统突然报警。春运期间航班数量增多，灯光的运行时间同样延长，灯具的维修量也比日常多了三成。具体是哪套灯具出现了异常？乔昱翛他们立刻赶到现场查看。</p><p style="text-indent: 2em;">飞机起降的间隙只有20分钟，如果需要调试和维修，都只能在这20分钟内进行。经过检查，故障是由其中一只灯泡的灯丝老化导致的，乔昱翛和大伙儿进行处理。凌晨1时，塔台通知关灯，意味着一天的航班全部结束，这个时候才是乔昱翛他们最繁忙的时刻。</p><p style="text-indent: 2em;">正值一月一次的大检修，平时5个人的一班岗，全组15个人都到齐了，所有人都要进入跑道全面检修灯光。从跑道的尽头开始，1300多套灯几乎要挨个检查一遍，螺丝是否紧固，灯光透镜也要擦拭。</p><p style="text-indent: 2em;">凌晨4时多，跑道上的气温降到零下10℃左右，所有灯光全部检查完毕。再过1个小时，新一天的航班又将开始起降。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/05/VIDEJwu0FIfSuGiwd1c9CFvY230205.shtml)

### 花开中国 春和景明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：初春时节，万物生长，鲜花渐次盛开。大家走进自然，踏青赏花。</p><p>春为一岁首，梅占百花魁。初春时节，多地梅花争相开放。</p><p>在贵州荔波，25000多亩野生梅花进入盛花期，成为当地春天里的一道亮丽风景线。</p><p>在浙江杭州超山，7000多株江梅率先开放，白色花瓣似漫天飞雪。当地还准备了特色的绿萼梅花茶、手工梅花糕等，让人们从观赏到品尝，全方位感受春天的气息。</p><p>连日来，四川西昌邛海湿地，21个品种48万株郁金香竞相绽放，微风拂过，花瓣摇曳，为漫步其中的游客组成一幅多彩的早春画卷。</p><p>在福建南安良山村，4万多株樱花迎春盛开，层层叠叠，花开如云，吸引了众多游客前来踏青赏花。当地将不同花期、不同品种的樱花分片培植，把赏花季延长到4个月左右，每年接待超30万游客，带动村民增收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/05/VIDEyzdzLTF9kTSUtXy3T1EI230205.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>春运再迎客流小高峰</strong></p><p>今天（2月5日），全国铁路、公路、民航和水路出行平稳有序，春运迎来返程小高峰。全国预计发送旅客超过4000万人次，主要以春节后错峰返程车流、中短途出行交织为主。粤港澳大湾区、京津冀、长三角、成渝等区域间的出行需求旺盛。</p><p><strong>南水北调东中线一期工程已累计输水600亿立方米</strong></p><p>截止到今天（2月5日），南水北调东中线一期工程自2014年全面通水以来已累计调水600亿立方米，这相当于为北方地区输送了超过黄河一年的水量。北调的南水惠及沿线42座大中城市280多个县市区，直接受益人口超过1.5亿人。</p><p><strong>《支持国有企业办医疗机构高质量发展工作方案》发布</strong></p><p>近日，国务院国资委等13个部门联合发布方案，推动以医疗健康为主业的国有企业办医疗机构高质量发展。明确将国有企业办医疗机构纳入区域卫生规划和医疗机构设置规划，纳入分级诊疗和医疗急救体系，其中，符合条件的还将纳入医保定点范围。</p><p><strong>北京冬奥会官方电影定名《北京2022》</strong></p><p>北京冬奥会官方电影正式定名《北京2022》。这部影片从2020年开始筹备，历时近3年，拍摄了超700小时素材，深度记录了北京冬奥会从筹办到举办的艰辛历程，以及各国运动员不断挑战自我、追逐奥运梦想的故事。</p><p><strong>中央广播电视总台《2023年元宵晚会》今晚播出</strong></p><p>中央广播电视总台《2023年元宵晚会》今晚（2月5日）20点档在央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、音乐频道等多个电视频道、广播频率和新媒体平台同步播出，晚会通过民歌、戏曲、艺术体操、歌曲等多种艺术形式的节目展现“花灿灯彩闹元宵”的传统佳节特色，传递繁茂锦绣的美好氛围和华灯璀璨的喜庆气象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/05/VIDEPkWz2Zvy9nvXNp7WO8ts230205.shtml)

### 巴以双方在约旦河西岸再次发生冲突

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以色列军方4日与巴勒斯坦人在约旦河西岸城市杰里科附近发生冲突，以军发射多枚催泪弹。巴勒斯坦卫生部称，至少有10名巴勒斯坦人在冲突中受伤。以色列军方发表声明称，冲突发生时以军正在当地难民营搜捕一起枪击事件的嫌疑人。有当地居民表示，以军没有针对特定目标进行搜捕，平民也遭到攻击。</p><p>近期，巴以局势持续升级，双方在多地发生冲突。巴勒斯坦宣布停止与以方在安全领域的合作，以色列宣布一系列针对巴勒斯坦人的措施。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/05/VIDExbyTgwaoRAhMFQTQeT6M230205.shtml)

### 俄罗斯与乌克兰完成新一轮被扣押人员交换

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，俄军在多地打击乌方弹药库等军事目标，摧毁“冰雹”多管火箭炮系统等。乌克兰军方称，在东部多个定居点击退俄军进攻。</p><p>塔斯社4日援引俄国防部的消息称，经与乌方谈判，63名俄方被扣押人员获释，返回俄罗斯，其中包括在阿联酋协助下完成交换的“敏感类别”人员。乌方称，116名乌方被扣押人员返回乌克兰境内。</p><p>对于美西方持续向乌克兰提供武器，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃4日表示，这种做法的目的是削弱俄罗斯，实现美国利益，这表明他们对于和平的呼吁并非出自真心，俄罗斯将实现特别军事行动的所有既定目标。塞尔维亚总统武契奇日前表示，西方向乌克兰提供主战坦克的决定是“最大的错误”，只会使冲突升级。</p><p>欧盟委员会4日宣布欧盟、七国集团和澳大利亚从5日开始，对俄罗斯海运出口的石油产品实施限价措施。</p><p><strong>沙特能源大臣警告西方制裁或致能源短缺</strong></p><p>沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹4日警告，西方对俄罗斯制裁可能导致能源供应短缺。</p><p><strong>国际人士：加码对俄制裁将令欧洲承受更多苦果</strong></p><p>国际人士指出，欧洲的能源危机远未结束，对俄制裁将令欧洲经济和民众承受更多苦果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/05/VIDEclv1FmsIXs4UR9AR5e4B230205.shtml)

### 美国强寒潮天气持续 部分地区进入灾难状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：强寒潮4日继续席卷美国多个州。美国国家气象局4日表示，位于美国东北部的芒特华盛顿天文台记录下零下43摄氏度的低温。但低温和强风共同作用下的风寒温度低至零下78摄氏度，为美国有相关记录以来最低值。此前，美国风寒温度最低纪录出现在阿拉斯加，为零下76摄氏度，多地停课，体育赛事等取消。</p><p>在美国南部得克萨斯州，4日有7个县进入灾难状态，当地仍有不少住户断电。在阿肯色州也发生断电事故。截至北京时间5日凌晨，两个州仍然有将近10万用户在低温下无电可用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/05/VIDECtxHGfZdB4tfWtloKOSb230205.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>土外长：西方试图在土耳其制造不稳定</strong></p><p>针对西方国家以安全原因为由接连关闭驻土耳其伊斯坦布尔领事馆，土耳其外长恰武什奥卢4日批评，这是西方故意为之，试图在土耳其制造不稳定。他说，如果这些国家不纠正自己的行为，土耳其将采取必要回应措施。</p><p><strong>智利寻求国际支持应对森林火灾</strong></p><p>智利政府官员4日说，该国中南部多地发生的森林火灾目前已造成至少23人死亡、979人受伤，有7人因涉嫌纵火被捕。智利国家森林管理机构当天称，智利目前仍有80处火情未得到控制。灾情严重地区呼吁国际社会提供援助。目前，阿根廷、巴西、委内瑞拉等国表示将提供人员等支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/05/VIDE3Tgxp3UXaY0IOP1Gtj8k230205.shtml)



---

(更新时间戳: 1675601666819)

