# 《新闻联播》 (20231116)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同美国总统举行中美元首会晤；


2.习近平出席美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲；


3.中美元首旧金山会晤具有战略意义和深远影响；


4.央视快评：

赓续中美友谊，推进中美关系，努力为促进世界和平和发展作出更大贡献；


5.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》；


6.习近平对山西吕梁市永聚煤矿一办公楼火灾事故作出重要指示 要求全力救治受伤人员 深入排查重点行业领域风险隐患 切实维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定 李强对山西吕梁市永聚煤矿一办公楼火灾事故作出批示；


7.李强在黑龙江、吉林调研；


8.赵乐际在重庆调研；


9.发电量稳步增长 能源供应充足有保障；


10.国新办举行中国援外医疗队群体代表与中外记者见面交流会；


11.国内联播快讯：


（1）前十个月我国对外投资持续增长；


（2）医保码全国用户超10亿人；


（3）第一届全国学生（青年）运动会闭幕；


（4）第七届丝绸之路国际博览会开幕；


（5）第二十五届高交会首日洽商交易额突破186亿元；


12.以军称推进加沙地带地面行动 巴武装组织称继续与以军交战 联合国安理会通过关于加沙局势的决议 呼吁加沙地带实施长时间人道主义暂停；


13.欧盟下调今明两年经济增长预期。
（《新闻联播》 20231116 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同美国总统举行中美元首会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月15日，国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。</p><p>习近平抵达斐洛里庄园时，受到拜登热情迎接。</p><p>习近平指出，当今世界正经历百年未有之大变局，中美有两种选择：一种是加强团结合作，携手应对全球性挑战，促进世界安全和繁荣。另一种是抱持零和思维，挑动阵营对立，让世界走向动荡和分裂。两种选择代表着两个方向，将决定人类前途和地球未来。作为世界上最重要的双边关系，中美关系要放在这个大背景下思考和谋划。中美不打交道是不行的，想改变对方是不切实际的，冲突对抗的后果是谁都不能承受的。大国竞争解决不了中美两国和世界面临的问题。这个地球容得下中美两国。中美各自的成功是彼此的机遇。</p><p>习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义，以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出，中国的发展有自身的逻辑和规律，中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，中国不走殖民掠夺的老路，不走国强必霸的歪路，也不搞意识形态输出。中国没有超越或者取代美国的规划，美国也不要有打压遏制中国的打算。</p><p>习近平指出，相互尊重、和平共处、合作共赢，这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的启示，应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。</p><p>一是共同树立正确认知。中国始终致力于构建稳定、健康、可持续的中美关系。同时，中国有必须维护的利益、必须捍卫的原则、必须坚守的底线。希望两国做伙伴，相互尊重、和平共处。</p><p>二是共同有效管控分歧。不能让分歧成为横亘在两国之间的鸿沟，而是要想办法架起相向而行的桥梁。双方要了解彼此的原则底线，不折腾、不挑事、不越界，多沟通、多对话、多商量，冷静处理分歧和意外。</p><p>三是共同推进互利合作。中美在诸多领域存在广泛共同利益，既包括经贸、农业等传统领域，也包括气候变化、人工智能等新兴领域。当前形势下，两国共同利益不是减少了，而是更多了。双方要充分用好在外交、经济、金融、商务、农业等领域恢复或建立的机制，开展禁毒、司法执法、人工智能、科技等领域合作。</p><p>四是共同承担大国责任。解决人类社会面临的麻烦离不开大国合作。中美应该做表率，加强在国际和地区问题上的协调合作，向全球提供更多公共产品。双方提出的倡议要彼此开放，也可以协调对接，形成合力，造福世界。</p><p>五是共同促进人文交流。要增加两国航班、促进旅游合作、扩大地方交往、加强教育、残疾人事务合作，减少阻碍人文交流的负面因素，鼓励和支持两国人民多来往、多沟通，为中美关系健康发展夯实基础。</p><p>习近平深入阐述了台湾问题上的原则立场，指出，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的问题。中方重视美方在巴厘岛会晤中作出的有关积极表态。美方应该将不支持“台独”的表态体现在具体行动上，停止武装台湾，支持中国和平统一。中国终将统一，也必然统一。</p><p>习近平指出，美方在出口管制、投资审查、单边制裁方面不断采取针对中国的举措，严重损害中方正当利益。中国的发展是以创新驱动的，打压中国科技就是遏制中国高质量发展，剥夺中国人民的发展权利。中国的发展壮大有内生逻辑，是外部力量阻挡不了的。希望美方严肃对待中方关切，采取行动，取消单边制裁，为中国企业提供公平、公正、非歧视的环境。</p><p>拜登对习近平应邀赴美出席美中元首会晤表示热烈欢迎。拜登表示，去年我同习近平主席在巴厘岛进行了重要会晤。旧金山是华人最先抵达美国的地方，是美中共同参与签署《联合国宪章》的地方，也是美中最早建立友城的地方。今天我们在旧金山再次面对面会晤具有特殊重要意义，我期待在巴厘岛会晤基础上取得新的共识和成果。</p><p>拜登表示，我始终认为，美中关系是世界上最重要的双边关系，美中冲突并非不可避免，一个稳定和发展的中国符合美国和世界的利益，中国经济增长有利于美国，也有利于世界。美中关系保持稳定，防止冲突，管控分歧，并在符合双方利益的领域开展合作，有助于两国更好应对各自和共同面临的问题。我愿重申在巴厘岛会晤中作出的五点承诺，即：美国不寻求新冷战，不寻求改变中国体制，不寻求通过强化同盟关系反对中国，不支持“台湾独立”，无意同中国发生冲突。美中经济相互依赖，美国乐见中国发展富裕，不寻求打压遏制中国发展，不寻求同中国脱钩。美方恪守一个中国政策，欢迎双方各部门各层级开展对话，愿继续同中方保持开放坦诚的沟通，增进了解，避免误解，管控分歧。美方愿同中方持续发展经贸关系，在气候变化、禁毒、人工智能等重要领域加强合作，乐见两国增加直航航班，扩大教育科技交流和人员往来。</p><p>两国元首认可双方团队自巴厘岛会晤以来讨论确立中美关系指导原则所作努力，强调要相互尊重、和平共处、保持沟通、防止冲突、恪守《联合国宪章》，在有共同利益的领域开展合作，负责任地管控双边关系中的竞争因素。两国元首欢迎双方团队继续就此讨论。</p><p>两国元首同意推动和加强中美各领域对话合作，包括：建立人工智能政府间对话；成立中美禁毒合作工作组，开展禁毒合作；在平等和尊重基础上恢复两军高层沟通、中美国防部工作会晤、中美海上军事安全磋商机制会议，开展中美两军战区领导通话；同意明年早些时候进一步大幅增加航班；扩大教育、留学生、青年、文化、体育和工商界交流，等等。</p><p>两国元首强调在当下关键十年中美加快努力应对气候危机的重要性，欢迎两国气候特使近期开展的积极讨论，包括：2020年代国内减排行动，共同推动联合国气候变化迪拜大会（COP28）成功，启动中美“21世纪20年代强化气候行动工作组”以加快具体气候行动。</p><p>会谈后，拜登为习近平举行午宴。两国元首就共同关心的巴以冲突等国际和地区问题交换了意见。</p><p>拜登还邀请习近平一道在斐洛里庄园里散步，并亲自将习近平送到上车处道别。</p><p>这次会晤积极、全面、富有建设性，为改善和发展中美关系指明了方向。旧金山应该成为稳定中美关系的新起点。两国元首责成双方团队在落实好巴厘岛会晤共识基础上，及时跟进和落实本次会晤达成的新愿景。两国元首同意继续保持经常性联系。</p><p>蔡奇、王毅出席上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/16/VIDEznwAhBiKqoK1UtWLs0sb231116.shtml)

### 习近平出席美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月15日晚，国家主席习近平在美国旧金山出席美国友好团体联合举行的欢迎宴会。</p><p>在热烈的掌声中，习近平发表重要演讲。</p><p>习近平首先向组织这次活动的友好团体表示衷心感谢，向长期致力于中美关系发展的美国朋友表示诚挚问候！向友好的美国人民致以良好祝愿！</p><p>习近平指出，中美关系的根基是由人民浇筑的。第二次世界大战时期，两国共同为和平和正义而战。中国人民没有忘记飞虎队，美国人民也没有忘记殊死营救美国军人的中国人民。血与火锻造的中美人民友谊一定能够代代相传。</p><p>中美关系的大门是由人民打开的。两国曾经隔绝对立22年，是共同的利益让中美超越分歧，是人民的愿望让两国打破坚冰。中美关系希望在人民，基础在民间，未来在青年，活力在地方。欢迎更多的美国州长、议员访华，欢迎美国各界人士到中国去。</p><p>中美关系的故事是由人民书写的。两国虽然历史文化、社会制度、发展道路不同，但人民都善良友好、勤劳务实，都爱祖国、爱家庭、爱生活，都对彼此抱有好感和兴趣。正是人民之间的双向奔赴，让中美关系一次次从低谷重回正道。我相信，中美关系的大门一旦打开，就不会再被关上。</p><p>中美关系的未来是由人民创造的。越是困难的时候，越需要拉紧人民的纽带、增进人心的沟通，越需要更多的人站出来为中美关系鼓与呼。我们要为人民交往搭建更多桥梁，铺设更多道路。中方将同美方推出更多便利人员往来、促进人文交流的措施，期待两国人民多走动、多来往、多交流，共同续写新时代中美人民友好的故事！</p><p>习近平指出，我们处在一个充满挑战变化的时代，也处在一个充满希望的时代。世界的未来需要中美合作。中美要好好打交道，展现大国格局、拿出大国担当、发挥大国作用。</p><p>相互尊重是人与人打交道的基本礼数，也是中美两国相处的起码准则。中国尊重美国的发展道路和民主制度，同时也为中国特色社会主义道路感到自豪。中美两条道路不同，但都是人民的选择，都应该得到尊重。</p><p>和平共处是国际关系基本准则，更是中美两个大国必须守住的底线。把坚持和平发展的中国视为威胁，搞你输我赢、你兴我衰的零和博弈是走偏了方向。中国从不赌美国输，从不干涉美国内政，无意挑战和取代美国，乐见一个自信开放、发展繁荣的美国。同样，美国也不要赌中国输，不要干涉中国内政，应该欢迎一个和平、稳定、繁荣的中国。</p><p>合作共赢是时代发展的潮流，也是中美关系应该有的底色。中国正致力于高质量发展，美国也在着力振兴经济，双方合作空间无限广阔，完全可以相互成就、互利共赢。双方应该推动两国在外交、经贸、人文、教育、科技、农业、军队、执法、禁毒、人工智能等领域开展对话合作。为扩大中美两国人民特别是青少年一代交流，中方未来5年愿邀请5万名美国青少年来华交流学习。</p><p>习近平强调，经过百年探索和接续奋斗，中国找到了一条适合自己的发展道路，正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。我们致力于团结奋斗，让14亿多中国人一起迈向现代化。我们致力于共同富裕，让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展，让人的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展，让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展，推动构建人类命运共同体。新中国成立70多年来，中国没有主动挑起过任何一场战争和冲突，没有侵占过别国一寸土地，是唯一将和平发展写入宪法和执政党党章、上升为国家意志的大国。中国坚持对话而不对抗、结伴而不结盟，奉行合作共赢开放战略，追求的不是独善其身的现代化，愿同各国一道，实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化！</p><p>习近平指出，历史长河大浪淘沙，最终沉淀下来的总是最有价值的东西。不论形势如何变化，中美和平共处的历史逻辑不会变，中美人民交流合作的根本愿望不会变，世界人民对中美关系稳定发展的普遍期待不会变。任何一项伟大事业要成功都必须从人民中找到根基、从人民中集聚力量、由人民来共同完成。中美友好就是这样一项伟大事业。让我们汇聚起两国人民的力量，赓续中美友谊，推进中美关系，为促进世界的和平和发展作出更大贡献！</p><p>听众对习近平主席重要演讲报以十多次长时间热烈掌声。</p><p>美国商务部长雷蒙多代表美国政府致辞，热烈欢迎习近平主席到访。雷蒙多表示，今天，拜登总统同习近平主席举行了开放、坦诚、富有成果的会晤。正如拜登总统指出，美国欢迎一个稳定、繁荣的中国，同中国的经贸合作为美国创造了大量就业机会，美国企业对中国市场抱有浓厚兴趣。美方致力于同中国发展长期稳定关系，加强沟通对话，避免误解误判，负责任管控分歧，开创两国共同繁荣的未来。</p><p>美中关系全国委员会董事会主席格林伯格、美中贸委会董事会主席葛士柏、美中关系全国委员会会长欧伦斯等分别致辞。他们表示，习近平主席在旧金山同拜登总统举行重要会晤，并面向美国人民发表重要讲话，具有非凡历史意义。在习近平主席领导下，中国经济持续快速发展，成功使近一亿人摆脱贫困，中国已经成为名副其实的具有重要影响力的世界大国。美中在历史、文化、体制等方面存在差异，但彼此相互依存，特别是人民友谊深厚，这是美中关系长期稳定发展的活力源泉。作为世界上两个重要大国，美中保持对话与合作对两国和世界都至关重要。他们将继续致力于促进两国人民相互了解，为美中关系改善发展作出贡献。</p><p>宴会开始前，习近平会见了美国工商界及社会各界代表，以及飞虎队和史迪威将军后人、鼓岭、艾奥瓦州、华盛顿州等方面友好人士代表，同他们亲切交谈并合影留念，感谢他们为促进中美人民友谊与了解作出的贡献，表示中国人民永远不会忘记老朋友，相信中美人民友谊和两国关系将持续传承和发展。</p><p>欢迎宴会由美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会、亚洲协会、美国对外关系委员会、美国商会等友好团体联合举行，美国政府、友好团体成员及其他各界人士代表等约400人出席。</p><p>蔡奇、王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/16/VIDEo3eqKVd070EGo6C66ffP231116.shtml)

### 中美元首旧金山会晤具有战略意义和深远影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月15日，国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行会晤。会晤结束后，中共中央政治局委员、外交部长王毅应询向媒体介绍了会晤的重要意义和特点。</p><p>王毅表示，习近平主席是应拜登总统邀请，赴美举行两国元首旧金山会晤，同时应邀出席亚太经合组织领导人非正式会议。刚刚，两国元首在斐洛里庄园的会晤谈得很好，很全面，也很深入。会晤有三个特点：</p><p>一是战略性。拜登总统向习近平主席专门发出了一份举行元首会晤的单独邀请，不同于本次APEC期间的双边会见安排。美方特别表示，这是一场中美“峰会”。可以说，无论从会晤安排的独特性，中美两国和国际社会的关注度，还是会晤本身的重要性而言，这都是一次具有战略意义和深远影响的元首峰会。</p><p>二是历史性。这次会晤是在中美关系处于关键阶段的大背景下举行的。国际社会比以往任何时候都需要一个稳定的中美关系。习近平主席时隔6年再次访美，两国元首时隔1年再次面对面会晤，凸显了中美元首外交的历史传承和时代价值，也延续了习近平主席同拜登总统多年来的交往，必将成为中美关系史中的里程碑，当今国际关系中的大事件。</p><p>三是引领性。会晤持续4个小时，全程使用同传。两国元首面对面深度交流，就树立彼此正确认知、妥善管控分歧、推进对话合作等最突出问题提出指导性意见，就应对巴以冲突、乌克兰危机以及气候变化、人工智能等全球性挑战进行全方位沟通，进一步探讨了中美两个大国的正确相处之道，进一步明确了中美共同肩负的大国责任，形成了面向未来的“旧金山愿景”，为实现中美关系的健康、稳定、可持续发展指明了方向，规划了蓝图。</p><p>两国元首在相互尊重的气氛中就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平与发展的重大问题交换意见。习近平主席全面阐述了中方对于稳定改善中美关系的权威立场：一是要做出正确历史选择，二是要找到正确相处之道，三是要开辟旧金山愿景。</p><p>此次中美元首会晤成果是多方面的，双方在相互尊重和平等互惠基础上，探讨了各领域对话合作，在政治外交、人文交流、全球治理、军事安全等领域达成了20多项共识。这些重要共识和成果进一步说明，中美之间有着广泛共同利益，也进一步印证了互利共赢是中美关系的本质特征，对话合作是中美两国唯一正确选择。</p><p>这次会晤中双方谈到了很多分歧和敏感问题。习近平主席强调，中方致力于构建稳定、健康、可持续的中美关系，同时，中国有必须维护的正当利益，有必须捍卫的原则立场，也有必须坚守的红线底线。如果美方执意以竞争为名，围堵打压中国，中方将坚定维护自身主权安全发展利益。</p><p>台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的问题。习近平主席详细阐明了中方的原则立场。中方要求美方恪守一个中国原则，反对“台湾独立”，停止武装台湾，停止干涉中国内政，支持中国的和平统一。</p><p>习近平主席还就经贸科技问题表明了中方的立场。</p><p>旧金山会晤是一次为中美关系增信释疑、管控分歧、拓展合作的重要会晤，也是一次为动荡变革的世界注入确定性、提升稳定性的重要会晤。双方应当从旧金山再出发，打造新愿景，进一步夯实中美关系的根基，打造和平共处的支柱，推动两国关系朝着健康、稳定、可持续的方向发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/16/VIDEjPPtQgWZ1mwgox2RDT8x231116.shtml)

### 央视快评：赓续中美友谊，推进中美关系，努力为促进世界和平和发展作出更大贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《赓续中美友谊，推进中美关系，努力为促进世界和平和发展作出更大贡献》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/16/VIDEgEFVxBdu6jJ6BvO8W27f231116.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月16日出版的第22期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。</p><p>文章强调，随着新时代生态文明建设实践的深入推进，我们对生态文明建设的规律性认识不断深化。总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。</p><p>文章指出，一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。高质量发展和高水平保护是相辅相成、相得益彰的。高水平保护是高质量发展的重要支撑，生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现。在中国式现代化建设全过程中，我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，把资源环境承载力作为前提和基础，自觉把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内。通过高水平保护，不断塑造发展的新动能、新优势，着力构建绿色低碳循环经济体系，有效降低发展的资源环境代价，持续增强发展的潜力和后劲。</p><p>文章指出，二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。生态环境治理是一项系统工程，需要统筹考虑环境要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性。要坚持系统观念，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，对突出生态环境问题采取有力措施，同时强化目标协同、多污染物控制协同、部门协同、区域协同、政策协同，不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。当前，必须保持战略定力，持续深入打好污染防治攻坚战。</p><p>文章指出，三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。首先要充分尊重和顺应自然，给大自然休养生息足够的时间和空间，依靠自然的力量恢复生态系统平衡。同时，自然恢复的局限和极限，对人工修复提出了更高的要求，也留下了积极作为的广阔天地。要把自然恢复和人工修复有机统一起来，因地因时制宜、分区分类施策，努力找到生态保护修复的最佳解决方案。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，综合运用自然恢复和人工修复两种手段，持之以恒推进生态建设。</p><p>文章指出，四是正确处理外部约束和内生动力的关系。良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。只有人人动手、人人尽责，激发起全社会共同呵护生态环境的内生动力，才能让中华大地蓝天永驻、青山常在、绿水长流。必须始终坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，保持常态化外部压力。</p><p>文章指出，五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。推进碳达峰碳中和是党中央经过深思熟虑作出的重大战略决策，是我们对国际社会的庄严承诺，也是推动经济结构转型升级、形成绿色低碳产业竞争优势，实现高质量发展的内在要求。我们承诺的“双碳”目标是确定不移的，但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主，决不受他人左右。要加快规划建设新型能源体系，确保能源安全。优化调整产业结构，使发展建立在高效利用资源、严格保护生态环境、有效控制温室气体排放的基础上。对于传统行业，要推动工艺、技术、装备升级，实现绿色低碳转型。要以更加积极的姿态参与全球气候治理，形成更加主动有利的新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/16/VIDEkcii7fSuIBJSArGydz5s231116.shtml)

### 习近平对山西吕梁市永聚煤矿一办公楼火灾事故作出重要指示 要求全力救治受伤人员 深入排查重点行业领域风险隐患 切实维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定 李强对山西吕梁市永聚煤矿一办公楼火灾事故作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月16日7时许，山西吕梁市永聚煤矿一办公楼发生火灾。截至目前，事故已造成26人死亡、38人受伤。</p><p>事故发生后，党中央、国务院高度重视。正在国外访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，山西吕梁市永聚煤矿一办公楼发生火灾，造成重大人员伤亡，教训十分深刻！要全力救治受伤人员，做好伤亡人员及家属善后安抚工作，尽快查明原因，严肃追究责任。习近平强调，各地区和有关部门要深刻吸取此次火灾事故教训，牢固树立安全发展理念，强化底线思维，针对冬季火灾事故易发多发等情况，举一反三，深入排查重点行业领域风险隐患，完善应急预案和防范措施，压实各方责任，坚决遏制重特大事故发生，切实维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示，要求抓紧搜救失联人员，全力救治伤员，最大程度减少伤亡，妥善做好相关善后工作，同时要尽快查明事故原因，依法依规严肃处理。要举一反三加强消防安全管理，对重点行业领域安全生产风险隐患严查密防，坚决防范重特大事故发生。</p><p>受习近平总书记委派，国务院分管领导已率有关部门负责同志赴现场指导事故救援和应急处置工作。山西省、吕梁市已组织力量全力做好救援救治和善后工作。目前，医疗救治、事故原因调查等工作正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/16/VIDE6Ilm4kUBnC1mSxjUWkQ9231116.shtml)

### 李强在黑龙江、吉林调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强11月14日至16日在黑龙江、吉林调研。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记在新时代推动东北全面振兴座谈会上的重要讲话精神，坚持改革创新，激发内生动力，推动新时代东北全面振兴取得新突破。</p><p>在黑龙江，李强首先来到大唐哈尔滨第一热电厂，了解机组运行和地方供热情况，要求全力抓好保暖保供，推进节能降耗，确保群众温暖过冬。李强来到哈尔滨工业大学，听取学校发展情况介绍，勉励大家赓续优良传统，在教书育人、科研攻关等方面继续奋发作为。在惠达科技公司，李强要求集中各方力量加强协作攻关，加快推动农业机械化、智能化发展。在哈尔滨新区江北一体发展区，李强强调要借鉴先进地区经验，搞活发展机制，培育新的经济增长点。在哈飞集团，李强察看生产线和机型展示，希望企业着力突破关键核心技术，打造世界一流直升机企业。</p><p>在吉林，李强走进长春金赛药业、长光卫星公司，详细了解企业创新发展情况，勉励他们持续加大研发投入，加强人才队伍建设，在满足市场需求中发展壮大。李强考察了中科院长春光机所，要求加快技术研发和成果转化，更好助力高水平科技自立自强。李强来到中国一汽，察看红旗汽车生产线，听取项目进展情况，勉励企业坚守产业报国初心，坚持自主研发和联合攻关“两条腿走路”，为建设汽车强国再立新功。在皓月集团，李强了解肉牛生产和产品开发情况，希望他们推进全产业链发展，不断提升价值链、增强竞争力。</p><p>调研中，李强主持召开国有企业改革发展座谈会，听取部分央企和地方国企负责人发言。他指出，当前国内外形势发生深刻变化，对国企改革发展提出了新要求。要深刻认识新时代新征程国有企业肩负的重要使命，充分发挥科技创新、产业控制和安全支撑作用，在改革创新中做强做优做大国有企业。同时优化布局结构，带动和促进民营企业、中小微企业共同发展。</p><p>李强充分肯定黑龙江、吉林经济社会发展成就，希望两省认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，更好发挥自身优势，有效激发内生动力，为推动新时代东北全面振兴作出更大贡献。</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/16/VIDEWUlS5AOKLsXyzBsLOIei231116.shtml)

### 赵乐际在重庆调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际13日至16日在重庆调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，坚持党的全面领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，立足人大职能定位，坚持围绕中心、服务大局，坚持守正创新，依法履职尽责，稳中求进推动人大工作高质量发展。</p><p>赵乐际深入乡村、社区、企业，走进人大代表家站和居民家中，与代表、群众亲切交流，了解代表依法履职情况，听取群众意见建议。他指出，人大代表来自人民、植根人民。要以“两个联系”为抓手深化拓展代表工作，支持和保障代表更好依法履职，当好党和国家联系人民群众的桥梁。代表联系群众的机制和平台要建好更要用好，活动内容要聚焦代表法定职责，活动方式要方便群众参与。</p><p>赵乐际考察重庆打造践行全过程人民民主基层单元的情况。他说，人民代表大会制度是实现全过程人民民主的重要制度载体。人大各项工作要坚持以人民为中心，践行党的群众路线，充分吸纳民意、汇集民智，充分调动群众的积极性主动性创造性，推动解决群众急难愁盼问题，依法维护人民权益、增进民生福祉。</p><p>赵乐际来到市、县人大常委会机关和乡镇人大，看望人大干部，调研预算联网监督、代表履职、备案审查等工作，并主持召开座谈会。他强调，对人大来说，守正创新关键是要把人民代表大会制度坚持好、完善好、运行好。要深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。要按照总结、继承、完善、提高的原则，紧跟时代步伐、顺应实践发展，探索人大工作的新思路新举措，不断取得新成效新经验。要坚持实事求是，遵循和把握客观规律，因需、应时、统筹、有序开展各项工作。要深入实际调查研究，沉到基层一线，把情况摸清摸透。人大工作覆盖领域广、涉及部门多，法律性、程序性强，要树立系统观念、整体观念，统筹谋划、协同推进。要在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，围绕贯彻落实党中央重大决策部署，全国人大和地方人大密切协同、同题共答，共同提升新时代人大工作质量和水平。</p><p>袁家军参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/16/VIDEndaCymcBNNM1gCetil1c231116.shtml)

### 发电量稳步增长 能源供应充足有保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（11月16日）从国家发展改革委举行的新闻发布会上了解到，1—10月份，全国规模以上工业发电7.333万亿千瓦时，同比增长4.4%。10月份发电7044亿千瓦时，增长5.2%；其中，火电、水电、太阳能发电分别增长4%、21.8%、15.3%。多元清洁的供电体系有力保障了经济社会稳定发展和持续增长的民生用能需求。</p><p>随着冬季到来，各地迎峰度冬能源保供工作扎实推进。当前，全国能源供应总体平稳，全国统调电厂存煤超过2亿吨，处于历史最高水平；天然气资源准备较为充足，供应能力稳步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/16/VIDEsu53deizaWutIacTDm1F231116.shtml)

### 国新办举行中国援外医疗队群体代表与中外记者见面交流会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（11月16日）举行中国援外医疗队群体代表与中外记者见面交流会，在会上，王振常、刘春、 梅学谦、朱惠芳、吴德熙等5位中国援外医疗队代表，分享了他们的援外故事。今年是中国援外医疗队派遣60周年，自1963年向阿尔及利亚派出首支援外医疗队以来，我国累计向76个国家和地区派遣医疗队员3万余人次，援建医疗卫生设施共130余所，诊治患者近3亿人次，挽救了无数宝贵生命。中国援外医疗队员们的奉献与坚守、接力与传承，诠释了“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的中国医疗队精神，赢得国际社会广泛赞誉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/16/VIDE6G8KjKwKLe8CUzTYdpiv231116.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前十个月我国对外投资持续增长</strong></p><p>商务部今天（11月16日）公布的数据显示：今年1—10月，我国对外非金融类直接投资7362亿元人民币，同比增长17.3%。其中，我国企业在共建“一带一路”国家非金融类直接投资1816.9亿元，同比增长27%。</p><p><strong>医保码全国用户超10亿人</strong></p><p>国家医保局昨天（11月15日）公布，医保码用户已突破10亿人，超75%的参保人激活使用。目前，全国所有统筹区均已支持使用医保码看病就医，覆盖超过80万家定点医药机构。除了看病就医，医保码还可以用于跨省异地就医备案，电子处方流转，参保缴费等医保服务。&nbsp;</p><p><strong>第一届全国学生（青年）运动会闭幕</strong></p><p>昨晚（11月15日），第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁闭幕。有101个代表团、20360名运动员参赛。本届赛事中，共有6人23次超11项世界青年纪录，2人1队3次超3项亚洲纪录，1人1队8次超2项亚洲青年纪录。</p><p><strong>第七届丝绸之路国际博览会开幕</strong></p><p>第七届丝绸之路国际博览会今天（11月16日）在陕西西安开幕，主题为“经贸拓展·互联互通·互利共赢”。本次博览会设置国际交流展、开放平台展等6大展区。其间，还将举办30多项重要会议和论坛活动。</p><p><strong>第二十五届高交会首日洽商交易额突破186亿元</strong></p><p>正在深圳举办的第二十五届中国国际高新技术成果交易会，首次引入科技成果和知识产权交易中心、数据交易所、电子元器件和集成电路国际交易中心进驻，全方位畅通“科技企业-科创人才-科技产品”一站式渠道，高交会首日洽商交易额创下新高，达186.65亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/16/VIDEkqYNMWvhCgWeLRY4Nhzc231116.shtml)

### 以军称推进加沙地带地面行动 巴武装组织称继续与以军交战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方15日称，以军继续推进在加沙地带的地面行动，在希法医院发现了哈马斯藏匿武器的证据。哈马斯方面否认了以军相关说法，并称继续在加沙地带与以军交战。</p><p>以色列军方发言人15日晚称，在希法医院发现了哈马斯藏匿武器的证据，并将继续在希法医院的搜索行动。哈马斯方面否认了以军的说法，称以军提供的证据是毫无价值的。另据巴勒斯坦媒体报道，以军15日晚再次袭击了希法医院，这是以军24小时内对希法医院的第二次袭击。</p><p>此外，以军今天（11月16日）凌晨对加沙地带多个地区实施空袭与炮击。以军15日还称，控制了位于加沙地带北部一个哈马斯的军事基地。哈马斯方面15日称继续与以军交战。哈马斯下属武装派别卡桑旅当天打击了多辆以色列军车。</p><p><strong>联合国安理会通过关于加沙局势的决议 呼吁加沙地带实施长时间人道主义暂停</strong></p><p>联合国安理会15日以12票同意、3票弃权的结果，通过了一项涉及巴以局势的决议。该决议呼吁在整个加沙地带紧急实施有足够天数的人道主义暂停并建立人道主义走廊，以保障人道主义准入；向整个加沙地带更便利地提供饮用水、电力、燃料等基本物资，开展紧急救援和恢复工作。</p><p>中方代表在表决后的解释性发言中表示，中国始终支持一切旨在推动停火止战、恢复和平的努力，欢迎任何有利于保护平民、缓解人道危机的倡议。中方表示，安理会决议的效力在于执行，关键是要当事方将决议要求不折不扣落到实处。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/16/VIDEzVREgykV9KlHtCRm4duj231116.shtml)

### 欧盟下调今明两年经济增长预期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欧盟委员会15日发布最新经济展望报告，下调今明两年欧盟和欧元区经济增长预期。报告预测，2023年欧盟和欧元区国内生产总值增长率均为0.6%，均比此前预测值低0.2个百分点。同时报告预测2024年欧盟经济增长1.3%，欧元区增长1.2%，均比此前预测值低0.1个百分点。报告指出，通胀高企以及货币政策收紧，加之外部需求疲软，对经济造成的影响大于此前预期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/16/VIDEXtwkPpwab6OCpTDDLADq231116.shtml)



---

(更新时间戳: 1700139214511)

