# 《新闻联播》 (20230708)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴——习近平总书记在江苏考察在广大干部群众中引起强烈反响；


2.央视快评：

匡正干的导向 增强干的动力 形成干的合力；


3.赵乐际在山西调研；


4.中小企业保持恢复性增长态势；


5.全国夏管有序推进；


6.高温下的坚守；


7.部分中小河流水位超警 国家防总维持十省份防汛四级应急响应；


8.第31届世界大学生夏季运动会火炬传递成都站第二日活动举行；


9.国内联播快讯：


（1）2023年生态文明贵阳国际论坛今天开幕；


（2）2023暑期儿童关爱服务活动启动；


（3）我国发布13种矿产资源全球储量评估数据；


（4）哈尔滨获得2025年第九届亚冬会举办权；


（5）杭州亚运会公众售票官网正式上线；


10.俄称多线击退乌军进攻 乌称打击俄军防空系统：


（1）联合国秘书长副发言人称反对在俄乌冲突中使用集束弹药；


（2）美国人士称提供集束弹药是美国伪善及双标又一例证；


11.韩日民众持续抗议 反对日本强推核污染水排海 多国人士质疑日本核污染水排海计划；


12.国际联播快讯：


（1）加拿大林火超700处 原住民社区受影响；


（2）抗议高通胀 欧洲国家罢工持续；


（3）因移民政策存分歧 荷兰政府集体辞职。
（《新闻联播》 20230708 19:00）

## 详细新闻

### 以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴——习近平总书记在江苏考察在广大干部群众中引起强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在江苏考察时强调，江苏有能力也有责任在推进中国式现代化中走在前、做示范。要完整准确全面贯彻新发展理念，继续在改革创新、推动高质量发展上争当表率，在服务全国构建新发展格局上争做示范，在率先实现社会主义现代化上走在前列，谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章。总书记的重要讲话，鼓舞激励广大干部群众在新征程上勇毅前行，大家表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢牢把握高质量发展这个首要任务，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴。</p><p>习近平总书记此次考察的第一站来到苏州工业园区。这个园区现拥有国家高新技术企业2489家，高新技术产业产值占规模以上工业总产值比重超过74%。总书记强调，高科技园区在科技自立自强中承担着重大而光荣的历史使命，要加强科技创新和产业创新对接，努力打造开放创新的世界一流高科技园区。</p><p>苏州华兴源创科技股份有限公司是江苏制造类“小巨人”企业，主要从事智能化电子设备的检测、研发和生产。看到企业研发人员都是年轻人，总书记十分欣慰。他说，国家现代化建设为年轻人提供了广阔舞台，大家正当其时，要把握历史机遇，大显身手。</p><p>位于苏州古城东北隅的平江历史文化街区，距今已有2500多年历史。总书记强调，平江历史文化街区是传承弘扬中华优秀传统文化、加强社会主义精神文明建设的宝贵财富，要保护好、挖掘好、运用好，不仅要在物质形式上传承好，更要在心里传承好。</p><p>建设中华民族现代文明，是推进中国式现代化的必然要求，是社会主义精神文明建设的重要内容。沿着总书记指引的方向，各地不断加强优秀传统文化的保护传承和创新发展，一处处历史文化街区正焕发出勃勃生机。</p><p>中国式现代化关键在科技现代化。位于南京的紫金山实验室汇集了超过1000人的高端研发队伍。总书记强调，要走求实扎实的创新路子，为实现高水平科技自立自强立下功勋。</p><p>南瑞集团有限公司是一家能源互联网领域高科技企业。总书记指出，要加快推动关键技术、核心产品迭代升级和新技术智慧赋能，提高国家能源安全和保障能力。</p><p>离开企业时，总书记勉励年轻研发人员说，大家意气风发、朝气蓬勃，要以十年磨一剑的韧劲，以“一辈子办成一件事”的执着，攻关高精尖技术，成就有价值的人生。</p><p>总书记的亲切关怀、殷殷嘱托，让全国科研院所、科创前沿的广大青年备受鼓舞。</p><p>当前，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育正在深入开展。习近平总书记强调，各级党组织要教育引导党员、干部落实“重实践”要求，匡正干的导向，增强干的动力，形成干的合力，在以学促干上取得实实在在的成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/08/VIDE2UfDMfd2R8m0s9jxrBbK230708.shtml)

### 央视快评：匡正干的导向 增强干的动力 形成干的合力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月8日）播发央视快评《匡正干的导向 增强干的动力 形成干的合力》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/08/VIDE6SxV2Ehh8dA2DDbDKmgr230708.shtml)

### 赵乐际在山西调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际7月4日至7日在山西调研。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十大精神和中央人大工作会议部署，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，高质量推进新时代人大工作，更好助力经济社会发展和改革攻坚任务，在强国建设、民族复兴伟业中发挥人大作用。</p><p>赵乐际来到右玉县松涛园、右玉精神展览馆、原平市沙河生态公园等地，围绕实施生态环保法律、促进防沙治沙等情况进行调研。他指出，70多年来，在党的领导下，右玉人民初心不改，坚持不懈植树造林，创造了荒漠变绿洲的人间奇迹，形成了宝贵的右玉精神。人大要深入学习贯彻习近平生态文明思想，大力弘扬右玉精神，通过立法、监督等工作推进美丽中国建设。要结合全国生态日宣传教育活动，健全完善生态环保领域法律制度，推动在法治轨道上加强生态文明建设。</p><p>在太原市杏花岭街道人大代表联络站、麻田镇南会村，赵乐际与人大代表深入交流，了解代表依法履职、联系群众情况。他强调，要深入践行全过程人民民主，以加强国家机关同人大代表联系、人大代表同人民群众联系这“两个联系”为抓手，拓展和深化人大代表工作。完善常委会和专门委员会、工作委员会联系代表机制，丰富代表密切联系人民群众的内容和形式。牢固树立为代表服务意识，更好保障代表依法履职。</p><p>赵乐际来到省人大常委会机关调研，并主持召开省市县乡人大负责同志座谈会。他强调，要深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，自觉用党的创新理论统揽和指导人大工作，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终坚持人大工作正确政治方向。要在党中央集中统一领导下，加强全国人大和地方人大的联系、联动，同向发力、同题共答，在立法、监督、代表工作等方面密切协同，共同坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度。要适应新时代新要求，守正创新，与时俱进，结合实际创造性做好人大各项工作。要以政治建设为统领，全面加强人大自身建设，大兴调查研究，增强人大工作实效。</p><p>赵乐际还参观了左权县麻田八路军总部旧址。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/08/VIDEsm6WhmdPoiwZhpTRsEw3230708.shtml)

### 中小企业保持恢复性增长态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部的最新数据显示，当前，中小企业用电、采购等指标持续向好，专精特新企业发展活力持续，中小企业生产经营保持恢复性增长态势。</p><p>1—5月，小微企业用电量同比增长3.2%，连续4个月保持增长。5月，中小企业采购指数为51.5%，采购活跃度连续4个月处于景气区间。</p><p>今年以来，围绕缓解中小企业缺订单、转型难等实际问题，从中央到地方正在不断加大政策力度和精准度。</p><p>工业和信息化部持续开展“三赋”行动，以科技成果赋智、数字化赋能、质量标准品牌赋值，推动提升中小企业创新能力和核心竞争力。为加速中小企业转型升级，广东佛山在3年内投入100亿元，推动制造业企业数字化、智能化改造。河南围绕培育壮大支柱产业和战略性新兴产业，派驻数万名助企干部解决企业实际问题。</p><p>1—5月，规上中小企业营业收入同比增长1.4%，较一季度上升0.7个百分点。1—5月，“小巨人”、专精特新企业营收利润率分别为9.9%、7.1%，比规上工业企业分别高4.7个、1.9个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/08/VIDEJh28IPdDDm3HSiiqWCdT230708.shtml)

### 全国夏管有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：秋粮丰产，夏管是关键。眼下，各地正抢抓农时，抓好秋粮作物田间管理，夺取秋粮和全年粮食丰收。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，南方水稻主产区早稻正在灌浆成熟，中稻处于分蘖至拔节期；黄淮海、西北夏播区夏玉米、夏大豆正在出苗；东北春播区水稻、玉米、大豆生育进程与常年相当，长势总体正常。</p><p>在北大荒普阳农场第四管理区的水稻种植地块，一套集灾情气象、土壤墒情、病虫害和苗情长势监测于一体的农情监测设备，正在24小时不间断地对水稻生长进行全面监控。</p><p>今年，吉林双辽市玉米创新种植模式，采用了“品”字形水肥一体化种植模式。眼下，农户们正在田间看苗情、测地情，根据需求随时进行施肥灌溉。&nbsp;&nbsp;</p><p>今年，皖北大豆主产区持续推进单产提升行动。在安徽怀远县种粮大户张树田的300亩大豆田里，无人机、植保机正在除草。由于夏播时全部采用大豆根瘤菌拌种，豆苗出得更齐、更壮。</p><p>针对今年以来多地出现极端天气，近日，农业农村部会同水利部、应急管理部、中国气象局联合制定了抗灾夺秋粮丰收预案，要求各地分区分类指导，细化实化措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/08/VIDE8x6gcvHHzkeNHxSOBMbg230708.shtml)

### 高温下的坚守

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这段时间，我国多地持续出现高温天气，各行各业的劳动者在高温下坚守岗位，保障着人们的生活。</p><p>下午2点，天津滨海国际机场地面温度已经超过50℃。而这时，也是航班起降的高峰。王凯是机场地勤部的工作人员，他和同事要争分夺秒地对刚刚停稳的飞机完成滑行引导、停机、安全检查、行李装卸等一系列工作，其中非常重要的一环就是机身安全检查。</p><p>闷热的机舱就像巨大的蒸笼，飞机周身热浪滚滚，汗水流下后很快就会在热气的烘烤下蒸发。但为了作业安全，气温再高，地勤人员也必须穿着长袖工作服进行作业。</p><p>这两天，北京持续高温。在广渠快速路上，道路养护工人正顶着烈日清理过往车辆遗撒的沙石。由于地面温度高，这些沙石极容易引起车辆爆胎。</p><p>炎炎夏日，在能源保供现场、在物流运输一线，也能看到很多忙碌的身影。新疆哈密的戈壁荒漠上，一群身穿防静电工服的巡线员正奔忙在作业现场，守护着“西气东输”能源大动脉的运行。由于高温天气对设备零部件的损害较大，他们的巡检往往安排在每天最热的时段。</p><p>南宁南站是西部陆海新通道的枢纽车站，铁路调车员负责将不同去向的货物车辆解组、编组成相同去向的列车。他们在高温炙烤的股道间作业，抓在滚烫的车梯扶手上随车行进瞭望。</p><p>为高温下坚守的人们送去清凉，各地积极行动。四川对全省39个在建高速公路项目，采取高温错峰施工，同时备足防暑降温物资。陕西各级工会安排了防暑降温专项资金，覆盖了重大工程施工工地、高温作业车间及交通、环卫等户外劳动者。在浙江多地的党群服务中心，近期纷纷增设“爱心冰箱”，为来往的环卫工人、快递小哥等户外工作者免费提供冰镇矿泉水和饮料。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/08/VIDED08vYNK90DqsYLBh8G63230708.shtml)

### 部分中小河流水位超警 国家防总维持十省份防汛四级应急响应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家防总最新调度显示，东北和贵州等地部分中小河流发生超警以上洪水，目前维持对辽宁、重庆等十个省份的防汛四级应急响应。</p><p>从昨天（7月7日）起，东北部分地区迎来强降雨。吉林、黑龙江出现冰雹等强对流天气，局地山洪泥石流影响到高速公路通行。辽宁省内19条河流涨水，绕阳河出现今年首次洪峰过程。当地及时调派大型机械抢修河段险情，对沿岸村民进行了疏散和转移。目前，绕阳河洪峰已过境。</p><p>最新水文监测显示，从昨天8时到今天8时，黑龙江穆棱河、辽宁绕阳河上游、贵州西洛河等5条河流发生超警以上洪水，其中，贵州西洛河小幅超保。</p><p>西洛河所在的贵州毕节从昨天起降下暴雨，造成部分城区和乡镇街道积水严重。当地对水位暴涨的西洛河等河流实施溢洪分流，撤离低洼地段群众400余人。目前，西洛河水位已降至警戒水位以下。</p><p>此外，受前期降雨影响的重庆万州持续进行滑坡地段的塌方体清理等排险工作。目前，部分山区中断道路已能临时通行，当地生产生活正在加紧恢复。</p><p>中央气象台今天继续发布暴雨蓝色预警。预计未来三天，江淮及东北的部分地区降雨较多，并伴有短时强对流天气，提醒相关各地提前部署应对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/08/VIDEd9MH7fc72ak9nIAKQZHx230708.shtml)

### 第31届世界大学生夏季运动会火炬传递成都站第二日活动举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月8日），第31届世界大学生夏季运动会火炬传递成都站第二日活动举行。传递活动在四川师范大学（成龙校区）、成都航空职业技术学院、四川旅游学院及成都信息工程大学（龙泉校区）四所学校接力进行，共有来自体育、教育、科技等多个领域的121名火炬手参与。本届大运会火炬传递的主题是“奋斗青春·放飞梦想”。接下来，大运会火炬传递将继续在成都市内部分高校和东安湖体育公园进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/08/VIDEVlVFCNpkxemVaAuL4rAn230708.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023年生态文明贵阳国际论坛今天开幕</strong></p><p>今天（7月8日），2023年生态文明贵阳国际论坛开幕。本届论坛主题为“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”，重点围绕绿色低碳发展、生态保护与污染防治等四个板块，共设置17个主题论坛。</p><p><strong>2023暑期儿童关爱服务活动启动</strong></p><p>今天（7月8日），全国妇联等14个部门共同启动2023暑期儿童关爱服务活动。各部门将搭建服务平台，聚焦预防溺水、网络沉迷等，筑牢暑期儿童安全防线；关心关爱留守流动儿童，为他们提供亲情关爱等帮扶；丰富儿童暑期文体、科普实践生活。</p><p><strong>我国发布13种矿产资源全球储量评估数据</strong></p><p>今天（7月8日），《全球矿产资源储量评估报告2023》发布。报告采集覆盖全球150个国家的2万余个矿业项目数据，对13种矿产资源的全球储量进行了评估，显示全球铁、锰、铬、铝、磷、钾盐和锂资源储量丰富，锡、铅、锌等资源的保障程度较低。</p><p><strong>哈尔滨获得2025年第九届亚冬会举办权</strong></p><p>今天（7月8日），在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上，经亚奥理事会执委表决通过，哈尔滨市获得2025年第九届亚冬会举办权。哈尔滨也成为第二个举办两届亚冬会的城市。</p><p><strong>杭州亚运会公众售票官网正式上线</strong></p><p>今天（7月8日），杭州亚运会公众售票官方网站上线并开放注册。首批12个体育赛事项目陆续启动销售，包括举重、网球、击剑等，总计96个售票场次，预售11.37万张门票。场馆售票亭等线下销售渠道将在8月启动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/08/VIDE8XpmJyLTEXIDlChbNSPb230708.shtml)

### 俄称多线击退乌军进攻 乌称打击俄军防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄军在顿涅茨克、红利曼、赫尔松等方向击退了乌军进攻，挫败乌军一支侦查破坏小组的行动。乌克兰军方称，在巴赫穆特方向的乌军继续采取进攻行动。此外，乌军还打击了俄军防空系统、炮兵阵地和弹药库。</p><p>国际原子能机构7日发表声明称，该机构对扎波罗热核电站的冷却池进行了更大范围的检查，目前未发现地雷和爆炸装置。</p><p><strong>联合国秘书长副发言人称反对在俄乌冲突中使用集束弹药</strong><br></p><p>美国政府7日宣布向乌克兰提供新一批价值8亿美元的武器装备，其中包括集束弹药。针对美方这一决定，俄罗斯联邦委员会国防和安全委员会主席邦达列夫说，使用集束弹药是恐怖主义作战方法，受到伤害的是平民，俄罗斯将从军事层面作出回应。</p><p>联合国秘书长副发言人哈克7日在回答央视记者提问时表示，联合国反对在俄乌冲突中使用集束弹药。</p><p><strong>美国人士称提供集束弹药是美国伪善及双标又一例证</strong><br></p><p>美国人士指出，美国向乌克兰提供集束弹药将平民的生命置于危险之中，这也再次证明了美国的伪善和双标。</p><p>此外，美国总统拜登7日在接受媒体采访时称，乌克兰加入北约的时机还不成熟，因为俄乌冲突仍在进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/08/VIDEia5nGmutyHcwAnXcODFv230708.shtml)

### 韩日民众持续抗议 反对日本强推核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月8日）下午，韩国多个党派、社会团体聚集在首尔光化门、日本驻韩国大使馆前等地点举行大规模集会，抗议日本拟将福岛核污染水排放入海，敦促韩国政府表明反对排放的立场。</p><p>日本民众7日再次在东京举行集会，抗议日本政府不顾民意强推福岛核污染水排海。</p><p><strong>多国人士质疑日本核污染水排海计划</strong><br></p><p>日本国内人士及多国专家表示，日本政府选择向海洋排放核污染水，是在向全人类转嫁核污染风险。</p><p>据俄罗斯国际文传电讯社7日报道，俄罗斯消费者权益保护和公益监督局宣布，考虑到日本福岛核污染水排海计划，已加强对自日本进口海产品的辐射检查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/08/VIDEnIC9joNzwZTVK1mu87OI230708.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加拿大林火超700处 原住民社区受影响</strong></p><p>据加拿大消防部门公布的数据，截至北京时间今天（7月8日）16时，加拿大境内仍有718处林火火情。今年以来，加拿大已发生3550起林火，因林火已疏散超过15.5万人。加拿大原住民服务局日前称，全国共有45个原住民社区受到林火影响。</p><p><strong>抗议高通胀 欧洲国家罢工持续</strong></p><p>意大利公共交通系统工作人员7日举行全国性罢工，要求提高工资和改善工作条件，包括地铁、有轨电车、火车和公交车在内的多种公共交通服务受到严重影响。同一天，英国全国教育联盟组织了本周第二次教师罢工，抗议通胀高企，英格兰多地学校被迫停课。</p><p><strong>因移民政策存分歧 荷兰政府集体辞职</strong></p><p>荷兰首相吕特7日晚在海牙宣布，因执政联盟内部在移民政策上存在分歧，他和他所领导的联合政府将集体辞职。荷兰政府随后发表声明说，吕特已向国王递交辞呈。据当地媒体报道，联合政府的4个政党在移民家属团聚政策等方面存在分歧。联合政府辞职后，预计将在今年11月举行议会选举。在此之前，现政府将作为看守政府继续履职。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/08/VIDEWkHJ3uce9HUpi7ISpCHE230708.shtml)



---

(更新时间戳: 1688821097652)

