# 《新闻联播》 (20230808)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】壮大战略性新兴产业 培育经济新动能；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.受习近平总书记委派 张国清在河北指导支持灾后抢修恢复和受灾群众生活保障工作；


4.万众一心 同舟共济 各地区和有关部门全力以赴防汛抗洪救灾；


5.【党旗在基层一线高高飘扬】与洪水搏斗 奋战救援一线；


6.今年前7个月我国外贸进出口总值23.55万亿元；


7.我国机械工业主要经济指标实现较快增长；


8.【成都第31届世界大学生夏季运动会】让世界青年相聚相知 获多方盛赞；


9.国内联播快讯：


（1）青年创业资源对接服务季活动将启动；


（2）哈密送重庆±800千伏特高压直流输电工程开工；


（3）广西防城港至东兴铁路今天开始铺轨；


10.俄称拦截乌“风暴之影”巡航导弹 乌称打击俄指挥所等目标；


11.国际联播快讯：


（1）苏丹多地冲突激烈 超400万人流离失所；


（2）伊朗批评美在中东军事存在破坏安全稳定；


（3）穆迪下调多家美国银行评级或展望；


（4）德国6月工业产出环比下降1.5%。
（《新闻联播》 20230808 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】壮大战略性新兴产业 培育经济新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，战略性新兴产业是引领未来发展的新支柱、新赛道。今年以来，我国战略性新兴产业蓬勃发展，锂电、光伏、新能源汽车等重点领域创新突破不断加快，成为经济高质量发展的重要支撑。</p><p>最新数据显示，今年上半年，全国高技术产业投资增长12.5%，高出全部固定资产投资8.7个百分点。当前，我国战略性新兴产业增加值，在国内生产总值中占比已超过13%，战略性新兴产业发展势头强劲。</p><p>习近平总书记一直高度重视战略性新兴产业的培育，今年以来，总书记的多次国内考察，都关注着当地战略性新兴产业的发展。在陕西，总书记要求当地要勇于开辟新领域、新赛道，培育竞争新优势；在江苏，总书记指出要不断以新技术培育新产业；不久前召开的中共中央政治局会议再次指出，要大力推动现代化产业体系建设，加快培育壮大战略性新兴产业、打造更多支柱产业。</p><p>重实干、抓落实，牢记总书记的指示，今年以来，从国家到地方纷纷加大对战略性新兴产业的支持力度。工业和信息化部启动国家先进制造业集群培育提升工作，推动战略性新兴产业集群式发展。国务院国资委部署央企产业焕新和未来产业启航等专项行动，聚焦新一代移动通信、人工智能、新材料等15个重点产业领域方向的布局建设。</p><p>在陕西西安，这家光伏生产企业通过不断加大科技创新投入，屡次刷新硅太阳能电池效率世界纪录，今年以来，企业的出货量再次位居全球首位。</p><p>如今，我国战略性新兴产业迎来一系列突破：新能源汽车生产累计突破2000万辆、工业机器人新增装机总量全球占比超50%、超高清视频产业规模超过3万亿元、第一批国家级战略性新兴产业集群已达到66家。</p><p>最新数据显示，今年上半年，我国电动载人汽车、太阳能电池、锂电池等“新三样”产品，合计出口同比增长61.6％，拉动整体出口同比增长1.8个百分点。</p><p>今年，我国将进一步培育世界级先进制造业集群。同时，聚焦人工智能、新材料等领域，加大原创性、引领性技术研发投入，进一步夯实基础、补齐短板，提升我国战略性新兴产业规模和创新能力，为构筑现代化产业体系、推动我国经济高质量发展注入不竭动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/08/VIDE8HXcBhuQIIjvfdjPOqK6230808.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强8月8日主持召开国务院常务会议，贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示精神，听取当前防汛抗洪救灾情况汇报，研究下一步做好防汛抢险救灾、群众生活保障和灾后恢复重建工作举措。</p><p>会议强调，近期受台风和强降雨影响，部分地区遭遇严重洪涝灾害，党中央高度重视，习近平总书记始终牵挂各地受灾群众，多次作出重要指示，亲自部署、亲自指挥，对持续做好抢险救灾、抢修恢复特别是受灾群众生活保障等提出明确要求，为做好防汛抗洪救灾工作提供了根本遵循和强大动力。</p><p>会议指出，当前汛期仍未过去，后期还有台风登陆、局地强降雨的可能，救灾和灾后恢复重建任务繁重。各地区各部门要深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，坚持人民至上、生命至上，切实做好防汛抗洪和抢险救灾工作，全力保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。要立足抗大洪、抢大险，加强研判预警，紧盯重点部位，落实落细防汛抢险措施，严防发生次生灾害。继续全力搜救失联人员，最大限度减少人员伤亡。千方百计保障好受灾群众基本生活，保证他们有饭吃、有衣穿、有临时住所、有干净水喝、有病能及时得到医治。全面做好环境消杀和卫生防疫，确保大灾之后无大疫。加快修复道路、供电、供水和通信等设施，做好市场保供稳价，尽快恢复灾区正常生产生活秩序。抓紧修复灾毁田块和农业设施，加大农资供应保障力度，组织农民积极补种补救。迅速启动灾毁房屋恢复重建，确保受灾群众入冬前能够回家或搬入新居、安全温暖过冬，加快推进学校、医院、养老院等公共设施恢复重建，保证每一名受灾学生都能按时开学返校。要着眼长远，加强北方地区水利等基础设施规划建设，提高水旱灾害防范应对能力。</p><p>会议要求，各相关部门要进一步加大支持力度，迅速拨付各类救灾资金，能预拨的提前预拨，提早进行补偿救助。金融机构要加强对受灾地区的经营主体特别是小微企业、个体工商户，以及农业、养殖企业和农户的信贷支持，开通保险理赔绿色通道，能赔快赔、应赔尽赔，最大限度减少洪涝灾害对经济社会发展和人民生活的影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/08/VIDEmrbES7Qvc2Ib9V2xXNOE230808.shtml)

### 受习近平总书记委派 张国清在河北指导支持灾后抢修恢复和受灾群众生活保障工作

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记委派，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清代表党中央、国务院，于7日率有关部门在河北指导支持灾后抢修恢复和受灾群众生活保障工作。</p><p style="text-indent: 2em;">在受灾严重的河北省涿州市，张国清来到受灾群众安置点、居民小区，转达习近平总书记对灾区广大干部群众的深切牵挂和亲切慰问。他强调，习近平总书记非常牵挂各地受灾情况，时刻惦记受灾群众安全，十分关心灾情变化和救灾进展，反复叮嘱要持续做好抢险救灾、抢修恢复特别是受灾群众安全和生活保障工作。各地区各有关方面要全面贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李强总理要求，全力支持和帮助灾区尽快恢复正常生产生活秩序。</p><p style="text-indent: 2em;">他指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导和有力指挥下，各地区各有关方面全力以赴防汛抗洪救灾，前期重大险情得到及时控制和排除。当前，河北要在继续抓好抢险救灾的同时，集中精力抓好抢修恢复、灾后重建特别是受灾群众生活保障工作。</p><p style="text-indent: 2em;">张国清强调，目前河北洪水正处于退水阶段，要毫不松懈加强行洪河道、蓄滞洪区围堤等巡查防护。要严防塌方、滑坡等次生灾害，加快重要基础设施抢修恢复，做好环境消杀和卫生防疫，让受灾群众早日安全返回家园。各有关方面派出的应急抢险抢修队伍要服从当地统一指挥调度。要切实保障转移安置群众基本生活。组织好生活必需品供应。有关部门要迅速指导灾区谋划灾后恢复重建规划，提早开展补偿救助，把党中央的关怀及时送到受灾群众手中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/08/VIDEG6HwFPUGFnu4IFA3LqUQ230808.shtml)

### 万众一心 同舟共济 各地区和有关部门全力以赴防汛抗洪救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：华北、东北等地防汛抗洪救灾抓紧进行，各地区和有关部门认真贯彻落实习近平总书记关于防汛抗洪救灾工作的重要指示精神，全力抢险救援，加快抢修恢复，努力做好受灾群众转移安置、生活保障等各项工作。</p><p>当前，河北的洪水正逐步退去，相关地区加快抢修恢复。</p><p>在保定市涞水县三坡镇下庄村，随着交通、电力及通讯设施的恢复，800多户村民和商户已陆续返回村庄。</p><p>河北还加快蓄滞洪区退水工作。兰沟洼蓄滞洪区是本轮强降雨中河北启用的七处蓄滞洪区之一，随着外围白沟河水位回落，当地水利部门开挖一条约一百米长的退水口，排洪入河。与此同时，河北继续抓好受灾群众安置工作，全省共组织960多支巡回医疗队到洪涝灾区一线开展医疗服务。</p><p>北京加紧恢复重建工作。以房山、门头沟、昌平三个区为重点，北京市全面启动社区清淤、环境提升、饮用水安全等六大专项行动。在房山区，灾后房屋评估工作有序开展。截至目前，已有5000余户完成评估。在门头沟区，今天，救援力量分别前往龙泉镇、王平镇、妙峰山镇等地，配合重型机械开展灾后清淤等恢复工作。</p><p>天津市境内大清河等重点行洪河道持续高水位运行。截至8月7日，中部战区陆军、天津警备区、武警天津总队、武警第一机动总队派出约7000人，参加大清河抗洪抢险任务。天津市也组织党员干部对大清河水系，24小时不间断巡河巡堤。</p><p>目前，东北地区仍有多条河流超过警戒水位。在黑龙江牡丹江市，部分河堤漫水严重，长汀镇七山村出村桥梁被洪水冲垮，有71名村民被困。驻地武警部队官兵携带冲锋舟及救援设备赶赴现场，经过3个多小时的救援，被困群众被全部成功转移。</p><p>截至今天（8月8日）8时，黑龙江省有9条河流超过警戒水位。今天，松花江2023年第1号洪水洪峰正在通过佳木斯段，当地密切关注洪峰情况，加强防范。</p><p>在吉林，拉林河洪峰今天过境扶余市，受洪峰影响，京哈高速扶余段路面出现积水，高速公路管理部门采取临时关闭措施。</p><p>连日来，吉林舒兰市组织各方力量，全力推进基础设施抢修工作。目前，受洪水影响的用户已全部恢复供电。截至今天11时，当地累计抢修水毁道路282.2公里、打通阻断道路通行点位19处。 <br></p><p>针对当前汛情形势，今天，财政部、农业农村部紧急下达农业生产防灾救灾资金7.32亿元，支持北京、天津、河北、吉林、黑龙江等9省（区、市），抓紧开展农业防汛救灾及灾后农业生产恢复等相关工作，对购买灾后农业生产恢复所需种子（苗）、化肥、农药等物资和作业服务，以及农业生产设施灾损修复等给予适当补助。</p><p>国家金融监督管理总局数据显示，截至今天上午，河北、北京、黑龙江等16个受灾地区的保险机构收到保险报案20.79万件，估损金额71.31亿元。目前已赔付案件6.86万件。在涉农保险方面，对于当前灾害严重、人员无法进入的区域，使用卫星、无人机遥感查勘、定损。</p><p>工业和信息化部全力推动北京、河北、黑龙江等地方受损通信设施加快恢复，截至今天，已累计出动通信应急抢修人员21.2万人次，累计修复通信受损基站10844座。</p><p>水利部通过修复供水工程、新辟水源、设置集中供水点等措施，目前已解决河北45.2万群众的饮水困难。 <br></p><p>国家管网集团紧急调遣人员，对水毁天然气管道进行抢修，目前已修复河北、天津、北京等地大型管道水毁35处。</p><p>各地公安机关联合有关部门对易积水、易塌方、易漫水等重点道路开展全面排查。&nbsp;&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/08/VIDEszkuVQVFTfKyjTlpCLmn230808.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】与洪水搏斗 奋战救援一线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这次京津冀地区持续强降雨在多地引发严重洪涝灾害，人民生命财产安全受到严重威胁。在抢险救援第一线，哪里最艰苦，哪里就有党员的身影，哪里最危险，哪里就有党徽闪耀。</p><p>在海淀区北安河消防救援站的照片墙上，冯振班长和并肩战斗的队员们笑得灿烂，在战友们心里，他一直是大家最信赖的依靠。</p><p>7月31日，救援站接报，营救被洪水围困群众，刚刚完成上一起救援任务归队的消防员冯振，立刻带领救援车队，冲向险情现场。中午，在途中发现一名被困在山洪急流中的群众，冯振立即组织队员展开施救。</p><p>救援过程中，由于洪水突然暴涨，救援队的队员申光星被急流冲倒，冯振不顾个人安危，竭尽全力把他推至安全区域。</p><p>最终，被困群众和队员申光星安全脱险，而冯振的生命永远定格在30岁。</p><p>2009年，冯振成为一名消防员，2015年，冯振光荣加入中国共产党。每次执行任务，冯振总是冲锋在前，是战友们最信赖的伙伴。他所带领的消防班组也多次得到上级表彰。在冯振生前的办公室里，有一份独一无二的地图铺满整个墙面。这是他在空闲时带着队员们走遍辖区，手工绘制的消防图，上面一笔一划清晰标注着辖区每一个村舍、每一条街道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/08/VIDEl160ABo9wgS7FzHZTDLd230808.shtml)

### 今年前7个月我国外贸进出口总值23.55万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（8月8日）对外公布，今年前7个月，我国货物贸易进出口总值23.55万亿元，外贸运行平稳、符合预期。</p><p>据海关统计，今年前7个月，我国货物贸易进出口总值23.55万亿元，同比增长0.4%，其中出口13.47万亿元，增长1.5%；进口10.08万亿元，下降1.1%。</p><p>海关统计显示，今年前7个月，我国外贸结构持续优化，一般贸易进出口15.41万亿元，同比增长2.1%。民营企业进出口同比增长6.7%，占进出口总值的比重提升至52.9%。机电产品出口同比增长4.4%，占出口总值的58.1%。 <br></p><p>前7个月，我国对第一大贸易伙伴东盟进出口3.59万亿元，同比增长2.8%。对中亚五国进出口3316.9亿元，同比增长35%。对拉丁美洲、非洲分别进出口1.92万亿元和1.14万亿元，同比分别增长5.5%和7.4%。</p><p>我国对“一带一路”沿线国家进出口8.06万亿元，同比增长7.4%，占我国外贸比重同比提升2.2个百分点至34.2%，国际市场更加多元化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/08/VIDETJkP5uZmlotQkRCKWz16230808.shtml)

### 我国机械工业主要经济指标实现较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国机械工业联合会今天（8月8日）发布的数据显示，今年上半年，我国机械工业主要经济指标实现较快增长。</p><p>今年上半年，机械工业增加值同比增长9.7%，高于同期全国工业和制造业增速5.9和5.5个百分点。</p><p>在机械工业重点监测的120种主要产品中，58种产品产量同比增长。通用设备、专用设备、汽车和电气机械及器材制造业产能利用率稳步回升，均超过70%。</p><p>上半年机械工业累计实现营业收入13.6万亿元，同比增长9.4%。</p><p>据介绍，仅今年上半年，我国机械工业已为全球230多个国家和地区提供机械装备，累计实现进出口总额5361亿美元，同比增长5.1%。</p><p>与此同时，上半年我国机械工业行业加快绿色化、智能化转型。世界首台绿色盾构机、全球最大吨位氢能源矿用卡车相继下线投入使用。中国机械工业联合会预计，随着宏观政策调控力度增强，今年全年机械工业将持续保持较快增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/08/VIDEMX58r4yXYeMiWp04Q7pU230808.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】让世界青年相聚相知 获多方盛赞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都大运会今晚即将落幕，秉持简约、安全、精彩的办赛理念，我国向世界呈现了一届具有中国特色、时代气息、青春风采的国际体育盛会，获得多方盛赞。</p><p>本届大运会上新建和改扩建的49座体育场馆，诸多细节中体现的节能、低碳、环保的绿色发展理念，2万名赛会志愿者的暖心服务等，都让来自世界各地的朋友留下深刻印象。他们纷纷点赞，并表示本届大运会让世界青年相聚相知，增进理解，也将为促进世界和平与发展、促进人类进步事业、共创人类美好未来提供新动力。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/08/VIDE8bJdVPDCB4Q94TKMBBlB230808.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>青年创业资源对接服务季活动将启动</strong></p><p>人力资源社会保障部将于9月至12月在全国县级以上城市启动青年创业资源对接服务季活动。面向青年创业者和青年领创项目，围绕场地、资金、经营管理等方面的实际需求，为青年创业提供更多资源对接和服务。</p><p><strong>哈密送重庆±800千伏特高压直流输电工程开工</strong></p><p>今天（8月8日），国家电网哈密送重庆±800千伏特高压直流输电工程开工建设。工程起点位于新疆哈密市，落点位于重庆渝北区，全长2290公里。工程建成后，每年可从新疆向重庆输送电量超360亿度。</p><p><strong>广西防城港至东兴铁路今天开始铺轨</strong></p><p>今天（8月8日），广西防城港至东兴铁路正式进入铺轨阶段。防东铁路正线全长46.9公里，设计时速200公里，预计今年底开通运营，两地通行时间将从目前公路运输60分钟缩短至铁路运输20分钟左右。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/08/VIDEXUs2XtmZL37dSaEXL7rv230808.shtml)

### 俄称拦截乌“风暴之影”巡航导弹 乌称打击俄指挥所等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄防空系统拦截了9枚“风暴之影”巡航导弹和4枚海马斯火箭弹，摧毁了14架乌克兰无人机。此外，俄军在库皮扬斯克方向推进。</p><p>乌克兰军方7日称，乌军击退了俄军在库皮扬斯克和阿夫季耶夫卡地区的进攻，打击了俄方两个指挥所、5个炮兵阵地和一个雷达站。</p><p>7日，美国陆军官员称，美国向乌克兰提供的首批“艾布拉姆斯”主战坦克将于今年秋季运抵乌克兰。 <br></p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃7日表示，只有在乌克兰停止军事行动、西方停止向乌克兰输送武器的情况下，才有可能全面、可持续性地解决冲突。</p><p>同一天，乌克兰总统办公室顾问波多利亚克在社交媒体发文称，在目前的局势下不可能有谈判进程，乌克兰必须在战场上改变现状。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/08/VIDENRo7KO4wSA5AenduVWzj230808.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>苏丹多地冲突激烈 超400万人流离失所</strong></p><p>7日，苏丹武装部队与快速支援部队继续在首都喀土穆及周边多地交火。双方当天交火主要集中在苏丹武装部队物资储备基地附近。</p><p>联合国难民署方面8日表示，自苏丹武装冲突4月爆发以来，已有超过400万人在苏丹境内外流离失所。 <br></p><p><strong>伊朗批评美在中东军事存在破坏安全稳定</strong></p><p>伊朗外交部发言人卡纳尼7日表示，维护波斯湾和阿曼海的安全是伊朗的优先事项之一，美国在该地区的军事存在不是为了维护安全，反而会加剧地区不稳定和不安全。卡纳尼表示，地区国家有能力确保地区安全，不需要外国势力在本地区存在。 <br></p><p><strong>穆迪下调多家美国银行评级或展望</strong></p><p>国际评级机构穆迪7号下调美国10家中小型银行的信用评级，并将美国合众银行、纽约梅隆银行、道富银行等6家大型银行列入评级下调观察名单。此外，穆迪还将另外11家美国银行的评级展望从稳定调整为负面。穆迪称，美国银行业面临融资成本上升等多重压力。</p><p>去年3月以来，美联储已11次加息，累计加息525个基点，联邦基金利率达22年来最高水平。高利率等因素重压下，今年3月开始，美国硅谷银行、签名银行和第一共和银行接连关闭，引发美国银行业信任危机。</p><p><strong>德国6月工业产出环比下降1.5%</strong></p><p>德国联邦统计局7日公布的初步数据显示，6月德国工业产出同比下降1.7%，环比下降1.5%，环比降幅显著高于预期。其中，6月德国汽车行业产出环比下降3.5%，对整体工业产出结果的负面影响最大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/08/VIDEz87MnJ3LvhVD9Wz2yIlm230808.shtml)



---

(更新时间戳: 1691499120470)

