# 《新闻联播》 (20231022)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于基层治理论述摘编》出版发行；


2.【新思想引领新征程】在强国建设 民族复兴新征程上绽放巾帼之花；


3.十四届全国人大常委会第六次会议举行联组会议；


4.十四届全国人大常委会举行第十四次委员长会议；


5.蔡奇在陕西宁陕县调研；


6.【在希望的田野上】全国秋收秋种进展顺利；


7.【新时代新征程新伟业——实干笃行】优化营商环境 打造“北京服务”品牌；


8.神舟十七号载人飞行任务发射场区今天展开全系统合练；


9.第134届广交会境外采购商到会超10万人；


10.【杭州第4届亚残运会】各项准备工作已全部就绪；


11.杭州第4届亚洲残疾人运动会开幕式今晚在浙江杭州举行；


12.人民日报评论员文章：

携手奏响阳光、和谐、自强、共享的华彩乐章——热烈祝贺杭州第4届亚洲残疾人运动会开幕；


13.国内联播快讯：


（1）我国首套百兆瓦级全人工地下空气储能项目启动；


（2）第81届世界科幻大会在四川闭幕；


（3）首届北京国际非遗周今天在京开幕；


（4）第11届中国科普产品博览交易会在安徽举办；


14.多国人士积极评价习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲；


15.以色列称将加大打击加沙地带 哈马斯向以色列发射火箭弹：


（1）联合国组织呼吁向加沙地带不受限制地提供人道主义援助；


（2）美军在伊拉克驻扎的基地再次遭袭；


16.风暴“巴贝特”致欧洲多地受灾严重。
（《新闻联播》 20231022 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于基层治理论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于基层治理论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。<br></p><p>基层强则国家强，基层安则天下安。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在巩固党的执政基础和维护国家政权安全的高度，坚持和加强党对基层治理的领导，把服务群众、造福群众作为出发点和落脚点，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，加强基层政权治理能力建设，构建共建共治共享的城乡基层治理格局，激发基层活力，提升社区能力，形成了群众安居乐业、社会安定有序的良好局面。习近平同志围绕基层治理发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于不断健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，实现基层治理体系和治理能力现代化，建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体，具有十分重要的意义。<br></p><p>《论述摘编》分7个专题，共计216段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2023年9月21日期间的报告、讲话、说明、贺信、回信、指示等130篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDERtvZL7V5x9TDZf5vUk4o231022.shtml)

### 【新思想引领新征程】在强国建设 民族复兴新征程上绽放巾帼之花

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，实现党和国家发展的宏伟蓝图，需要包括妇女在内的全体中华儿女共同奋斗。希望广大妇女做伟大事业的建设者、做文明风尚的倡导者、做敢于追梦的奋斗者。总书记的亲切关怀和殷殷嘱托，温暖激励着新时代亿万妇女奋勇争先，在强国建设，民族复兴新征程上不断书写新的巾帼华章。<br></p><p>在贵州黔西化屋村的这家苗绣工坊，苗族绣娘杨文丽正在向游客们介绍新推出的苗绣文创产品。尽管已经时过两年，她仍然难忘习近平总书记在2021年春节前夕，深入扶贫车间时对她和绣娘们的鼓励。<br></p><p>牢记总书记嘱托，贵州省妇联实施妇女特色手工“锦绣计划”，充分发挥“半边天”的独特作用，传承民族传统文化，通过创建巧手工坊、致富基地，带动了50多万妇女就近就业增收。<br></p><p>习近平总书记指出，在中国人民追求美好生活的过程中，每一位妇女都有人生出彩和梦想成真的机会。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从党和国家事业发展全局出发，将促进妇女全面发展放在更加突出的位置，不断优化妇女发展环境，推动我国妇女事业取得历史性成就。<br></p><p>新时代，维护妇女权益，法治保障坚实有力。首部民法典颁行，首部家庭教育促进法实施，妇女权益保障法全面修订，刑法修正案、农村土地承包法、人口与计划生育法等一系列法律法规制订修订，有力保障妇女各领域合法权益。<br></p><p>新时代，我国妇女实现了更高质量更加充分的就业。互联网领域创业者中女性占55%，女性在数字贸易、电商、直播等领域发挥着重要作用。妇女享有更加优质更加多元的教育，义务教育阶段性别差距基本消除。全国妇联、中国儿童少年基金会发起的“春蕾计划”十年来累计为176万人次女童提供助学帮扶，不久前荣获了“联合国教科文组织女童和妇女教育奖”。<br></p><p>中国梦是中华民族的梦，也是中国全体妇女的梦。新征程上，每一位妇女都是时代的书写人、追梦的奋斗者。在科技攻关前沿、大国重器背后，新时代女科学家勇于创新、奉献巾帼之力；在城乡社区，2400万巾帼志愿者宣讲家风故事、开展家庭教育指导，倡导家庭和社会文明新风尚；在乡村振兴的舞台上，一位位巾帼新农人、支边青年扎根基层，绽放芳华。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDExW6muGipu6b3vc60OxFn231022.shtml)

### 十四届全国人大常委会第六次会议举行联组会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第六次会议22日上午在北京人民大会堂举行联组会议，赵乐际委员长出席会议。会议审议国务院关于打击生态环境和资源保护领域犯罪工作情况、最高人民法院关于人民法院环境资源审判工作情况、最高人民检察院关于人民检察院生态环境和资源保护检察工作情况的报告并开展专题询问。<br></p><p>国务委员、公安部部长王小洪，最高人民法院院长张军，最高人民检察院检察长应勇，国务院有关部门负责同志到会听取意见、回答询问。全国人大常委会委员吴杰明、高友东、吕忠梅、张轩、鲜铁可和吴艳刚、邹宁等与会同志提出询问。李鸿忠副委员长主持会议并讲话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDEHyvU0V2x1uFzuG0VyEIS231022.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第十四次委员长会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十四次委员长会议22日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持。<br></p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于海洋环境保护法修订草案修改意见的汇报，关于爱国主义教育法草案修改意见的汇报，审议了相关草案修改稿。<br></p><p>会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任许宏才作的关于授权提前下达部分新增地方政府债务限额的议案审议情况的汇报，审议了关于授权国务院提前下达部分新增地方政府债务限额的决定草案代拟稿。<br></p><p>会议听取了全国人大外事委员会主任委员娄勤俭作的关于《中华人民共和国和哥伦比亚共和国关于移管被判刑人的条约》《中华人民共和国和毛里求斯共和国引渡条约》《联合国打击跨国有组织犯罪公约关于打击非法制造和贩运枪支及其零部件和弹药的补充议定书》《亚洲相互协作与信任措施会议秘书处及其人员、成员国代表特权与豁免公约》《国际航标组织公约》审议情况的汇报，审议了关于批准和加入的决定草案代拟稿。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于任免案审议情况的汇报等。<br></p><p>委员长会议决定，将上述草案修改稿等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDEPixrsxgQb3FrbrFJDV0H231022.shtml)

### 蔡奇在陕西宁陕县调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇21日至22日在陕西宁陕县调研。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，加强分类指导，注重上下联动，扎实开展第二批主题教育，确保取得实实在在的成效。<br></p><p>蔡奇来到筒车湾镇胶州小区、海棠园村，了解基层主题教育情况，走进村民家中看望。他指出，第二批主题教育在群众身边开展，越到基层越要突出一个“实”字。要广泛听取群众意见，把解决群众的操心事烦心事揪心事作为着力点，落实落细惠民政策和为民服务，让群众有获得感。<br></p><p>在城关镇机关，蔡奇一一翻阅问题清单、检视整改等资料，并与乡镇干部交流。他表示，检视整改要一项一项查摆，查到症结上、落到关键处。要坚持党建引领，提升基层治理效能，注重为基层减负。在宁陕县委主题教育办，蔡奇强调，要针对不同层级、不同领域、不同对象特点分门别类组织好，推动主题教育走深走实。<br></p><p>蔡奇在座谈交流时指出，第二批主题教育，县一级是个重点，要结合实际抓好各项重点措施落地见效。理论学习要入心见行，带着问题学，不断取得新收获。县处级以上领导干部要认真读原著学原文悟原理，学深悟透弄懂做实；县直部门和街道乡镇要结合班子和队伍建设需要开展主题教育；基层党组织和普通党员学习内容要突出重点，通俗易懂。领导干部要带头讲党课。要把“四下基层”作为重要抓手，调查研究直奔问题去，注重“小切口”，实打实拿出具体对策，推动从解决“一件事”向办好“一类事”延伸。检视整改要真查实改，抓住群众反映强烈而长期没有解决的问题、推动高质量发展需要集中破解的问题、干部思想作风方面的突出问题，注重以检促改、举一反三，务求实效。各级党委(党组)要压实压紧领导责任，加强指导督促，力戒形式主义。要加强主题教育宣传引导，形成良好氛围。要把主题教育与当前重点工作任务结合起来，做到两手抓、两促进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDET4HYCBlJRzRLFMiX3LWu231022.shtml)

### 【在希望的田野上】全国秋收秋种进展顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，目前，全国秋收进度近八成。<br></p><p>眼下，吉林省大安市72万亩水稻收获进入高峰。今年，当地引进多家企业和科研院所，对盐碱地实施综合治理，治理后的地块最高亩产可达1200斤。<br></p><p>安徽省肥西县的80多万亩水稻已经收割六成多，预计全县水稻平均亩产可达1100斤以上，较去年增产明显。<br></p><p>秋收的同时，西北、黄淮海等主产区冬小麦播种也有序推进。在陕西富平，当地组织农技人员指导农户根据近期土壤墒情、气候天气等条件，采取科学方式尽快实施秋播作业，提高土地产能。在山东新泰，当地投入6500台（套）冬小麦播种机，全力推进30多万亩冬小麦播种工作，为明年粮食丰产丰收打下基础。河南叶县综合考虑抗病、抗倒、抗冻和稳产等因素，精选了近20个小麦品种在全县推广种植，同时增加有机肥替代化肥的面积，更好地保护土壤产能。农业农村部会同全国农技中心派出4个工作组深入黄淮海、长江流域、西南、西北等主产区，指导冬小麦、冬油菜适期播种。目前，全国秋收秋种进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDEd6Ro5cSoUzFGJ9dNAEt8231022.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】优化营商环境 打造“北京服务”品牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京市持续优化营商环境，助力首都高质量发展。<br></p><p>位于大兴机场临空区的这家现代物流基地上周开始运营，距离项目的提出才过去不到一年时间，比企业预想的快了3个月，这样的速度得益于大兴区推出的“拿地即开工”政策。<br></p><p>减环节、减时间、减成本，北京市整合政府各部门服务，全面推进“一门、一窗、一网、一次”办事标准，企业开办和退出、不动产交易、纳税等领域事项实现1天办结。位于西城区的中国书店安排了多个专员分别负责水、电、网络等设施的报装，没想到去了一次就把事情都办妥了。<br></p><p>联合报装、联合勘查、联动施工……市政公用报装“一站式”服务，集纳了供水、电力、燃气、供热、排水、通信、有线电视等多项市政服务，让企业减少重复提供材料数十份。从2018年出台营商环境1.0版到今年的6.0版，北京市五年来先后推出1200多项改革举措。在国家营商环境评价中，北京名列前茅。<br></p><p>围绕“北京服务”品牌，北京市将营商环境从经济领域扩展到社会全领域，强化全社会服务意识，提升各领域服务能力。中央商务区推出的管家制度，经开区设立的亦企服务港，针对企业的需求可以调动各个部门配合，实现全过程、全天候、全方位服务。<br></p><p>升级版营商环境将在法治环境、投资贸易环境、数字社会环境等六大环境实施八大行动，打造北京标准、北京效率、北京诚信三大基础，带动“北京服务”品牌实现突破和跃升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDEybcrLaUt2kynMEmCsgDF231022.shtml)

### 神舟十七号载人飞行任务发射场区今天展开全系统合练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟十七号船箭组合体已于本月19日转运至发射区，计划将于近日择机发射。今天（10月22日），发射场区组织各单位展开全系统合练。<br></p><p>演练中，在发射场系统的统一调度下，塔架、火箭、飞船等分系统进行功能检查，神舟十七号3名航天员按流程，身着舱内航天服进入飞船返回舱，开始人、船、箭、地联合检查测试。一切准备就绪后，火箭模拟起飞，航天员要完成整个待发和起飞过程中的全部操作。<br></p><p>目前，中国空间站组合体状态和各项设备工作正常，神舟十六号3名航天员状态良好，准备迎接神舟十七号乘组的到来。这几天，着陆场系统也陆续展开搜救回收演练，为迎接神舟十六号返回做准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDEQqm06q05chw69d3RVOln231022.shtml)

### 第134届广交会境外采购商到会超10万人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第134届广交会第一期线下展日前结束，境外采购商到会超10万人，比上届同期增长超50%。<br></p><p>本届广交会第一期，来自全球210个国家和地区的境外采购商线下到会超10万人，电子及家电类、日用消费品类、五金工具类等重点行业受采购商关注度高。来自共建“一带一路”国家的391家企业近7万采购商参展，较上届同期增长超65%。依托广交会平台，在促进共建“一带一路”国家贸易畅通中，共建国家实现了互利共赢，他们既采购到了中国的产品，也打通了本国特色产品在中国的销售渠道。十年来，广交会已经成为共建“一带一路”国家与中国贸易互通的重要平台，见证着中国与共建“一带一路”国家贸易的蓬勃发展。<br></p><p>本届广交会分三期举行，第二期各项工作已准备就绪，将于明天（10月23日）开展，将集中展示家庭用品、礼品及装饰品、建材及家具三大板块，共有9600多家线下参展企业，其中进口展有来自29个国家和地区的200多家企业参展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDEXPtNJbO1InXRgInCm8jr231022.shtml)

### 【杭州第4届亚残运会】各项准备工作已全部就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月22日）下午，亚残奥委员会与杭州亚残组委联合举行新闻发布会介绍，杭州第4届亚残运会各项准备工作已全部就绪。 <br></p><p>杭州第4届亚残运会共设22个大项、564个小项，共有44个国家和地区的近5200人参加，其中运动员近3100名，代表团官员2090多名，同时还有1550多名技术官员、3090多名媒体人士参加，是有史以来规模最大的一届。目前，竞赛组织已全部就绪。从10月19日首个比赛日以来，截至今日，本届亚残运会先后有轮椅篮球、羽毛球、硬地滚球、草地掷球、乒乓球等5个项目相继开赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDEOtegzt9e2hn5VpY8b2JZ231022.shtml)

### 杭州第4届亚洲残疾人运动会开幕式今晚在浙江杭州举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第4届亚洲残疾人运动会开幕式今晚（10月22日）19时30分在浙江省杭州市举行。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、体育频道、体育赛事频道等电视频道，中央人民广播电台中国之声频率将进行现场直播，央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDE3pa0OQoNFPGmUkxY2LVb231022.shtml)

### 人民日报评论员文章：携手奏响阳光、和谐、自强、共享的华彩乐章——热烈祝贺杭州第4届亚洲残疾人运动会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月22日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《携手奏响阳光、和谐、自强、共享的华彩乐章——热烈祝贺杭州第4届亚洲残疾人运动会开幕》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDEIVJJnd7AWPSmstG7Jlye231022.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国首套百兆瓦级全人工地下空气储能项目启动</strong><br></p><p>我国首套百兆瓦级全人工地下空气储能项目日前启动建设。项目首创在地下150米深处建设储气库，在用电低谷时用富余电能将空气压缩储能，用电时释放高压空气带动电机发电，实现能量的高效存储和利用。<br></p><p><strong>第81届世界科幻大会在四川闭幕</strong><br></p><p>今天（10月22日），第81届世界科幻大会在四川成都闭幕。大会期间，举办了2023雨果奖颁奖典礼等200多场活动。中国科幻作家海漄的作品《时空画师》荣获“最佳短中篇小说”奖。<br></p><p><strong>首届北京国际非遗周今天在京开幕</strong><br></p><p>今天（10月22日），首届北京国际非遗周在全国农业展览馆开幕。本届非遗周以“大美非遗 和合天下”为主题，将开展多项展览、演出、论坛研讨等活动，集中展示来自全球约40个国家的近500个非遗项目，3000多件展品。<br></p><p><strong>第11届中国科普产品博览交易会在安徽举办</strong><br></p><p>第11届中国科普产品博览交易会昨天（10月21日）在安徽芜湖举办。本届博览交易会设置了战略科技、科学教育、科普文创等多个展区，参展单位330多家，95%的展品可实现与观众互动，让观众有全新的体验感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDEP23RoSuGIkddGGkIzj0Z231022.shtml)

### 多国人士积极评价习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲传递团结合作、互利共赢的正能量，为各国携手高质量共建“一带一路”，构建人类命运共同体注入新动力。<br></p><p>多国人士表示，10年来，“一带一路”成果丰硕。习近平主席宣布的中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动将进一步促进各国互联互通和共同发展。<br></p><p>多国人士指出，实践证明，共建“一带一路”给世界带来了机遇、发展和繁荣，也将继续助力各国携手共创美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDESimlbLw2Jl5zGxrbHJNV231022.shtml)

### 以色列称将加大打击加沙地带 哈马斯向以色列发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴以新一轮冲突截至今天（10月22日）已经造成巴以双方5800多人死亡。以色列21日称将加大对加沙地带的打击力度，哈马斯继续向以色列多地发射火箭弹。多个联合国组织呼吁向加沙地带不受限制地提供援助。<br></p><p>21日—22日，以色列对加沙地带的加沙城、汗尤尼斯等地点进行空袭。此外，以军22日凌晨还空袭了约旦河西岸城市杰宁，以军称打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的目标。以军方发言人哈加里称，以军将加大对加沙地带的打击力度。&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>哈马斯21日称，作为对以军空袭的回应，该组织向以色列特拉维夫、阿什凯隆等地发射火箭弹。哈马斯还称，在以色列21日宣布加强打击后，以军在加沙地带的袭击造成至少55人死亡，30多所房屋被毁。<br></p><p><strong>联合国组织呼吁向加沙地带不受限制地提供人道主义援助</strong><br></p><p>21日，共有20辆运送人道主义援助物资的卡车通过拉法口岸进入加沙地带，口岸随后关闭。当天，联合国开发计划署、联合国儿童基金会、联合国世界粮食计划署等多个组织发表联合声明说，这一轮援助物资远远不够，声明呼吁向加沙地带不受限制地提供人道主义援助。<br></p><p><strong>美军在伊拉克驻扎的基地再次遭袭</strong><br></p><p>21日和22日，位于伊拉克西部的阿萨德空军基地和北部的哈里尔空军基地遭到无人机和火箭弹袭击，基地内均有美军驻扎。伊拉克民兵组织宣称对两地的袭击负责。18日起，在叙利亚和伊拉克多座有美军驻扎的基地遭到袭击。美国国防部21日称，将在中东地区部署“萨德”反导系统和更多“爱国者”防空导弹系统，以应对该地区美军近来多次遭袭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDE7oAkVlA42rpRufo9TLCm231022.shtml)

### 风暴“巴贝特”致欧洲多地受灾严重

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：风暴“巴贝特”持续袭击欧洲多地，导致至少4人死亡。德国北部的石勒苏益格-荷尔斯泰因州洪水灾情严重，多地堤坝受损或决口，该州东部弗伦斯堡市20日夜间的最高水位达到近120年来的最高值。丹麦南部多个城镇水位暴涨，一些民宅一层被淹。挪威、英国多地也都受到恶劣天气影响，部分地区交通受阻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/22/VIDEeiMOYrFSu9KCLI0laEEm231022.shtml)



---

(更新时间戳: 1697978908767)

