# 《新闻联播》 (20231021)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致信祝贺欧美同学会成立110周年强调 为党和国家事业发展广聚天下英才广集创造伟力 王沪宁出席庆祝大会并讲话；


2.《习近平外交思想学习问答》出版发行；


3.【新思想引领新征程】我国残疾人体育事业发展迈上新台阶；


4.十四届全国人大常委会第六次会议举行第二次全体会议 审议全国人大常委会执法检查报告、“一府两院”专项工作报告等；


5.韩正出席第24届亚太电协大会开幕式并致辞；


6.二十届中央第二轮巡视完成进驻；


7.前三季度网络零售拉动消费效应显著；


8.【杭州第4届亚残运会】火炬传递活动圆满结束；


9.国内联播快讯：


（1）三季度跨省异地就医直接结算3600多万人次；


（2）长江流域控制性水库群蓄水量首次突破1000亿立方米；


（3）港珠澳大桥开通五年 出入境人员达3600万人次；


（4）第29届中国义乌国际小商品（标准）博览会开幕；


（5）2023世界物联网博览会举办；


（6）第十九届中国吴桥国际杂技艺术节开幕；


10.国际人士积极评价习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲；


11.哈马斯释放2名在押美国人 以色列称不改变进攻加沙计划 联合国机构称加沙地带140万人流离失所 首批救援物资进入加沙；


12.国际联播快讯：


（1）美国众议院议长选举三轮投票无果；


（2）美2023财年预算赤字较上一财年扩大23%；


（3）欧洲多国遭强降雨引发洪水。
（《新闻联播》 20231021 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致信祝贺欧美同学会成立110周年强调 为党和国家事业发展广聚天下英才广集创造伟力 王沪宁出席庆祝大会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在欧美同学会成立110周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央向欧美同学会（中国留学人员联谊会）表示热烈祝贺，向广大留学人员和留学人员工作者致以诚挚问候。<br></p><p>习近平在贺信中指出，欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体，成立110年来始终高举留学报国旗帜，为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。<br></p><p>习近平强调，新征程上，欧美同学会要增强政治性、先进性、群众性，继续发挥留学报国人才库、建言献策智囊团、民间外交生力军作用，强化思想引领和组织建设，为党和国家事业发展广聚天下英才、广集创造伟力。希望广大留学人员弘扬留学报国传统，爱国为民，自信自强，开拓奋进，开放包容，投身创新创业创造时代洪流，助力中外文明交流互鉴，在推进强国建设、民族复兴伟业中书写人生华章。<br></p><p>欧美同学会成立110周年庆祝大会21日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，习近平总书记专门向欧美同学会成立110周年致贺信，充分肯定了欧美同学会作出的积极贡献，深刻阐明了欧美同学会的使命任务，对广大留学人员提出殷切期望，为做好新时代留学人员工作提供了根本遵循。我们要深入学习领会，抓好贯彻落实。<br></p><p>王沪宁表示，新时代是呼唤人才也造就人才的伟大时代，希望广大留学人员牢记习近平总书记嘱托，弘扬留学报国传统，在求学世界、圆梦中华的征程上书写人生华章。要牢记爱国为民，自觉把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的事业中，融入人民创造历史的奋斗中，以满腔爱国热情报效祖国、服务人民。要牢记自信自强，立自力更生的志气、硬自强不息的骨气、长独立自主的底气，以坚定信心信念激发前进动力。要牢记开拓奋进，以敢于超越前人、敢于引领时代、敢于创造世界奇迹的豪情壮志奋勇争先，以更加顽强奋斗担当民族复兴大任。要牢记开放包容，当好促进中外友好交流的桥梁纽带，以内引外联优势积极促进对外交流交往。欧美同学会要坚持党的全面领导，增强政治性、先进性、群众性，发挥留学报国人才库、建言献策智囊团、民间外交生力军作用，更好把广大留学人员团结在党的周围。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰在会上宣读了习近平的贺信。全国人大常委会副委员长、欧美同学会会长丁仲礼作报告。<br></p><p>中国人民对外友好协会党组书记、会长杨万明代表人民团体致贺词，欧美同学会副会长、中国科学技术大学常务副校长潘建伟代表留学人员发言。<br></p><p>中央和国家机关有关部门、有关人民团体负责同志，各民主党派中央负责人，部分驻华使馆外交官，欧美同学会各级各类组织负责人，海内外留学人员代表等参加大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/21/VIDEV2UXKWfjGJXkVSPfoPCt231021.shtml)

### 《习近平外交思想学习问答》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为把学习贯彻习近平外交思想不断引向深入，中央宣传部、外交部组织编写了《习近平外交思想学习问答》（以下简称《问答》）一书，已由学习出版社、人民出版社联合出版，即日起在全国发行。<br></p><p>《问答》紧跟中国特色大国外交实践发展步伐，聚焦理论热点难点，回应现实关心关切，以问答体形式全面系统、深入浅出展现习近平外交思想的重大意义、科学体系、核心要义、丰富内涵和实践要求，帮助广大党员干部群众更加深入学习领会党的创新理论，更加自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。《问答》共分10个板块、48个问题，内容丰富、形式新颖，图文并茂、通俗易懂，是广大党员干部群众深入学习习近平外交思想的重要辅助读物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/21/VIDE8afSUtKWFqeitV205s67231021.shtml)

### 【新思想引领新征程】我国残疾人体育事业发展迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，残疾人是社会大家庭的平等成员，是人类文明发展的一支重要力量，中国式现代化进程中，将进一步完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，促进残疾人事业全面发展。党的十八大以来，我国坚持以人民为中心的发展思想，将残疾人体育事业纳入体育强国、健康中国等国家战略，残疾人体育事业发展迈上新台阶。<br></p><p>明晚（10月22日），杭州第4届亚残运会即将开幕，中国体育代表团439名运动员将参加397个小项的角逐，实现22个大项全项参赛，展现中国残疾人自强拼搏的精彩人生。<br></p><p>习近平总书记一直高度关心残疾人体育事业，在河北唐山市截瘫疗养院，总书记倾听残疾人讲述通过体育运动重拾梦想的故事，鼓励大家健全人可以活出精彩的人生，残疾人也可以活出精彩的人生。中国体育代表团在东京残奥会上实现金牌榜和奖牌榜五连冠，总书记赞赏中国军团“神勇”，不仅体现了体育精神与实力，更体现了中国式的人权与国家发展的成绩。北京冬奥会、冬残奥会，总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动，确保“两个奥运”同样精彩。总书记对残疾人体育事业的关心关爱激励着我国广大残疾人自强不息，勇敢追梦。<br></p><p>新时代，我国残疾人参加体育活动的政策保障不断强化。新版《全民健身计划》明确提出支持举办各类残疾人体育赛事，开展残健融合体育健身活动，进一步完善公共健身设施无障碍环境。国家体育总局会同中国残联等部门将残疾人康复健身体育纳入全民健身大局，实现体育基本公共服务均等化。<br></p><p>新时代，我国残疾人群众性体育活动蓬勃开展。通过实施残疾人康复健身体育行动，开展健身周、特奥日、冰雪季、残疾人健身运动项目全国推广等活动，不断增加面向基层、面向机构、面向家庭、面向个人的体育服务供给，帮助残疾人参加体育运动、康复健身，重拾了信心和勇气。我国残疾人社区文体活动参与率由2014年底的6.8%持续提升至2022年的26.3%。<br></p><p>在浙江杭州，如今，残疾人可以通过地铁或者无障碍出租车到达无障碍游泳馆，再通过泳池旁的伸缩臂式无障碍辅助下水设备进入泳池游泳。<br></p><p>新时代，我国残疾人竞技体育水平稳步提升。我国目前共设立了40个国家级残疾人体育训练基地，不仅为残疾人体育竞赛、训练、培训、科研等提供保障与服务，也在残疾人日常体育活动开展方面发挥示范指导作用。通过举办经常性全国残疾人体育赛事和各省、市、县级单项残疾人体育赛事，有力培养壮大了残疾人运动员队伍。<br></p><p>杭州第4届亚残运会，中国残疾人运动员将再次走到国际舞台中央，在拼搏中绽放精彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/21/VIDEzXpYUkJFrgsNPUMoUFUC231021.shtml)

### 十四届全国人大常委会第六次会议举行第二次全体会议 审议全国人大常委会执法检查报告、“一府两院”专项工作报告等

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第六次会议21日上午在京举行第二次全体会议。赵乐际委员长出席。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会副委员长丁仲礼作的常委会执法检查组关于检查湿地保护法实施情况的报告。<br></p><p>听取了全国人大常委会副委员长蔡达峰作的常委会执法检查组关于检查科学技术进步法实施情况的报告。<br></p><p>听取了中国人民银行行长潘功胜受国务院委托作的关于金融工作情况的报告。<br></p><p>会议审议了国务院关于2022年度国有资产管理情况的综合报告，听取了财政部副部长廖岷受国务院委托作的关于2022年度金融企业国有资产管理情况的专项报告。<br></p><p>听取了全国人大财经委副主任委员、常委会预算工委主任许宏才作的关于金融企业国有资产管理情况的调研报告。<br></p><p>听取了教育部部长怀进鹏受国务院委托作的关于考试招生制度改革情况的报告。<br></p><p>听取了国务委员、公安部部长王小洪受国务院委托作的关于打击生态环境和资源保护领域犯罪工作情况的报告。<br></p><p>听取了最高人民法院院长张军作的关于人民法院环境资源审判工作情况的报告。<br></p><p>听取了最高人民检察院检察长应勇作的关于人民检察院生态环境和资源保护检察工作情况的报告。<br></p><p>李鸿忠副委员长主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/21/VIDEvLIipgrryftVnDW70biR231021.shtml)

### 韩正出席第24届亚太电协大会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正20日在福建厦门出席第24届东亚及西太平洋电力工业协会大会开幕式并致辞。<br></p><p>韩正表示，面对能源供需格局新变化、国际能源发展新趋势，习近平主席提出“四个革命、一个合作”的能源安全新战略。中共二十大报告确立了到2035年基本实现美丽中国的目标，对推动绿色发展作出全面部署。我们正加快推动经济社会和生态环境协调发展，为世界能源电力转型提供中国方案。<br></p><p>韩正指出，能源绿色低碳转型已成为世界各国共识，是不可逆转的时代趋势。中国将秉持人类命运共同体理念，同亚太各国一道，携手推动构建开放共赢的能源电力国际合作新格局。<br></p><p>韩正提出三点倡议。一是加强互联合作，推动能源转型。要加强能源电力交流合作，共建能源电力基础设施，促进清洁能源在区域范围内大规模开发利用。二是推进绿色低碳，应对气候变化。要坚定维护以联合国为核心的国际体系，全面有效落实《联合国气候变化框架公约》及其《巴黎协定》，推动建立公平合理、合作共赢的气候治理体系。三是深化务实合作，推动科技创新。要以更加开放的思维和举措，合作开展新能源和关键技术的研发应用，共同探索新技术、新业态、新模式，为亚太电力科技创新注入强劲动力。<br></p><p>本次大会以“绿色低碳　电亮未来”为主题，为各方探讨能源转型、推动绿色发展提供了重要平台。亚太电协18个成员国和地区的政府和企业代表、国际组织代表、专家学者等2700余人参加会议。<br></p><p>会议开始前，韩正集体会见中外与会嘉宾，进行了座谈交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/21/VIDEfvbvngWAM4WKJXC1hSQ8231021.shtml)

### 二十届中央第二轮巡视完成进驻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央关于巡视工作统一部署，截至10月20日，二十届中央第二轮巡视完成进驻工作。15个巡视组将对26家中管企业和5家职能部门党组织开展常规巡视，对国家铁路局党组、中国国家铁路集团有限公司党组开展巡视“回头看”。<br></p><p>按照巡视工作安排，被巡视单位分别召开了巡视进驻动员会。各中央巡视组组长作动员讲话，对深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神，扎实开展巡视工作提出要求。<br></p><p>进驻现场，各中央巡视组组长指出，巡视是推进党的自我革命、全面从严治党的战略性制度安排，是发现和推动解决问题的有效方式。中央巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻中央巡视工作方针，坚守政治巡视职能定位，旗帜鲜明把“两个维护”作为根本任务，紧盯权力和责任，紧盯“一把手”和领导班子，紧盯群众反映强烈的突出问题，紧盯巡视整改和成果运用，从政治上发现问题、查找偏差，把严的基调、严的措施、严的氛围传导下去、一贯到底，以有力有效政治巡视促进高质量发展。<br></p><p>各中央巡视组组长要求，要准确把握政治巡视监督重点，聚焦被巡视党组织职能责任，深入了解贯彻落实党的路线方针政策和党中央重大决策部署情况，重点查找坚持和加强党的全面领导、履行主责主业，统筹发展和安全、防范化解重大风险，落实深化改革要求、推进治理体系和治理能力现代化等方面存在的问题；深入了解落实全面从严治党战略部署情况，重点查找“一把手”履行第一责任人责任、班子成员履行“一岗双责”、纪检监察机构履行监督责任，以及作风建设和廉洁自律等方面存在的问题；深入了解落实新时代党的组织路线情况，重点查找加强领导班子自身建设、干部人才队伍建设和基层党组织建设等方面存在的问题；深入了解巡视整改落实和成果运用情况，重点查找履行整改主体责任、监督责任以及重点问题整改等方面存在的问题，释放从严整改的鲜明信号。<br></p><p>被巡视党组织主要负责人表示，将深入学习贯彻习近平总书记和党中央关于巡视工作重要部署要求，以接受巡视监督为契机，切实提高政治站位、把握职能定位，树立和践行正确政绩观，把主责主业牢牢扛在肩上，以履职尽责的实际行动、具体举措、工作成效践行“两个维护”。<br></p><p>据了解，15个中央巡视组将在被巡视单位工作2个月左右，其间设立专门值班电话和邮政信箱，主要受理反映被巡视党组织领导班子及其成员、下一级党组织主要负责人和重点岗位人员问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律以及巡视整改等方面问题反映。巡视组受理信访时间截止到2023年12月20日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/21/VIDEVN8S8ZXEPl7n3aBOuY8d231021.shtml)

### 前三季度网络零售拉动消费效应显著

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前三季度，随着一系列促消费政策持续发力显效，消费市场活力不断增强。其中，网络零售增长较快，拉动消费效应显著。<br></p><p>国家统计局公布数据显示，今年前三季度，全国网上零售额10.8万亿元，增长11.6%，比社会消费品零售总额增速高出了4.8个百分点。其中，实物商品网上零售额同比增长8.9%，占社会消费品零售总额的比重，比上年同期提升了0.7个百分点。<br></p><p>在江西抚州市资溪县的大山里，今年快递业务触及到了每个自然村，村民在家门口就实现了网购。<br></p><p>根据商务大数据监测，前三季度，在线服务实现高速增长，生活服务平台快速响应消费新业态、新热点需求，推出慢旅行、城市漫步等特色服务产品，带动在线旅游服务和在线文娱销售额分别增长241.1%和94.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/21/VIDEOilLmwtvdgkSBQpLvQjv231021.shtml)

### 【杭州第4届亚残运会】火炬传递活动圆满结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月21日）上午，杭州第4届亚残运会火炬传递活动最后一站在杭州萧山举行。第一棒火炬手孙鹏祥是东京残奥会田径男子标枪F41级冠军。萧山站的火炬传递从钱江世纪公园世纪广场开始，途经图灵小镇、杭州亚残运村等地点，路线长约6.1公里，有127名火炬手参与传递。<br></p><p>中午11时多，最后一棒火炬手徐海蛟到达位于杭州奥体中心的收火仪式现场。徐海蛟是国家残疾人游泳队运动员，多次打破世界纪录、亚洲纪录。随着火种护卫迎回火种，杭州第4届亚残运会火炬传递活动圆满结束。 <br></p><p>在明晚的开幕式上，火种将在杭州奥体中心体育场点燃主火炬塔。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/21/VIDEB4gID0Dh1yzyCLKNb5j9231021.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>三季度跨省异地就医直接结算3600多万人次</strong><br></p><p>国家医保局昨天（10月20日）公布，2023年三季度跨省异地就医直接结算3644.88万人次，减少个人垫付413.89亿元，住院、门诊费用跨省直接结算规模进一步增长，全国统一线上备案服务功能进一步拓展。<br></p><p><strong>长江流域控制性水库群蓄水量首次突破1000亿立方米</strong><br></p><p>记者从水利部了解到，10月20日，长江流域纳入联合调度的53座控制性水库蓄水量达1069亿立方米，创历史新高。目前，三峡水库已蓄至正常蓄水位175米，为今冬明春枯水期补水和南水北调中线工程供水提供了重要水源保障。<br></p><p><strong>港珠澳大桥开通五年 出入境人员达3600万人次</strong><br></p><p>据珠海边检总站统计，港珠澳大桥通车五年来，往来粤港澳三地人员达3600万人次，车辆750万辆次。其中，港澳居民出入境总数达1980万人次，占比达55%。今年实施“澳车北上”“港车北上”政策以来，口岸14次刷新单日车辆通行纪录。<br></p><p><strong>第29届中国义乌国际小商品（标准）博览会开幕</strong><br></p><p>今天（10月21日），第29届中国义乌国际小商品（标准）博览会在浙江义乌开幕。本届博览会展览面积达10万平方米，展览展示内容涵盖日用消费品、体育及户外休闲用品、玩具等，预计到会采购商超12万人次，其中外商超1万人次。<br></p><p><strong>2023世界物联网博览会举办</strong><br></p><p>2023世界物联网博览会近日在江苏无锡举办。本届博览会展馆面积近5万平方米，设置了智能传感器、物联智造等四大主题馆，共有海内外522家展商参展。博览会期间还会举行50多个行业新品发布活动，以及22个重大项目集中签约。<br></p><p><strong>第十九届中国吴桥国际杂技艺术节开幕</strong><br></p><p>第十九届中国吴桥国际杂技艺术节昨天（10月20日）在河北石家庄开幕，其间将有30个代表当今杂技艺术发展最新成果的优质海内外节目角逐最高奖项“金狮奖”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/21/VIDE1Uxx2cxKTjX2kGEZSihd231021.shtml)

### 国际人士积极评价习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士积极评价习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲，认为高质量共建“一带一路”将有力推动各国共同发展、合作共赢。<br></p><p>国际人士表示，习主席在演讲中宣布中国支持高质量共建“一带一路”八项行动，他们非常赞同各国加强团结合作，实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/21/VIDEISPw2Nr36O1WA1OMEgy4231021.shtml)

### 哈马斯释放2名在押美国人 以色列称不改变进攻加沙计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据巴以双方发布的数据，截至20日，此轮冲突已造成5600多人死亡，其中巴勒斯坦方面4200多人死亡，以色列方面1400多人死亡。当天，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）释放了在押的两名美国人。以色列官员称，此举不会改变以色列军队的行动计划。<br></p><p>以色列方面称，20日—21日以军继续空袭加沙地带哈马斯目标，打死一名负责武器研制的哈马斯工程师。在约旦河西岸，以军拘捕60名哈马斯人员。<br></p><p>哈马斯20日继续向以色列阿什凯隆、阿什杜德等多地发射火箭弹。哈马斯下属武装派别卡桑旅当天表示，出于人道主义考虑释放了在押的两名美国人。哈马斯称，正与卡塔尔、埃及等方面谈判释放更多被扣押在加沙地带的人员。<br></p><p>以色列一位不愿意透露姓名的高级官员对以色列媒体表示，哈马斯此举不会改变以色列进攻加沙的计划。<br></p><p><strong>联合国机构称加沙地带140万人流离失所 首批救援物资进入加沙&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>据联合国人道主义事务协调厅20日发布的报告，自本轮巴以冲突以来，加沙地带200多万人口中已有超过140万人流离失所。<br></p><p>21日，连接加沙和埃及的拉法口岸开放，等待多日的载有人道主义物资的车辆首次通过拉法口岸进入加沙。<br></p><p>由埃及主持的巴勒斯坦问题峰会今天（10月21日）举行。埃及总统塞西、联合国秘书长古特雷斯、中国和中东、欧洲等多国代表出席会议。塞西在会上表示，此次会议旨在结束加沙地带的人道主义灾难，挽救和平进程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/21/VIDEkuWOFmR04sCBfWctjqen231021.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美国众议院议长选举三轮投票无果</strong><br></p><p>美国国会众议院议长人选第三轮投票20日再度无果而终。共和党候选人吉姆·乔丹之后被取消了党内提名。自10月3日共和党籍前议长麦卡锡被罢免以来，美国众议院一直处于瘫痪状态。美国媒体称，这是美国历史上众议院开会期间议长空缺持续时间最长的一次，凸显美国政党内部的分裂和混乱。 <br></p><p><strong>美2023财年预算赤字较上一财年扩大23%</strong><br></p><p>据美国财政部20日发布的数据，在9月底结束的2023财年，美国联邦政府财政赤字达到近1.7万亿美元，约合12.4万亿人民币，比上一财年增加23%。美联储不断加息背景下美国债务融资成本显著增加是主要原因之一。<br></p><p><strong>欧洲多国遭强降雨引发洪水</strong><br></p><p>受风暴“巴贝特”影响，英国多地出现强降雨和洪水灾害，已导致3人死亡。在苏格兰部分地区，道路、桥梁垮塌。恶劣天气还造成苏格兰、英格兰大面积断电。这一风暴还影响到了丹麦、瑞典、挪威、德国等欧洲多国，引发不同程度的次生灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/21/VIDEfqfSlQxPPB3PoxfGyHJ2231021.shtml)



---

(更新时间戳: 1697892498005)

