# 《新闻联播》 (20230510)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在河北雄安新区考察并主持召开高标准高质量推进雄安新区建设座谈会时强调 坚定信心保持定力 稳扎稳打善作善成 推动雄安新区建设不断取得新进展；


2.2023年对台工作会议在京召开 王沪宁出席并讲话；


3.纪念霍英东先生诞辰100周年座谈会在京举行 王沪宁出席；


4.韩正访问葡萄牙；


5.天舟六号货运飞船将于今日发射；


6.我国西南麦区大面积开镰；


7.深入一线、助推发展，“高质量发展调研行”主题采访活动即将启动；


8.2023年中国品牌日活动开幕；


9.国内联播快讯：


（1）一季度我国服务贸易继续保持增长态势；


（2）今年4月份新办涉税经营主体约148万户；


（3）中国曲艺家协会 中国摄影家协会选举产生新一届理事会和领导机构；


（4）第二轮第四批中央生态环境保护督察公开整改情况；


（5）7月起全国范围实施汽车国六排放标准6b阶段；


（6）国家通用语言文字推广普及工作表彰活动今天召开；


10.俄称打击乌方预备兵力驻地 乌称击退俄多次进攻；


11.国际联播快讯：


（1）沙叙分别宣布恢复在对方国家使团工作；


（2）两党分歧大 美国债务上限谈判僵局持续。
（《新闻联播》 20230510 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在河北雄安新区考察并主持召开高标准高质量推进雄安新区建设座谈会时强调 坚定信心保持定力 稳扎稳打善作善成 推动雄安新区建设不断取得新进展



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/10/VIDE5TQmBXHSOs2J3Ar6EjiI230510.shtml)

### 2023年对台工作会议在京召开 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年对台工作会议9日至10日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议并讲话。他表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大决策部署和新时代党解决台湾问题的总体方略，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴进程中，坚定不移推进祖国统一大业。<br></p><p>王沪宁表示，党的十八大以来，习近平总书记就对台工作提出一系列新理念新思想新战略，形成了新时代党解决台湾问题的总体方略。要坚持一个中国原则和“九二共识”，推动两岸关系和平发展。要深化两岸融合发展，恢复扩大两岸交流，完善增进台湾同胞福祉的制度和政策。要坚决反对“台独”分裂活动和外部势力干涉，坚决捍卫国家主权和领土完整。要加强党对对台工作的全面领导。<br></p><p>王毅主持会议。中央党政军群有关部门和各地有关负责同志出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/10/VIDE0VNxMsGCvNmru4S6s6g6230510.shtml)

### 纪念霍英东先生诞辰100周年座谈会在京举行 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念霍英东先生诞辰100周年座谈会10日在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席座谈会，并在会前会见了霍英东先生亲属。<br></p><p>霍英东先生是杰出的社会活动家、著名的爱国人士、香港知名实业家、中国共产党的亲密朋友，曾任第八、九、十届全国政协副主席。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰在座谈会上缅怀了霍英东先生的光辉一生，强调要学习他爱国爱港的赤子情怀、敢为人先的宝贵品格、永不言弃的斗争精神，锐意进取、开拓创新，为全面建成社会主义现代化强国、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。<br></p><p>全国政协副主席何厚铧出席座谈会。全国政协副主席兼秘书长王东峰主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/10/VIDEEpvTyHjJkI2bCRSS5kHP230510.shtml)

### 韩正访问葡萄牙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应葡萄牙政府邀请，国家副主席韩正于当地时间5月7日至9日访问葡萄牙，在里斯本分别会见德索萨总统和科斯塔总理。<br></p><p>会见德索萨时，韩正转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿，他表示，在两国元首把舵定向下，中葡关系始终保持健康稳定发展。今年初以来，中国经济发展回升向好，为包括葡萄牙在内各国提供更大合作机遇创造了条件。中国坚持同各国发展友好合作，推动构建新型国际关系。中葡、中欧关系应以合作共赢为主流基调。中方愿与葡方和欧方深化互利合作，服务各自经济发展，为世界经济稳定复苏作出积极贡献。<br></p><p>德索萨请韩正转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，表示葡方始终致力于打造友好互信、积极合作的葡中关系，拒绝用简单的眼光看待葡中、欧中关系，愿进一步加强葡中高层交往，深化双方在贸易、科技、人文等领域的重要合作，继续积极推动欧中开展建设性合作。<br></p><p>会见科斯塔时，韩正指出，中方高度重视中葡传统友谊，始终从战略高度和全局角度推动和发展中葡全面战略伙伴关系。葡萄牙是中国企业进入欧洲市场的极佳窗口。中方鼓励中国企业赴葡投资，欢迎包括葡企业在内的各国企业到中国投资发展，期待同葡政府和各界广泛交流，促进各部门交流对话机制尽快重启，推动两国经贸投资等领域务实合作创造更多成果。<br></p><p>科斯塔热烈欢迎韩正副主席到访，表示葡中关系源远流长，双方顺利实现澳门政权平稳移交，坚定履行政治承诺，为国际社会树立了良好示范。葡方坚持一个中国政策，支持“一国两制”在澳门实践。葡中通过澳门平台搭建起良好伙伴关系，希望双方共同努力，更好促进葡中互利合作，拓展同非洲国家的三方合作。<br></p><p>双方就乌克兰危机等交换了意见。韩正重申了中方劝和促谈的立场，表示将继续同国际社会一道，为政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。<br></p><p>当地时间8日，韩正考察了中国国家电网公司—葡萄牙国家能源网公司能源研发中心，参观了实验室和调度室，并进行座谈，鼓励中葡两国企业在智能电网等领域技术攻关、标准推广、机制创新等方面进一步加强合作。<br></p><p>访葡期间，韩正还会见了莫塔集团董事长兼首席执行官卡洛斯·莫塔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/10/VIDENVveq2kaMnUqqNmILE1z230510.shtml)

### 天舟六号货运飞船将于今日发射

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，目前，长征七号遥七运载火箭已完成推进剂加注，瞄准北京时间2023年5月10日21时22分，在我国文昌航天发射场发射天舟六号货运飞船。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/10/VIDEpkqN16zIrg3CbFX58jq7230510.shtml)

### 我国西南麦区大面积开镰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为夏粮最早成熟的麦区，眼下，西南麦区大面积开镰收获。 <br></p><p>西南麦区包括重庆、四川、贵州、云南四省市，冬小麦面积1500万亩左右，占全国冬小麦面积的4.5%。每年5月上旬，西南麦区率先迎来收获。<br></p><p>作为我国西南最大的小麦产区，四川今年加大耕地基础设施的改造升级力度，进一步打开了丘陵山地的增产空间。<br></p><p>贵州省的170多万亩小麦也正在大面积收割，这里今年通过推广新技术，来向有限的耕地面积要更高的产量。<br></p><p>今年全国冬小麦面积继续保持在3.3亿亩以上，当前距离全国夏粮大面积收获还有20多天，农业农村部将指导各地坚持不懈抓好防灾减灾，夺取夏粮丰收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/10/VIDEUytIFSQ6vp8TTqO534tV230510.shtml)

### 深入一线、助推发展，“高质量发展调研行”主题采访活动即将启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。5月11日起，中宣部将组织中央主要媒体和有关地方媒体开展“高质量发展调研行”主题采访活动，助推高质量发展不断取得新的成效，切实服务我国经济社会发展大局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/10/VIDEWdzeSOnaHDzKTRgrwXzz230510.shtml)

### 2023年中国品牌日活动开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年中国品牌日活动今天（5月10日）在上海开幕，今年的主题是“品牌新力量，品质新生活”。<br></p><p>今年中国品牌日的活动规模为创办七届以来最大的一次。活动时间由此前的3天延长至5天，展览面积扩大至近6万平方米，场地从上海展览中心转为上海世博展览馆，吸引了超过1900家企业线上线下参加。<br></p><p>活动期间，除举行1场主论坛和12场分论坛外，展览现场还将组织集章打卡、现场发布、游戏互动等活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/10/VIDEhAxezWb3Z2PgzTlJtOlK230510.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>一季度我国服务贸易继续保持增长态势</strong><br></p><p>商务部公布的数据显示，2023年一季度，我国服务贸易继续保持增长态势。服务进出口总额15840.1亿元人民币，同比增长8.7%。知识密集型服务贸易占比提升，占服务进出口总额的43.9%。<br></p><p><strong>今年4月份新办涉税经营主体约148万户</strong><br></p><p>国家税务总局数据显示，今年4月新办涉税经营主体约148万户，同比增长28.8%。新办涉税经营主体户数增多，说明经营主体逐步活跃向好、创业活力有效激发。截至今年4月底，全国涉税经营主体超过8600万户，税收活跃度超7成，经营活力持续增强。<br></p><p><strong>中国曲艺家协会 中国摄影家协会选举产生新一届理事会和领导机构</strong><br></p><p>中国曲艺家协会第九次全国代表大会、中国摄影家协会第十次全国代表大会今天（5月10日）在北京闭幕，大会选举产生了中国曲艺家协会新一届理事会和以冯巩为主席的主席团等领导机构，选举产生了中国摄影家协会新一届理事会和以李舸为主席的主席团等领导机构。<br></p><p><strong>第二轮第四批中央生态环境保护督察公开整改情况</strong><br></p><p>今天（5月10日），吉林、山东、湖北、广东、四川5省和中国有色矿业集团有限公司、中国黄金集团有限公司公开第二轮第四批中央生态环境保护督察整改情况。截至2023年2月，督察整改方案明确的363项任务已完成163项，其余整改任务正在有序推进。<br></p><p><strong>7月起全国范围实施汽车国六排放标准6b阶段</strong><br></p><p>生态环境部等五部委近日联合发布公告，自2023年7月1日起，全国范围全面实施国六排放标准6b阶段，禁止生产、进口、销售不符合国六排放标准6b阶段的汽车。本次汽车排放标准提升包括轻型汽车和重型柴油车。<br></p><p><strong>国家通用语言文字推广普及工作表彰活动今天召开</strong><br></p><p>今天（5月10日），教育部、国家语委召开“国家通用语言文字推广普及工作表彰”活动，共评选推荐出178个“国家通用语言文字推广普及先进集体”和294名“国家通用语言文字推广普及先进个人”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/10/VIDEmkhI2eUKLHdGjD5JkXrm230510.shtml)

### 俄称打击乌方预备兵力驻地 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军对乌方预备兵力驻地以及弹药库发动大规模打击，中断乌军预备兵力的调动以及运送弹药的工作。另外，俄方继续向巴赫穆特西部城区推进。乌克兰方面称，乌军击退了俄军在巴赫穆特等地的数十次进攻，打击了俄军军事装备集中区和防空导弹系统。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/10/VIDEkrIoZyQ3OhcDrxLqrUcY230510.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>沙叙分别宣布恢复在对方国家使团工作</strong><br></p><p>沙特外交部9日发表声明，宣布决定恢复沙特在叙利亚使团的工作。声明说，考虑到阿拉伯国家联盟已同意恢复叙利亚的阿盟成员国资格，沙特作出了这一决定，以加强两个“兄弟国家”人民的关系，增进阿拉伯国家的团结，为地区和平、稳定作出贡献。同一天，叙利亚外交部表示，为体现两国人民的愿望、助力阿拉伯国家共同利益的实现，叙利亚决定恢复其驻沙特使团工作。 <br></p><p><strong>两党分歧大 美国债务上限谈判僵局持续</strong><br></p><p>9日，美国总统与国会两党党团领袖就提高债务上限展开谈判，由于两党分歧依然很大，谈判没有取得任何进展。美国财政部长耶伦此前称，如果国会不能及时调高债务上限，债务违约最早将在6月1日发生。<br></p><p>另据美国媒体报道，美国政府雇员协会近日提起诉讼，要求美国政府取消债务上限，以防止债务达到上限给联邦雇员造成停薪或裁员等风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/10/VIDEgsiUlbe0yqI8ZHmxoGFh230510.shtml)



---

(更新时间戳: 1683723233584)

