# 《新闻联播》 (20231229)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.全国政协举行新年茶话会 习近平发表重要讲话；


2.【央视快评】以团结凝聚力量，以奋斗铸就伟业；


3.习近平接见2023年度驻外使节工作会议与会使节并发表重要讲话；


4.习近平会见中国援外医疗队派遣60周年纪念暨表彰大会代表；


5.习近平签署国家主席令；


6.李强主持召开国务院常务会议；


7.十四届全国人大常委会第七次会议在京闭幕 决定十四届全国人大二次会议2024年3月5日在北京召开；


8.全国政协主席会议建议明年3月4日召开全国政协十四届二次会议；


9.前11个月我国物流运行持续企稳向好；


10.各地装扮一新 新年氛围渐浓；


11.元旦假期铁路运输今天启动；


12.国内联播快讯：


（1）总台2024年财经精品节目片单发布；


（2）前11个月国有企业主要效益指标继续保持增长；


（3）陆地探测一号01组卫星正式投入使用；


（4）新一代“极地”号破冰科考船今天亮相；


（5）《高端访谈》将播出诺贝尔奖获得者戴维·格罗斯专访；


13.以军称打击哈马斯在加沙地带基础设施 哈马斯称打击以军车辆和无人机：


（1）埃及称已将加沙地带停火框架协议提交相关方；


（2）美称击落胡塞武装发射的无人机和导弹；


14.俄称击落乌空军战机 乌称打击俄军弹药库 基辅传出爆炸声 乌克兰全境拉响防空警报。
（《新闻联播》 20231229 19:00）

## 详细新闻

### 全国政协举行新年茶话会 习近平发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民政治协商会议全国委员会12月29日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共迎2024年元旦。<br></p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在茶话会上发表重要讲话。他强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，是新时代新征程党和国家的中心任务，是新时代最大的政治。我们要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，画好强国建设、民族复兴的最大同心圆，以团结凝聚力量，以奋斗铸就伟业，共同谱写中国式现代化的壮美华章。<br></p><p>习近平代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士，向全国各族人民，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的各国朋友，致以新年的美好祝福！<br></p><p>习近平指出，2023年是全面贯彻中共二十大精神的开局之年。一年来，我们坚持稳中求进工作总基调，果断实行新冠疫情防控转段，坚决克服内外困难，顽强拼搏、勇毅前行，推动经济恢复发展，圆满实现经济社会发展主要预期目标。经济总量预计超过126万亿元，粮食总产再创新高，就业、物价总体稳定，科技创新实现新突破，新质生产力加快形成，新一轮党和国家机构改革基本完成，高水平对外开放持续扩大，抗洪灾、化债险、保交楼成效明显，居民收入增长快于经济增长。港澳工作继续加强，反“独”促统坚决有力。中国特色大国外交扎实推进，我国发展的外部环境继续改善。全面从严治党和反腐败斗争持续发力，良好政治生态不断巩固发展。成功举办成都大运会、杭州亚运会，我国体育健儿创造良好成绩。这些成绩来之不易、可圈可点。我们在化危机、闯难关、应变局中创造了新机遇、赢得了战略主动，极大地增强了信心和底气。<br></p><p>习近平表示，一年来，人民政协认真贯彻落实中共中央决策部署，充分发挥专门协商机构作用，聚焦中心工作深入开展调查研究、协商议政、民主监督，为党和国家事业发展作出了新贡献。<br></p><p>习近平强调，2024年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。我们要坚持稳中求进工作总基调，把稳中求进、以进促稳、先立后破的要求贯穿各项工作之中，努力在构建新发展格局、推动高质量发展、全面深化改革开放、实现高水平科技自立自强、全面推进乡村振兴等方面取得更大进展，巩固和增强经济回升向好态势，增进民生福祉，保持社会稳定，扎实稳健推进中国式现代化建设。<br></p><p>习近平指出，明年也是人民政协成立75周年。要发扬优良传统，牢记政治责任，紧紧围绕中心服务大局，加强思想政治引领，积极建言资政，广泛凝聚共识，加强自身建设，不断开创新时代政协工作的新局面。<br></p><p>茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持。他指出，要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，毫不动摇坚持中国共产党的领导，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和中共中央决策部署上来，把智慧和力量凝聚到深化改革、推动发展、保障改善民生上来，坚定信心、开拓奋进，努力为党和国家事业发展作出新贡献，为推进中国式现代化而努力奋斗。<br></p><p>民盟中央主席丁仲礼代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，在中国式现代化道路上勇毅前行，共同谱写中华民族伟大复兴的光辉篇章。<br></p><p>茶话会上，习近平等来到各界人士中间，同大家亲切握手，互致问候。全国政协委员和文艺工作者表演了精彩的节目。最后，全场起立高唱《团结就是力量》。会场内洋溢着喜庆祥和的节日气氛。<br></p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院部分领导同志，全国政协领导同志和曾任全国政协副主席的在京老同志出席茶话会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDEtcbAPu1vZ0czLWiHc0CP231229.shtml)

### 【央视快评】以团结凝聚力量，以奋斗铸就伟业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《以团结凝聚力量 以奋斗铸就伟业》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDEmlCO9AIg3oe51SWl70YO231229.shtml)

### 习近平接见2023年度驻外使节工作会议与会使节并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平29日在北京人民大会堂接见参加2023年度驻外使节工作会议的全体使节并发表重要讲话。习近平充分肯定新时代以来外交工作取得的重大成就，要求使节们深入学习贯彻党的二十大精神和中央外事工作会议精神，深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想特别是外交思想，正确认识新时代新征程对外工作面临的国际环境和肩负的历史使命，高举构建人类命运共同体旗帜，不断开创中国特色大国外交工作新局面。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇参加接见。<br></p><p>上午11时40分许，习近平等来到人民大会堂北大厅，全场响起长时间的掌声。习近平等向使节们挥手致意，同大家亲切交流并合影留念。<br></p><p>在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他说，过去这几年，新冠疫情肆虐蔓延，外部势力对我们的打压遏制不断升级，给外交工作带来了特殊的挑战，大家也经受了特殊的考验。几年来，同志们持节异域，为国出征，舍小家为大家，在世界各地拼搏奋斗，大家辛苦了。习近平代表党中央向使节们和外交战线的全体同志致以亲切慰问。<br></p><p>习近平强调，党的二十大对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出战略部署，中国特色大国外交将进入一个可以更有作为的新阶段。要坚持党中央集中统一领导，弘扬新时代中国外交宝贵经验，增强凝聚力，发挥战斗力，战胜一切艰难险阻，赢得新的更大胜利。<br></p><p>习近平指出，刚刚召开的中央外事工作会议分析了当前和今后一个时期的国际形势和外部环境，明确了对外工作目标方向、指导原则、战略部署、基本任务。大家要认真落实中央外事工作会议决策部署，以更加昂扬奋发的精神再建新功。<br></p><p>第一，牢记初心使命，做对党忠诚的笃行者。忠于党、忠于国家、忠于人民，是外交战线的光荣传统。大家肩负使命奔赴世界各地，不管走到哪里都不能忘记为什么出发，都要守住心中的“节杖”。要用党的创新理论武装思想，炼就明辨是非的火眼金睛，始终把准正确政治方向。要深刻领会党和国家最高利益之所在，领悟好执行好党中央对外方针政策。14亿多中国人民是外交工作的坚强后盾。要把外交为民牢牢扛在肩上，把党中央的温暖传递给每一位海外中国公民。<br></p><p>第二，强化担当作为，做奋勇开拓的创业者。大家要学懂弄通做实新时代中国特色社会主义外交思想，迎难而上、担当作为。要加强外交能力建设，坚持求真务实，做到耳聪目明，围绕服务全局、破解难题多出实招；要善于广交深交朋友，争取人心的工作既要做到庙堂，也要深入民间；要用国际化语言和方式讲好中国故事，融通中外、贯通古今，让世界更好认识新时代的中国。<br></p><p>第三，敢于善于斗争，做国家利益的捍卫者。要增强信心和底气，保持战略清醒，树牢底线思维，以箭在弦上的备战姿态和不畏强权的坚定意志，坚决维护好国家主权、安全、发展利益。要加强战略策略运筹，用好统一战线这个法宝。要善用多边机制和规则，广泛争取国际社会理解和支持。<br></p><p>第四，坚持自我革命，做全面从严治党的推进者。各位使节要切实履行管党治党主体责任，以自我革命精神全面推进党的建设。要筑牢思想防线，时刻自重自省自警自励，做政治信念坚定、严格遵规守纪的明白人。好的队伍是练出来、管出来的。要坚持以严的基调强化正风肃纪，把纪律规矩挺在前面，严于律己、严负其责、严管所辖，打造一支对党忠诚、勇于担当、敢斗善斗、纪律严明的外交铁军。<br></p><p>中共中央政治局委员、外交部部长王毅参加接见并在2023年度驻外使节工作会议上讲话，要求深入学习领会习近平总书记重要讲话和中央外事工作会议精神，深刻领悟习近平外交思想的重大理论创新和深远时代意义，以习近平外交思想为指引，攻坚克难、锐意进取，不断开创新时代中国特色大国外交新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDE3Wt8ovpBiV2oaSn0xTbf231229.shtml)

### 习近平会见中国援外医疗队派遣60周年纪念暨表彰大会代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国援外医疗队派遣60周年纪念暨表彰大会29日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见会议代表，向他们表示热烈祝贺，并向正在和曾经执行援外医疗任务的同志们致以诚挚慰问。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇参加会见。<br></p><p>上午11时30分许，习近平等来到人民大会堂东大厅，全场响起热烈掌声。习近平等向代表们挥手致意，同大家亲切交流并合影留念。<br></p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中参加会见并在大会上讲话。他表示，党中央高度重视援外医疗工作，习近平总书记充分肯定援外医疗工作成绩。60年来，广大援外医疗队员以仁心仁术造福当地人民，以实际行动讲好中国故事，赢得了受援国政府和人民的高度赞誉。新时代新征程，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，继续弘扬中国医疗队精神，奋力开创援外医疗工作新局面，为推动构建人类卫生健康共同体作出更大贡献。<br></p><p>大会表彰了30个全国援外医疗工作先进集体和60名先进个人。受表彰代表等作了发言。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDE65omyt6d9QsI7pZHcZrU231229.shtml)

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平12月29日签署第十五、十六、十七、十八、十九号主席令。<br></p><p>第十五号主席令说，《中华人民共和国公司法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第七次会议于2023年12月29日修订通过，现予公布，自2024年7月1日起施行。<br></p><p>第十六号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国慈善法〉的决定》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第七次会议于2023年12月29日通过，现予公布，自2024年9月5日起施行。<br></p><p>第十七号主席令说，《中华人民共和国粮食安全保障法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第七次会议于2023年12月29日通过，现予公布，自2024年6月1日起施行。<br></p><p>第十八号主席令说，《中华人民共和国刑法修正案（十二）》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第七次会议于2023年12月29日通过，现予公布，自2024年3月1日起施行。<br></p><p>第十九号主席令说，根据中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第七次会议于2023年12月29日的决定：<br></p><p>一、任命董军为国防部部长。<br></p><p>二、免去唐登杰的民政部部长职务；<br></p><p>任命陆治原为民政部部长。<br></p><p>三、免去胡和平的文化和旅游部部长职务；<br></p><p>任命孙业礼为文化和旅游部部长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDEAejQBTFYI3Lm1f0DEgMb231229.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强12月29日主持召开国务院常务会议，研究深入推进以人为本的新型城镇化有关举措，决定核准广东太平岭、浙江金七门核电项目，讨论《中华人民共和国统计法（修正草案）》，审议通过《中华人民共和国档案法实施条例（草案）》和《国务院关于经营者集中申报标准的规定（修订草案）》。<br></p><p>会议指出，深入推进以人为本的新型城镇化，既有利于拉动消费和投资、持续释放内需潜力、推动构建新发展格局，也有利于改善民生、促进社会公平正义，是推进中国式现代化的必由之路。要深入贯彻党中央关于统筹新型城镇化和乡村全面振兴的部署要求，充分认识新型城镇化发展的巨大潜力和重大意义，牢牢把握以人为本重要原则，把农业转移人口市民化摆在突出位置，进一步深化户籍制度改革，加强教育、医疗、养老、住房等领域投入，推动未落户常住人口均等享有基本公共服务。要聚焦群众急难愁盼问题，着力补齐城市基础设施和管理服务等短板，提高经济和人口承载能力，使城市更健康、更安全、更宜居。<br></p><p>会议强调，核电安全极端重要，必须坚持安全第一，按照全球最高安全标准和要求，稳步有序推进项目建设，加强全链条全领域安全监管，确保绝对安全、万无一失。要进一步加大核电产业创新发展支持力度，全面提升核电装备及相关产业竞争力。<br></p><p>会议决定将《中华人民共和国统计法（修正草案）》提请全国人大常委会审议，审议通过《中华人民共和国档案法实施条例（草案）》和《国务院关于经营者集中申报标准的规定（修订草案）》。会议强调，要推动各项法律法规落细落实，认真做好宣传解读工作，积极回应群众和企业关切，有效释放稳定预期、改善营商环境的积极信号。<br></p><p>会议强调，中央经济工作会议对明年经济工作作了全面部署，各地区各部门要切实增强工作责任感和紧迫感，以时不我待、只争朝夕的精神状态，深入细致谋划抓落实的具体工作方案，集中精力抓好党中央决策部署的贯彻落实，确保明年各项工作开好局、起好步。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDE7TBRoj8kvcGORJUinTDd231229.shtml)

### 十四届全国人大常委会第七次会议在京闭幕 决定十四届全国人大二次会议2024年3月5日在北京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第七次会议29日下午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了新修订的公司法、关于修改慈善法的决定、粮食安全保障法、刑法修正案（十二）；决定任命董军为国防部部长，免去唐登杰的民政部部长职务、任命陆治原为民政部部长，免去胡和平的文化和旅游部部长职务、任命孙业礼为文化和旅游部部长。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于提请审议国务院组织法修订草案的议案，决定将修订草案提请十四届全国人大二次会议审议，并委托李鸿忠副委员长向十四届全国人大二次会议作说明。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于完善和加强备案审查制度的决定，关于授权澳门特别行政区对广东省珠海市拱北口岸东南侧相关陆地和海域实施管辖的决定。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于召开十四届全国人大二次会议的决定。根据决定，十四届全国人大二次会议于2024年3月5日在北京召开。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和博茨瓦纳共和国引渡条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和塞内加尔共和国关于刑事司法协助的条约》的决定。<br></p><p>会议表决通过了全国人大民族委员会、宪法和法律委员会、教育科学文化卫生委员会、华侨委员会、农业与农村委员会分别提出的关于十四届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。<br></p><p>会议经表决，任命周敏为全国人大民族委员会副主任委员；免去李宁、许安标的全国人大常委会法制工作委员会副主任职务，任命孙镇平为全国人大常委会法制工作委员会副主任；免去刘修文的全国人大常委会预算工作委员会副主任职务，任命何成军为全国人大常委会预算工作委员会副主任；免去高憬宏的最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员职务。<br></p><p>会议还表决通过了其他任免案。<br></p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。赵乐际说，会议共审议13件法律和决定草案，通过其中7件，决定将1件提请大会审议，听取审议4个专项工作报告和2个执法检查报告，审议通过5个专门委员会关于代表议案审议结果的报告，听取审议2023年备案审查工作情况的报告，决定批准2件条约，通过人事任免案等，顺利完成各项议程。<br></p><p>赵乐际强调，2024年是中华人民共和国成立75周年，也是全国人民代表大会成立70周年。要全面贯彻党的二十大精神，贯彻落实党中央决策部署，找准人大在推动高质量发展、推进中国式现代化中的定位和任务，稳中求进推动人大工作高质量发展。要务实高效做好十四届全国人大二次会议的筹备、组织、服务工作，确保大会顺利召开、安全有序、风清气正。<br></p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第八讲专题讲座。<br></p><p>十四届全国人大常委会29日下午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDEvE0hMpNowrOzdecuS8sA231229.shtml)

### 全国政协主席会议建议明年3月4日召开全国政协十四届二次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前召开的政协第十四届全国委员会第十二次主席会议，审议通过了关于召开政协第十四届全国委员会第二次会议的决定（草案），建议全国政协十四届二次会议于2024年3月4日在北京召开。会议还决定，2024年3月1日至2日召开全国政协十四届常委会第五次会议，为召开全国政协十四届二次会议作准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDE8fbRw13gfHN0N4AgoT88231229.shtml)

### 前11个月我国物流运行持续企稳向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（12月29日）公布，1—11月份全国社会物流总额为305.9万亿元，同比增长5%，多数行业增速均比上月有所回升。11月份装备制造和高技术制造相关物流需求，同比分别增长9.8%和6.2%，增速较上月分别加快3.6和4.4个百分点。从投资来看，1—11月份交通运输、仓储和邮政业相关固定资产投资同比增长10.8%，明显高于全国固定资产投资平均水平。 &nbsp;<br></p><p>1—11月份，重点企业的每百元物流业务收入中的成本同比减少0.1元，环比减少0.04元。综合来看，转型升级带来的创新动能增势较为强劲，物流运行稳中向好的发展基础得到进一步巩固。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDE5eHzo7IxKUevV4ATPq7Q231229.shtml)

### 各地装扮一新 新年氛围渐浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦临近，各地装扮一新，人们逛花市、赏花灯、置办年货，节日氛围越来越浓。<br></p><p>临近新年，江苏南京的老街老巷张灯结彩，在老门东景区，一条长达130多米造型独特的龙灯，在巷子里蜿蜒盘旋。在辽宁沈阳，各种各样的灯饰将大街小巷的夜晚点亮，营造出喜庆祥和的节日氛围。在吉林梅河口，大街小巷挂起红灯笼，璀璨的灯光照亮城市夜空，透出浓浓的节日气氛。上海豫园的灯会也在近日全新上线，今年，具有中国传统文化特色的各种龙元素灯组成为亮点，吸引市民游客打卡体验。<br></p><p>迎新年，少不了鲜花、灯笼等的装扮。昆明斗南花市的年宵花最近日销售量大幅上涨，红掌、冬青、蝴蝶兰等应季花卉大量上市，市民游客满载而归。在福建厦门的鲜花一条街，店家们还用有新年元素的小贺卡等装点鲜花，更增添了新年气氛。<br></p><p>各地的迎新年活动也拉开序幕。黑龙江“冷水鱼·冬捕季”在大庆杜尔伯特蒙古族自治县开幕。在连环湖的冰面上，2000多米的大网缓缓拉出，一网就能捞出30多万斤的鱼，又是一个丰收年。贵州台江县施洞镇的新年集市也热闹非凡，十里八乡的乡亲们赶来这儿置办商品，头巾、锦带、银饰等手工艺品琳琅满目。点燃市场消费活力，广西举办“新丝路跨年电商节”，国内消费者也可以选购来自柬埔寨、老挝、马来西亚等东盟商品。广东发放3亿元消费券，用于餐饮、商超和家电消费，让消费者得到实惠。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDEv4jsvO2hjUV6Z2pVUN3A231229.shtml)

### 元旦假期铁路运输今天启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团了解到，元旦小长假铁路运输今天（12月29日）正式启动，为期五天，全国铁路预计发送旅客6300万人次。明天为客流最高峰，预计发送旅客1500万人次。<br></p><p>为应对客流高峰，全国铁路实行高峰线运行图，日均安排开行旅客列车10680列。在部分热门区域、线路和时段，采取加开临时旅客列车、动车组重联运行、普速客车加挂车辆等措施，及时增加运力投放。<br></p><p>民航方面，今天全国预计航班量达到16075班，运输旅客198万人次。<br></p><p>公路方面，元旦假期，全国高速公路流量预计同比显著增长。高速公路日均流量预计约为3530万辆，较平日增长约9%。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDEv2pVv6z62WLtfvBJgAjl231229.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>总台2024年财经精品节目片单发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（12月29日）发布2024年财经精品节目片单，将推出《习近平经济思想系列讲读》等28部精品力作以及“金融街经济景气指数”等8个专业财经指数，多位专家和学者还获聘为央视财经智库首批特聘专家。2024年，总台将以更鲜活的财经节目展现中国经济的信心底气，记录中国式现代化发展进程。<br></p><p><strong>前11个月国有企业主要效益指标继续保持增长</strong><br></p><p>财政部最新数据显示，1—11月，全国国有及国有控股企业营业总收入762285.3亿元，同比增长3.9%；利润总额41215.3亿元，同比增长7.0%。主要效益指标继续保持增长，回升向好态势逐步稳固。<br></p><p><strong>陆地探测一号01组卫星正式投入使用</strong><br></p><p>国家航天局消息，陆地探测一号01组卫星今天（12月29日）投入使用。该卫星可满足国土资源、防灾减灾、基础地理信息获取等应用需求。<br></p><p><strong>新一代“极地”号破冰科考船今天亮相</strong><br></p><p>今天（12月29日），由我国完全自主设计、建造的新一代破冰科考船——“极地”号破冰科考船公开亮相。该船可搭载国产无人机、无人船以及水下自主机器人等装备，能够同步完成包括大气、海冰、水体、地球物理在内的多学科综合科考任务。<br></p><p><strong>《高端访谈》将播出诺贝尔奖获得者戴维•格罗斯专访</strong><br></p><p>今晚（12月29日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对诺贝尔物理学奖获得者戴维•格罗斯的独家专访。格罗斯赞赏中国对基础科学的重视和科技进步，期待各国加强科技合作。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDEJPgt3MvQbJLJifC5OCJq231229.shtml)

### 以军称打击哈马斯在加沙地带基础设施 哈马斯称打击以军车辆和无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方28日称，以军袭击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带的基础设施。以军方还公布了在加沙地带南部城市汗尤尼斯的行动画面。<br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅28日公布了其武装人员在加沙地带袭击以军车辆的视频，并称在加沙地带击落一架以军无人侦察机。<br></p><p><strong>埃及称已将加沙地带停火框架协议提交相关方</strong><br></p><p>埃及国家新闻局28日表示，埃及已起草一份加沙地带停火框架协议并提交相关方，将在收到各方答复后详细公布该协议的内容。据埃及媒体报道，一名哈马斯官员28日透露，哈马斯代表团将于29日前往开罗，就协议展开讨论。<br></p><p><strong>美称击落胡塞武装发射的无人机和导弹</strong><br></p><p>美军中央司令部28日称，美国军舰在红海南部击落了胡塞武装发射的一架无人机和一枚弹道导弹，没有造成人员伤亡或船只受损。胡塞武装没有对此作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDEdnuqARc71egutU6NU8YO231229.shtml)

### 俄称击落乌空军战机 乌称打击俄军弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向击退乌军多次进攻，打击乌军燃料库等目标。俄防空部队击落了两架乌军战机和数十架无人机，拦截多枚“海马斯”火箭弹。<br></p><p>乌方称，乌军在巴赫穆特等方向击退俄军进攻，还打击了俄防空设施和弹药库。<br></p><p><strong>基辅传出爆炸声 乌克兰全境拉响防空警报</strong><br></p><p>29日，乌克兰首都基辅传出多次爆炸声，乌全境拉响防空警报。乌克兰媒体报道称，利沃夫州、哈尔科夫州、切尔卡瑟州等地也遭到空袭。<br></p><p>乌克兰武装部队总司令扎卢日内当天表示，乌军摧毁来袭的俄军87枚巡航导弹和27架攻击型无人机。对此，俄方暂时没有回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/29/VIDEV3kLKXR7r3zfUEJljmJ2231229.shtml)



---

(更新时间戳: 1703854182869)

