# 《新闻联播》 (20230328)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同沙特王储兼首相通电话；


2.【新思想引领新征程】提振信心促消费 市场回暖态势明显；


3.王沪宁出席全国政协专门委员会主任会议暨学习研讨班；


4.韩正同清华大学经济管理学院顾问委员会委员代表座谈；


5.博鳌亚洲论坛2023年年会今天举行；


6.西藏庆祝百万农奴解放64周年；


7.2023年“清朗”行动重拳整治9大网络生态突出问题；


8.抓好春耕备耕 促进粮食生产提质增效；


9.国务院新闻办公室发表《2022年美国侵犯人权报告》；


10.国内联播快讯：


（1）教育部等八部门启动全国青少年学生读书行动；


（2）国家大剧院再度迎来国际乐团演出；


（3）我国新增15家国家级文化产业示范园区；


（4）2022年度全国十大考古新发现揭晓；


（5）高光谱综合观测卫星发布首批图像；


（6）中国国际服装服饰博览会2023春季展在上海开幕；


11.中方支持授权联合国对“北溪”爆炸事件进行国际调查；


12.俄称打击乌军人员装备 乌称击退俄军多地进攻；


13.美国田纳西州一小学发生枪击事件 6人遇害；


14.美媒：

美国多州推动放宽童工雇佣限制；


15.国际联播快讯：


（1）中方呼吁有关国家消除种族主义和歧视；


（2）德国罢工影响多路交通并波及奥地利；


（3）美国再发生两起列车脱轨事故；


（4）日本民众抗议日本政府防卫预算创新高；


（5）叙约伊黎四国同意推进农业经济一体化。
（《新闻联播》 20230328 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同沙特王储兼首相通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月28日，国家主席习近平同沙特王储兼首相穆罕默德通电话。<br></p><p>习近平请穆罕默德转达对萨勒曼国王的良好祝愿并致以斋月问候。习近平指出，目前，中沙关系处于历史最好时期。去年年底，我对沙特进行成功国事访问，我们在利雅得成功举办首届中国－阿拉伯国家峰会、中国－海湾阿拉伯国家合作委员会峰会，有力推动了中沙关系发展，促进了中国同海合会和阿拉伯国家关系，对中东地区局势产生积极影响。中方愿同沙方一道，落实好“三环峰会”成果，继续在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，扩大务实合作和人文交流，推动中沙全面战略伙伴关系实现更大发展，全力构建面向新时代的中阿命运共同体，为促进中东地区和平、稳定、发展作出更多贡献。<br></p><p>习近平指出，最近，在中国、沙特、伊朗共同努力下，沙特、伊朗北京对话成功举行并取得重大成果，有助于沙伊两国改善关系，对增强地区国家团结合作、缓解地区紧张局势具有重大示范效应，得到国际社会广泛好评。近来地区国家间缓和关系势头明显增强，充分表明通过对话协商解决矛盾分歧顺应民心，符合时代潮流和各国利益。希望沙伊双方秉持睦邻友好精神，在北京对话成果基础上不断改善关系。中方愿继续支持沙伊对话后续进程。<br></p><p>穆罕默德转达萨勒曼国王对习近平的问候，再次对习近平当选连任国家主席表示热烈祝贺。穆罕默德表示，沙方衷心感谢中方大力支持沙特和伊朗改善关系，这充分彰显了中国负责任大国作用。中国在地区和国际事务中日益发挥着举足轻重的建设性作用，沙方对此高度赞赏。中国是沙特重要的合作伙伴。沙方高度重视发展对华关系，愿同中方共同努力，开辟两国合作新前景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDELROJXKsthYbKa0uIoERN230328.shtml)

### 【新思想引领新征程】提振信心促消费 市场回暖态势明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，必须大力实施扩大内需战略，采取更加有力的措施，使社会再生产实现良性循环。今年以来，一系列扩内需促消费的举措持续发力，百姓消费信心不断增强，消费市场回暖态势明显，不断激发的消费潜力，正为推动中国经济高质量发展注入新的动力。<br></p><p>春日里的中国，时时洋溢着消费复苏的活跃景象。春季时令蔬果集中上市，生鲜配送时效提速，这批刚刚采摘的江南春笋最快10个小时就可以端上北方市民的餐桌。春游踏青正当时，人们出行半径持续扩大，在江西萍乡的万亩油菜地里露营，在安徽黄山脚下赶一场市集，围绕“赏花游”而延伸的文旅消费新场景亮点纷呈。各地商超、购物中心迎春焕新，一批特色餐饮、零售商铺入驻开张。国家信息中心高频数据显示，今年以来，我国线下商圈消费热度稳步增长，3月日均指数值相比去年12月低点大幅增长27.7个点，居民线下消费持续火热。<br></p><p>我国拥有超大规模内需市场，消费潜力巨大。习近平总书记多次就坚持实施扩大内需战略、充分发挥消费的基础性作用作出重要论述。在今年举行的中共中央政治局第二次集体学习时，习近平总书记强调，要尽快形成完整内需体系，建立和完善扩大居民消费的长效机制，使居民有稳定收入能消费、没有后顾之忧敢消费、消费环境优获得感强愿消费。<br></p><p>面对总需求不足的突出矛盾，今年，国家深入实施《“十四五”扩大内需战略实施方案》，从优化投资空间、增加优质供给到推动城乡区域协调发展，释放内需潜能；从全面促进消费、加快消费提质升级到健全现代市场和流通体系，促进产需有机衔接。一系列扩大内需、提振消费的举措正密集落地，持续激发国内超大规模市场潜力。<br></p><p>商务部把今年确定为“消费提振年”，各地基于资源禀赋和区域优势，相继推出一系列具有浓郁地方特色的品牌活动。“季季有主题、月月有展会、周周有场景”的消费活动将贯穿全年，形成波浪式消费热潮。就在几天前，北京亮马河正式开航，融合乘船游览、品味美食、夜跑滑板、水岸演艺等多种消费场景，串联沿途分布的三里屯、燕莎、蓝色港湾等重要商圈，形成集文化、旅游、商贸于一体的多元化公共空间。<br></p><p>在河南郑州，跨境电商新零售体验店首次被开设在社区里，居民们在家门口就可以购买欧美、日韩等50多个国家和地区的近千种保税产品。<br></p><p>传统消费提质升级，新型消费也在培育壮大。在四川成都的春熙路商圈，新入驻的27家首店为顾客带来了新的体验。<br></p><p>近日，包括春熙路商圈在内的全国10个城市的12个商圈已被确立为首批全国示范智慧商圈。通过线上线下一体化的智慧消费生态体系，将会满足居民品质化、多样化消费需求。<br></p><p>今年1—2月，我国社会消费品零售总额同比增长了3.5%，实现了由降转增的变化。国家信息中心在分析全国生活服务类商户经营情况后发现，生活服务业经营活力和消费活力均在快速增长，3月日均指数分别比去年12月提升25.4个点和36.9个点。不断释放的消费活力正在为经济高质量发展，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局提供强有力的支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDEhvYiptvmZXDFymb7s1b8230328.shtml)

### 王沪宁出席全国政协专门委员会主任会议暨学习研讨班

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国政协专门委员会主任会议暨学习研讨班28日在北京举办。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议并讲话。他表示，要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实提高专委会工作水平，更好发挥人民政协专门协商机构作用。<br></p><p>王沪宁表示，要把学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想作为人民政协第一位政治任务，熟练掌握这一重要思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，全面贯彻到人民政协工作全过程和各方面。要围绕加快推进中国式现代化建设，深入开展协商议政活动，提高协商质量。要重调研、勤调研、善调研，在深入调查研究中增强履职本领。要扎实做好加强思想政治引领、广泛凝聚共识的工作，巩固团结奋斗的共同思想政治基础。要毫不动摇坚持党的领导，以政治建设为统领加强专委会党的各项建设。<br></p><p>石泰峰、胡春华分别主持上午和下午的全体会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDEoNizXTBwC1I3VvGK0E73230328.shtml)

### 韩正同清华大学经济管理学院顾问委员会委员代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月28日，国家副主席韩正在北京同清华大学经济管理学院顾问委员会委员代表座谈。<br></p><p>韩正说，要了解当今中国，必须深入理解中共二十大对中国未来一个时期发展作出的战略部署。中国共产党的奋斗目标，就是让14亿多中国人民过上美好生活。中国共产党的中心任务，就是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。韩正阐释了中国式现代化的历史逻辑和鲜明特征，强调实现现代化没有定于一尊的模式和标准，必须基于自身国情、符合各国实际。中国坚持走全体人民共同富裕的道路，促进人与自然和谐共生，推动高质量发展，都是实现中国式现代化的本质要求。中国将继续坚持对外开放的基本国策，持续放宽市场准入，优化营商环境，与各国企业共同努力，维护全球产业链供应链稳定。<br></p><p>韩正说，习近平主席高度重视顾问委员会工作，对发挥委员会作用、深化中外务实合作提出殷切期望。各位委员长期关心支持中国教育事业，我们对此表示赞赏。教育是国家发展、民族振兴的前提，投资教育就是投资未来。中国政府克服疫情冲击和经济下行挑战，坚持对教育财政投入不减、支持力度不减。希望委员们继续深度参与中国发展，积极致力于中外教育科技交流合作。<br></p><p>顾问委员会主席、苹果公司首席执行官蒂姆·库克等介绍了同中方开展教育交流、人才培训合作等情况。他们高度赞赏中国政府坚持扩大开放、互利共赢，对中国式现代化新机遇充满期待，将继续扩大对华投资和绿色经济、可持续发展、创新研发等投入，助力中国高质量发展。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDEdYA6fm1shEwVIUIfTHGy230328.shtml)

### 博鳌亚洲论坛2023年年会今天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：博鳌亚洲论坛2023年年会今天（3月28日）举行，在为期4天的会议中，国内外与会嘉宾将围绕完善全球治理等多项议题进行深入探讨，为增进世界各国人民福祉贡献“博鳌方案”。<br></p><p>本届年会围绕“不确定的世界：团结合作迎挑战，开放包容促发展”这一主题，年会将设“发展与普惠”“治理与安全”“区域与全球”“当下与未来”等四大板块议题展开讨论。<br></p><p>在上午举行的首场新闻发布会上，发布了两份旗舰报告。报告认为，作为世界经济的重要引擎，2023年亚洲经济体整体复苏步伐加快，成为世界经济放缓大背景下的一大亮点。中国仍保持在亚洲中间产品贸易中的主导地位，中国经济增速每提高1个百分点，亚洲其他地区的产出就会增加约0.3%。<br></p><p>今天下午，年会还举办了“‘一带一路’：共享发展机遇”“产业链供应链新格局”等多场分论坛和圆桌会议。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDEvmAuj81ZC0pse9oxsMDx230328.shtml)

### 西藏庆祝百万农奴解放64周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月28日）是西藏百万农奴解放64周年纪念日。西藏各地举行丰富多彩的庆祝活动，礼赞新时代，祝福新生活。<br></p><p>今天上午，西藏布达拉宫广场举行“升国旗、唱国歌”仪式，2000名各族各界代表参加。拉萨宗角禄康公园举办了“党的光辉照我心”文艺汇演，《欢乐藏戏之乡》《幸福拉萨》等精彩表演受到观众的喜爱。在日喀则民族团结广场，人们身着节日盛装载歌载舞，展示国家级非物质文化遗产的魅力。<br></p><p>今天，西藏各地还举办了座谈会、宣讲、展览等活动，隆重纪念西藏百万农奴解放64周年。在山南克松社区，西藏民主改革第一村陈列馆改陈项目完成，对公众开放。通过实物、场景、雕塑、多媒体等形式，全面展示各族群众奋进新征程、建功新时代的精神风貌。<br></p><p>党的十八大以来，西藏教育、医疗、住房、社会保障等民生投入不断加大，城乡面貌焕然一新，越来越多的群众吃上了“生态饭”“旅游饭”，与全国一道全面建成小康社会。2022年，西藏城乡居民人均可支配收入分别增长4.8%、7.5%。<br></p><p>今年，西藏着力推进高原经济高质量发展，实施重大生态工程、兴边富民行动，聚焦青稞、牦牛、藏药材等特色资源，开展一批智慧农牧业试点，全面推进乡村振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDELAg0F1PsN3rFyPuf4KIK230328.shtml)

### 2023年“清朗”行动重拳整治9大网络生态突出问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（3月28日）举行新闻发布会，国家互联网信息办公室有关负责人介绍了2023年“清朗”系列专项行动的相关情况。<br></p><p>国家网信办有关负责人在发布会上介绍，2023年“清朗”系列专项行动，将以“推动形成良好网络生态”为工作目标，聚焦9方面新情况新问题和难点瓶颈。具体包括：从严整治“自媒体”乱象；打击网络水军操纵信息内容；规范重点流量环节网络传播秩序；优化营商网络环境、保护企业合法权益；生活服务类平台信息内容整治；整治短视频信息内容导向不良问题；2023年暑期未成年人网络环境整治；网络戾气整治；2023年春节网络环境整治。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDEyfmcCuTaxbyEXMhyYhNO230328.shtml)

### 抓好春耕备耕 促进粮食生产提质增效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国春耕备耕从南到北陆续展开，各地多措并举，抢抓农时，保障粮食生产提质增效。<br></p><p>春耕生产是全年粮食丰收的基础。今年，黑龙江省粮食播种面积将保持2.18亿亩以上，粮食综合生产能力力争稳定在1500亿斤以上。当前，黑龙江各地已陆续开始水稻浸种催芽工作。<br></p><p>今年，辽宁计划实施黑土地保护性耕作面积1300万亩。在辽宁昌图的高标准农田里，施肥机把粉碎后的有机肥均匀抛撒在黑土地上，提升土地肥力。内蒙古兴安盟、江西南昌等地，技术人员对农田开展测土配方，指导农户有针对性地给农田补肥，改善土壤质量。<br></p><p>全力推进农业机械化。在甘肃景泰的万亩马铃薯种植基地，一台台机器正在田间来回穿梭，这些农机可以一次性完成覆膜、铺管、播种等联合作业。在新疆玛纳斯春小麦种植基地，装有北斗导航系统的拖拉机带着改良后的新式播种机进行春小麦播种。今年，新疆计划投入超过70万台（套）农机装备用于春耕生产。<br></p><p>农田升级，科技赋能。广东今年新建成的160多万亩高标准农田已投入使用。目前，广东已累计建成高标准农田超过2680万亩，耕作机械化水平平均提高15%—20%。在重庆，水稻育秧工作加紧进行。今年，当地通过旱育秧等新技术的推广应用，节省劳动力的同时，还为后续的插秧、春管提供了便利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDEJFDW299CVkZf7RtnbbEv230328.shtml)

### 国务院新闻办公室发表《2022年美国侵犯人权报告》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（3月28日）发表《2022年美国侵犯人权报告》，揭露美国侵犯人权的真相。<br></p><p>报告分为序言、公民权利保护制度严重失能、美式选举民主日益空心化、种族歧视与不平等愈演愈烈、底层民众基本生存危机加重、妇女儿童权利历史性倒退、恣意侵犯他国人权践踏正义，共七部分。<br></p><p>报告称，2022年是美国人权状况标志性倒退的一年。自诩“人权卫士”的美国，金钱政治、种族歧视、枪支泛滥、警察暴力、贫富分化等痼疾难除，人权立法司法大开历史倒车，美国人民的基本权利和自由被进一步架空。<br></p><p>报告显示，2022年是有记录以来美国连续第三年发生超过600起大规模枪击事件，枪支暴力导致超过8万人死伤。美国种族主义愈演愈烈，少数族裔遭受广泛歧视；人均预期寿命大幅下降；儿童生存环境令人担忧。<br></p><p>报告显示，美式民主失去民意基础。美国的选举费用一再飙升，“黑金”捐赠暗中操控选举走向，政治极化和社会撕裂导致民主共识难以达成，人们对美式民主普遍感到绝望。<br></p><p>报告认为，服务于寡头利益的美国政客，不仅无力解决自身人权问题的结构性顽疾，反而恣意以人权为武器攻击他国，在国际社会制造对立、分裂和混乱，已成为全球人权发展的搅局者和阻碍者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDE6HFs554imzy2NrpZSVnh230328.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>教育部等八部门启动全国青少年学生读书行动</strong><br></p><p>教育部等八部门今天（3月28日）启动全国青少年学生读书行动，将利用3—5年时间，基本完善覆盖各学段的阅读服务体系。国家智慧教育读书平台也于今天上线，为网络用户提供丰富多彩的读书空间。<br></p><p><strong>国家大剧院再度迎来国际乐团演出</strong><br></p><p>昨晚（3月27日）开始，来自俄罗斯的马林斯基交响乐团在国家大剧院进行为期四天的演出，这是我国涉外演出恢复审批后，首个国际乐团来华开展文化交流。此次演出也是中俄两国元首签署联合声明后，文化交流交往的重要体现。<br></p><p><strong>我国新增15家国家级文化产业示范园区</strong><br></p><p>文化和旅游部今天（3月28日）公布新增国家级文化产业示范园区名单，天津市滨海新区智慧山文化创意产业园、河北省中国曲阳雕塑文化产业园等15家园区被授牌。截至目前，全国已有国家级文化产业示范园区34家。<br></p><p><strong>2022年度全国十大考古新发现揭晓</strong><br></p><p>今天（3月28日）上午，国家文物局揭晓“2022年度全国十大考古新发现”评选结果，项目涵盖了距今百万年和距今一万年的旧石器、新石器时代古人类文化遗存，夏商周三代的大型城址和墓葬，以及秦汉以来边疆、中原和沿海的重要考古发现和成果，为进一步探寻中华文明的起源、发展和演进提供了更加丰富的关键证据。<br></p><p><strong>高光谱综合观测卫星发布首批图像</strong><br></p><p>今天（3月28日），国家航天局发布高光谱综合观测卫星首批影像成果，共14幅图像，展现了该卫星在温室气体探测、地物精细分类、矿产资源调查等方面的重要应用成果。高光谱综合观测卫星是我国高分辨率对地观测系统重大专项的重要组成部分。<br></p><p><strong>中国国际服装服饰博览会2023春季展在上海开幕</strong><br></p><p>中国国际服装服饰博览会2023春季展今天（3月28日）在上海开幕，本次展会展位面积近12万平方米，吸引了1271家展商、1255个品牌参展，其间将举行66场商贸活动对接供需双方。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDEitNZ40XouKsmlCbgEG8K230328.shtml)

### 中方支持授权联合国对“北溪”爆炸事件进行国际调查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对俄罗斯提交的呼吁由联合国就“北溪”管道爆炸事件开展国际调查的决议草案，联合国安理会27日举行表决，结果未能通过该决议草案。俄罗斯、中国和巴西投票赞成，其他安理会成员弃权。<br></p><p>中国代表在表决后的解释性发言中表示，这起恶性破坏事件不仅事关欧洲，也关系到全球跨国基础设施安全。对事件开展客观、公正、专业的调查，事关每个国家的利益和关切。中方支持授权联合国组建国际独立调查委员会对事件开展调查。中方指出，安理会成员虽未就授权开展国际调查达成一致，但各方都支持查明真相，早日将肇事者绳之以法。 <br></p><p>俄罗斯代表说，只有通过全面、公开、透明的国际调查，才能得出有关事件真相，美国及其北约盟国参与“北溪”被炸事件的证据越多，西方阵营就越不愿展开国际调查。<br></p><p>美国代表在会上否认美国与“北溪”爆炸事件有关。 <br></p><p>巴西代表称，“北溪”事件威胁国际和平与稳定，很有可能有国家力量参与其中，支持对事件展开国际调查。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDEkeQ3WXm0282PMhGsHDQq230328.shtml)

### 俄称打击乌军人员装备 乌称击退俄军多地进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军在红利曼、顿涅茨克等方向打击乌克兰军方人员和雇佣兵，击毁装甲车和其他乌军装备。乌克兰方面称，乌军击退俄军在多方向进攻，打击了俄军人员和军事装备集中区。<br></p><p>德国政府27日称，已向乌克兰移交18辆“豹2”主战坦克。乌克兰军方当天称，乌方已收到来自美国和德国的战车。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDEH3XepVrLiiHoQeoZjmuF230328.shtml)

### 美国田纳西州一小学发生枪击事件 6人遇害

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间27日上午，美国田纳西州首府纳什维尔的一所小学发生枪击事件，造成6人遇害，其中3人是年仅9岁的小学生，该校校长也遭枪击身亡。这所小学共有约200名学生，枪手随后被警方击毙。警方称，初步调查显示，枪手28岁，曾在该小学就读，作案动机仍在调查中。<br></p><p>据美国“枪支暴力档案”网站公布的数据，截至28日，美国今年已有近1万人因枪支暴力失去生命，其中包括超400名儿童和青少年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDEotKraafCFzQSO0Cw9Uv0230328.shtml)

### 美媒：美国多州推动放宽童工雇佣限制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国《纽约时报》近日发表文章指出，美国多个州正在推动放宽童工雇佣限制，将未成年人置于危险的境地。文章说，本月早些时候，阿肯色州州长桑德斯签署法案，取消了16岁以下儿童在就业前必须获得工作许可证的要求。同时，另有至少9个州的立法机构正在推动实行相关法案，以延长未成年人的工作时间，取消对危险职业的限制等。 <br></p><p>美国迄今仍未批准联合国《儿童权利公约》，童工问题触目惊心。根据美国劳工部的数据，2018年以来，美国被非法雇佣的童工人数增加了69%。2022年，美国有数百万青少年受雇在农业、食品服务、零售、娱乐和建筑行业工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDEFbXBozbYHQjoYmcfmv9j230328.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中方呼吁有关国家消除种族主义和歧视</strong><br></p><p>联合国大会27日举行活动纪念“奴隶制和跨大西洋贩卖奴隶行为受害者国际纪念日”。中国代表发言指出，贩卖奴隶和奴隶制是人类历史上最恶劣的侵犯人权行为，跨大西洋贩卖奴隶是其中最黑暗、最丑陋的一段历史。如今，包括非洲人后裔在内的少数族裔在世界上一些地区，特别是那些前殖民国家，仍然遭受着无处不在的歧视。中方呼吁相关国家承担历史责任、采取切实行动，消除一切形式的种族主义和种族歧视。<br></p><p><strong>德国罢工影响多路交通并波及奥地利</strong><br></p><p>受27日德国公共服务业全国性大罢工影响，德国数百万公路和铁路旅客出行受阻，约38万航空旅客出行受到影响。此外，与德国相邻的奥地利也有大批航班被取消。近几个月，受高通胀和生活成本上升影响，欧洲多国罢工不断。<br></p><p><strong>美国再发生两起列车脱轨事故</strong><br></p><p>27日，美国加州圣贝纳迪诺县发生货运火车脱轨事故，这列货车载有铁矿石等原材料，车头发生了轻微的燃料泄漏，相关调查仍在进行中。此外，26日北达科他州里奇兰县也发生了一起列车脱轨事故，31节车厢脱轨，造成液体沥青泄漏。美国媒体称，清理工作预计将持续7—10天。<br></p><p><strong>日本民众抗议日本政府防卫预算创新高</strong><br></p><p>日本国会参议院今天（3月28日）通过了2023财年预算案，日本2023财年支出总额为114.38万亿日元，连续11年更新最高纪录。其中，防卫预算达6.82万亿日元，约合521.5亿美元，较2022财年原始预算增长了26%，创历史新高。日本民众当天在参议院议员会馆前举行抗议集会，反对日本军费扩张及激进的军事动向。<br></p><p><strong>叙约伊黎四国同意推进农业经济一体化</strong><br></p><p>27日，叙利亚、约旦、伊拉克和黎巴嫩四国农业部长在大马士革签署了区域层面的农业经济一体化谅解备忘录。该备忘录包括促进和发展农业领域的合作，四个国家之间专业知识、信息、农业经验方面的交流，以及在消防、气候变化、农村发展、农业推广领域的合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/28/VIDEe7X13BBZgPi8UQvtlfvp230328.shtml)



---

(更新时间戳: 1680008319035)

