# 《新闻联播》 (20231124)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信；


2.央视快评：

为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量；


3.【新思想引领新征程】我国冰雪运动实现跨越式发展；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.李强会见法国外长；


6.二十届首都规划建设委员会第二次全体会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


7.习近平主席特别代表、中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将赴阿联酋出席世界气候行动峰会；


8.丁薛祥将访问哈萨克斯坦、土库曼斯坦并举行中哈合作委员会第十一次会议、中土合作委员会第六次会议；


9.世界中国学大会·上海论坛在沪举办；


10.第十批在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式今天举行；


11.共建“一带一路”未来十年发展展望发布；


12.170多项新举措深化服务业扩大开放；


13.国务院联防联控机制印发通知要求 做好冬春季重点传染病防控工作；


14.寒潮持续影响我国大部地区；


15.国内联播快讯：


（1）我国初步建成生态质量监测网络体系；


（2）雄安新区承接北京非首都功能疏解取得积极成效；


（3）国产支线客机ARJ21安全载客超过1000万人次；


（4）筑蓉高速公路贵州段全线通车；


（5）今年以来三峡枢纽航运通过量达1.6亿吨；


（6）总台国家应急广播中心工作机制揭牌；


（7）《高端访谈》栏目今晚播出乌拉圭总统拉卡列独家专访；


16.加沙地带24日起临时停火4天 以色列和哈马斯将交换被扣押人员；


17.集安组织峰会在明斯克举行 签署文件推动完善危机应对机制；


18.美国肯塔基州一载有危险品的列车脱轨起火致有毒物泄漏；


19.国际联播快讯：


（1）俄乌分别称在不同方向击退对方进攻；


（2）韩“慰安妇”受害者索赔案二审胜诉；


（3）加拿大魁北克省公共部门罢工规模扩大。
（《新闻联播》 20231124 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月24日，国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。</p><p>习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。</p><p>大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”，由国务院新闻办公室、上海市人民政府共同主办，当日在上海开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDEUac7eSkyaQQQf9ajDF9o231124.shtml)

### 央视快评：为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月24日）播发央视快评《为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDEQubRI4OwFcuPKj9zkAcw231124.shtml)

### 【新思想引领新征程】我国冰雪运动实现跨越式发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一年多前，北京作为“双奥之城”闪耀世界。习近平总书记指出，北京冬奥会、冬残奥会的筹办举办推动了我国冰雪运动跨越式发展，冰雪运动跨过山海关，走进全国各地，开启了中国乃至全球冰雪运动新时代。又是一年冰雪季，以北京冬奥会为契机，冰雪运动“南展西扩东进”战略深入推进，我国冰雪运动设施不断普及完善，人民群众持续增长的冰雪运动热情，激发出亿万中国人民的自信心和凝聚力。</p><p>在河北张家口，丰富的冰雪资源每年都吸引着大批来自全国各地的滑雪爱好者。从11月8日以来，已经有超过20万人次来到张家口，享受冰雪运动的独特魅力。</p><p>在北京冬奥会筹办期间，习近平总书记指出，我们申办北京冬奥会，一个重要目的就是推动我国冰雪运动快速进步，推动全民健身广泛开展。国家统计局相关调查数据显示，自2015年北京成功申办冬奥会以来，截至2021年10月，我国居民参与冰雪运动的人数为3.46亿人。中国旅游研究院预计，到2025年我国冰雪休闲旅游人数有望达到5.2亿人次。</p><p>随着今年降雪的提早来临，地处祖国西北的新疆，从10月份就开始接待来自全国各地的滑雪爱好者。在黑龙江、吉林、辽宁等地，各家滑雪场今年加大力度，提升硬件设施和相关配套服务，满足不同层次游客多样化的冰雪运动体验。在上海、江苏、浙江、广东等南方地区，随着一批批室内滑冰馆、滑雪馆的兴建，如今这里的人们一年四季都可以享受冰雪运动带来的乐趣。据统计，截至2022年底，全国冰雪运动场地2452个，较上年度增长8.45%。其中，滑冰场地1576个，滑雪场地876个，分别较上年度增长8.69%、8.01%。</p><p>奥运场馆赛后利用是一个世界性难题，习近平总书记指出，北京冬奥会、冬残奥会既有场馆设施等物质遗产，也有文化和人才遗产，这些都是宝贵财富，要充分运用好。以总书记重要指示为指引，两年来，北京、张家口两地努力把冬奥资源转化成惠及长远发展、增进人民福祉的红利。</p><p>在北京，所有冬奥会场馆都得到了赛后的有效利用，仅这个冰雪季，就将有6项国际高水平冰雪赛事利用冬奥会场馆开展。同时，高水准的冬奥场馆日常也面向社会开放，让更多人有机会感受奥林匹克运动的魅力。地处北京西部的首钢园更是借助冬奥契机，变身集商业、科技、体育、文旅等多种业态于一体的高端产业综合服务区，成为首都文旅新地标。</p><p>在河北张家口云顶滑雪公园，独特的赛道设计和丰富的地形地貌，每年都吸引各地滑雪爱好者。依托优质的比赛场地，雪耀中国·高山滑雪积分赛已经连续两个赛季举办。这项赛事从办赛人员到竞赛器材设施等大部分都沿用自北京冬奥会。上个赛季，吸引了国内以及新西兰等国家的1600多名选手前来参赛，其中绝大多数都是青少年选手。</p><p>全民健身是全体人民增强体魄、健康生活的基础和保障，没有全民健康就没有全面小康。以北京冬奥会、冬残奥会为契机，补齐全民健身短板，如今冰雪运动正成为人们冬季户外休闲健身的重要方式，为全民健身注入新的活力，也为体育强国与健康中国建设注入蓬勃内生动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDEmN475OEFdWOsT5HSVFDz231124.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月24日主持召开国务院常务会议，研究加强岁末年初安全生产工作，审议通过《空气质量持续改善行动计划》和《非银行支付机构监督管理条例》。</p><p>会议指出，今年以来，全国安全生产形势总体稳定，但近期一些地方接连发生事故，有的造成重大人员伤亡，教训十分深刻。岁末年初各类事故易发多发，必须深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产的一系列重要指示批示精神，坚持举一反三，严查密防各类风险隐患，坚决防范遏制重特大事故发生，全力维护人民群众生命财产安全。要紧盯重点行业，根据冬季事故特点，抓紧对能源、建筑施工、交通运输等行业领域进行深入细致排查，彻底整治存在的风险隐患，确保各项安全责任措施落到实处。要突出重点地区，聚焦事故多、隐患多的地方强化督促指导，真正把压力压实到各层级、传导到最末梢。要彻查漏洞盲区，全覆盖、无死角开展排查整治，加快补齐管理制度、技术标准等方面短板。</p><p>会议强调，要深入贯彻落实党中央关于打好污染防治攻坚战的决策部署，再接再厉、久久为功，扎实深入推进空气质量持续改善。要统筹高水平保护和高质量发展，加快推动产业、能源、交通等绿色低碳转型，着力构建绿色低碳循环经济体系，切实增强发展潜力和后劲。要动员社会各界广泛参与大气污染防治，进一步加强知识普及和政策宣传，主动回应社会关切，营造共同促进空气质量持续改善的良好氛围。</p><p>会议指出，非银行支付行业发展对于活跃交易、繁荣市场有着重要作用，为助力实体经济发展和民生改善作出了积极贡献。要引导支付机构牢固树立“支付为民”理念，坚守小额、便民宗旨，专注主业、提升服务，更好满足用户支付结算需求。要以实施《非银行支付机构监督管理条例》为契机，强化全链条、全周期监管，严把支付机构准入关，防范业务异化、资金挪用、数据泄露等风险，严防利用支付平台从事非法集资、电信网络诈骗等违法犯罪活动，促进行业良性竞争和规范健康发展。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDERILiCUcroZJlt14OncRx231124.shtml)

### 李强会见法国外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强24日在京会见法国外长科隆纳。</p><p>李强表示，今年以来，在习近平主席和马克龙总统战略引领下，中法关系稳健发展，为世界注入确定性和正能量。中方愿同法方一道落实好两国元首重要共识，以明年中法建交60周年为契机，坚持互尊互信、互利共赢、同舟共济，照顾彼此核心利益和重大关切，深化双方互利合作，携手应对气候变化等全球性挑战，将中法全面战略伙伴关系打造得更加稳固和富有活力，更好促进两国和世界繁荣发展。希望法方积极推动欧方坚持自由贸易精神。</p><p>科隆纳表示，法方愿同中方进一步深化各领域交流合作，共同应对气候变化等全球性挑战，为维护世界和平、促进共同发展发挥大国作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDEHASyfq6msn9vGHZAPcB5231124.shtml)

### 二十届首都规划建设委员会第二次全体会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十届首都规划建设委员会第二次全体会议11月24日在京召开。中共中央政治局常委、首规委主任蔡奇出席会议并讲话。</p><p>会议指出，以习近平同志为核心的党中央始终把首都规划建设摆在突出位置。习近平总书记在北京、河北考察灾后恢复重建工作时作出重要指示，对首都规划建设提出了新要求。以中国式现代化推进强国建设、民族复兴伟业，赋予了首都规划建设新的使命担当。首规委成员单位要进一步增强使命感责任感，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚持党中央对首都规划建设工作的集中统一领导，确保各项决策部署落地见效。</p><p>会议强调，坚持“四个中心”功能定位，建立城市体检评估机制，是深化完善首都规划实施体系、维护规划严肃性和权威性的重要制度安排。要针对体检评估发现的问题，认真抓好整改，形成从规划编制、规划实施到体检评估的工作闭环，推动首都规划从“愿景图”变成“实景图”。要统筹发展和安全，抓好灾后恢复重建工作，推进韧性城市建设，提高城市安全运行水平。首规委要加强首都规划建设的统筹协调、整体推进和督促落实，北京市要落实主体责任，首规委成员单位要共同扛起守护好规划的责任。</p><p>会议听取了关于2022年度北京城市总规、核心区控规、城市副中心控规实施体检情况的汇报，审议通过了首规委工作规则、首规委办工作细则等文件。</p><p>中共中央政治局委员、首规委主任尹力主持会议。首规委副主任、委员等出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDEzNfa5G1s09ItXTsqaNeT231124.shtml)

### 习近平主席特别代表、中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将赴阿联酋出席世界气候行动峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应阿拉伯联合酋长国总统穆罕默德邀请，习近平主席特别代表、中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将于11月30日至12月2日赴阿联酋出席世界气候行动峰会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDEoFA2CRPbQKc6NurMlWIX231124.shtml)

### 丁薛祥将访问哈萨克斯坦、土库曼斯坦并举行中哈合作委员会第十一次会议、中土合作委员会第六次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应哈萨克斯坦第一副总理斯克利亚尔、土库曼斯坦副总理兼外长梅列多夫邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将于11月26日至30日访问哈萨克斯坦、土库曼斯坦并举行中哈合作委员会第十一次会议、中土合作委员会第六次会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDEVnzj8Ab1DQcpF17fX0Oz231124.shtml)

### 世界中国学大会·上海论坛在沪举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月24日，世界中国学大会·上海论坛在上海举办。</p><p>中外嘉宾认为，习近平主席的贺信深刻阐明了中国学研究的重要意义，表达了对各国专家学者当融通中外文明的使者的殷切期望，为推动文明交流互鉴、促进世界中国学繁荣发展提供了重要指引。</p><p>中外嘉宾表示，应把中华文明放到全球视域中考察，把中国式现代化放到人类社会发展进程中探讨，以中国学研究的不断深化，为不同文明的传承、发展、创新提供新思路新启迪，为推动构建人类命运共同体贡献更多智慧。</p><p>来自近60个国家和地区的400余名专家学者及有关方面代表与会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDEXhxZ4Phk5kBnwXztGvGo231124.shtml)

### 第十批在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式今天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十批在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式，今天（11月24日）在沈阳抗美援朝烈士陵园举行，25名志愿军英烈在祖国大地上安息。</p><p>上午10时，军乐队奏响《思念曲》，在解放军仪仗司礼大队战士持枪护卫下，礼兵护送志愿军烈士棺椁缓缓步入现场。</p><p>全体人员向志愿军烈士三鞠躬。</p><p>27名礼兵鸣枪12响，向英烈致以崇高敬意。</p><p>随后，礼兵们抬起志愿军烈士棺椁，绕广场半周，缓缓走向安葬地宫。</p><p>全场人员凝视烈士棺椁，送别英烈。烈士家属、部队官兵代表、港澳台师生代表、青少年学生代表等300余人参加仪式。2014年至今，累计共有938位在韩志愿军烈士遗骸回到祖国，在这里安息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDEhOcD2nZkybDLxBZkLOob231124.shtml)

### 共建“一带一路”未来十年发展展望发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：推进“一带一路”建设工作领导小组办公室今天（11月24日）发布共建“一带一路”未来十年发展展望报告，研究提出未来十年高质量共建“一带一路”的愿景思路和务实行动举措。</p><p>报告指出，共建“一带一路”将在政策沟通、设施联通、贸易畅通等重点领域，构建多层次政府间政策交流对接机制；推进陆上通道、海上和“空中丝绸之路”高质量发展；拓展全球贸易合作，加强双向投资合作；健全金融合作机制；加强教育培训、文化、旅游和体育等合作；推动共建“一带一路”绿色发展，加快培育数字领域合作新业态新模式；积极深化卫生健康领域国际合作。</p><p>力争未来十年左右时间，推动共建“一带一路”进入互联互通网络更加畅通高效，各领域务实合作迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDEoWOP9I1PqtNh43PtwGdw231124.shtml)

### 170多项新举措深化服务业扩大开放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（11月24日）下午举行新闻发布会，相关负责人介绍，自北京市获批建设国家服务业扩大开放综合示范区三年多来，聚焦科技、电信、文化等现代服务业，已实施120多项试点举措，对全国服务业开放的贡献日益显现。</p><p>日前，国家发布示范区2.0方案，更加注重探索推动制度型开放，共推出170多项新的试点举措。在海关监管、金融服务、数据跨境流动等方面，探索对接国际高标准经贸规则；适应产业基础高级化和产业链现代化的需要，为业态创新和跨界融合提出近40项试点任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDE2k5CZHQiBDlTfV7CLK18231124.shtml)

### 国务院联防联控机制印发通知要求 做好冬春季重点传染病防控工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（11月24日）发布通知，要求各地做好冬春季新冠病毒感染及其他重点传染病防控工作。《通知》指出，今冬明春我国可能面临新冠、流感、肺炎支原体感染等多种呼吸道疾病叠加流行的局面，要求各地切实落实口岸疫情防控，持续开展疫情动态监测预警，加强养老、托幼、学校、社会福利等机构以及空间密闭场所防控；加强医疗救治应对准备，统筹调配医疗资源，加强相关救治药品的生产供应保障等。《通知》要求各地要做好平急转换准备，一旦发现聚集性疫情要及时报告、快速反应、有效处置。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDE2tiw5KGY2TyihtMWdtLl231124.shtml)

### 寒潮持续影响我国大部地区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：寒潮天气持续影响我国大部地区，今天（11月24日）早晨，内蒙古东部、东北地区、华北、黄淮、江淮等地气温下降6—10℃，局地12—17℃。内蒙古额尔古纳市今天局地最低气温达到零下36.9℃，环卫工人扫雪除冰，保障安全。辽宁多地从23日开始出现降雪过程，降雪一直持续到今天上午，沈阳、铁岭等地降雪量达到大雪级别。沈阳启动应急除雪预案，对桥梁、坡路、弯道等重要交通节点适量抛洒融雪剂，并出动除雪车辆连夜清扫积雪。</p><p>受冷空气南下影响，浙江台州附近海域出现大风浪。目前，19条客渡运航线已停航8条。当地相关部门要求海上作业渔船在大风浪影响期间停止作业。</p><p>中央气象台预计，未来10天，影响我国的冷空气较为频繁，中东部大部地区的气温都会持续在低位运行，回升缓慢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDERR3g2TG33v5PubcsZeFz231124.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国初步建成生态质量监测网络体系</strong></p><p>生态环境部今天（11月24日）公布第一批55座国家生态质量综合监测站名单，这标志着我国“天空地一体化”的生态质量监测网络体系初步建成。综合监测站利用卫星、无人机等手段，提升生态质量监测能力。到2025年，全国生态质量监测网络将基本形成。</p><p><strong>雄安新区承接北京非首都功能疏解取得积极成效</strong></p><p>雄安新区昨天（11月23日）召开承接北京非首都功能疏解工作进展情况新闻发布会。据介绍，6年多来，中央企业在雄安新区设立各类机构200多家。目前，首批疏解的4家央企总部建设加快推进，首批4所疏解高校将于年内开工。</p><p><strong>国产支线客机ARJ21安全载客超过1000万人次</strong></p><p>截至今天（11月24日），我国自主研制的支线客机ARJ21飞机累计安全运送旅客超过1000万人次。2016年投入商业运营以来，ARJ21飞机已开通国内外航线400多条，通航城市140多座，初步形成覆盖华北、东北、华东、西北、西南、中南等地区的航线网络，并在印尼开启海外运营。</p><p><strong>筑蓉高速公路贵州段全线通车</strong></p><p>连接贵州贵阳和四川成都的筑蓉高速公路贵州段今天（11月24日）通车，筑蓉高速贵州段采取双向六车道，设计时速100公里，通车后贵阳和成都之间的车辆通行时间比原来减少近一个小时。</p><p><strong>今年以来三峡枢纽航运通过量达1.6亿吨</strong></p><p>交通运输部长江三峡通航管理局数据显示，今年以来三峡枢纽航运通过量达1.6亿吨，突破历年最高水平。为进一步推动长江经济带高质量发展提供了有力支撑。</p><p><strong>总台国家应急广播中心工作机制揭牌</strong></p><p>中央广播电视总台国家应急广播中心工作机制今天（11月24日）揭牌，全民安全公开课全媒体行动同时启动。总台与应急管理部将统筹调度社会各界应急力量，以智慧媒体技术赋能，打造央地联动、各方参与、全民共享的应急传播新矩阵，为民众提供更加高效实用的应急信息公共服务，助力推进应急管理体系和能力现代化。</p><p><strong>《高端访谈》栏目今晚播出乌拉圭总统拉卡列独家专访</strong></p><p>今晚（11月24日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对乌拉圭总统拉卡列的独家专访。拉卡列表示，不断深化乌中关系是乌拉圭全体人民的共识，期待继续增进政治互信、加强经贸合作、人文交流。节目在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDESmO3Rl6oa3Fv5DWhxCCD231124.shtml)

### 加沙地带24日起临时停火4天 以色列和哈马斯将交换被扣押人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）今天（11月24日）开始实施为期4天的临时停火。</p><p>加沙地带于当地时间今天7时、北京时间13时起临时停火4天。</p><p>停火期间，哈马斯将释放50名被扣押人员，其中首批13人定于当地时间今天下午释放。同时，以色列方面也将释放部分被扣押的巴勒斯坦人员。据以色列媒体今天报道，以监狱部门称，已收到将于今天释放的39名巴勒斯坦人的名单。</p><p>另据埃及公布的消息，停火生效后，每天将有13万升柴油、200辆卡车物资等从埃及运往加沙地带。据埃及媒体报道，今天运送物资和燃料的200多辆卡车已进入加沙地带。</p><p>另据以色列媒体报道，以色列国防部长加兰特23日称，加沙地带临时停火结束后，以方军事行动还会持续至少两个月。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDEfCeZYu1E9oEHLzlxQbZ8231124.shtml)

### 集安组织峰会在明斯克举行 签署文件推动完善危机应对机制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：集体安全条约组织峰会23日在白俄罗斯首都明斯克举行。该组织轮值主席国白俄罗斯总统卢卡申科表示，集安组织是欧亚安全不可或缺的组成部分。俄罗斯总统普京表示，集安组织不接受发生在全球任何地区的任何形式的恐怖主义，各成员国正在扩大军事技术合作。峰会期间，集安组织成员国签署一系列文件，包括通过完善集安组织危机应对体制的决定。&nbsp;</p><p>集安组织有俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、亚美尼亚和吉尔吉斯斯坦6个成员国。亚美尼亚总理帕希尼扬没有出席此次峰会。集安组织秘书长塔斯马加姆别托夫23日表示，该组织未就亚美尼亚退出一事展开讨论，相关接触仍正常进行。同一天，亚美尼亚外交部方面也表示，亚美尼亚没有考虑退出集安组织。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDEGdUcmOVeW9WqTemcODS5231124.shtml)

### 美国肯塔基州一载有危险品的列车脱轨起火致有毒物泄漏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国肯塔基州22日发生一起载有危险品的货运列车脱轨事故，两节载有硫磺的车厢发生泄漏并引发大火，释放出有毒气体二氧化硫。肯塔基州州长宣布事故发生地进入紧急状态，数百名居民被临时疏散。大火于当地时间23日被扑灭，目前事故原因正在调查中。</p><p>今年2月，美国诺福克南方铁路公司一列运载危险品的列车在经过俄亥俄州东巴勒斯坦镇时脱轨，大量有毒化学物质被释放，对当地环境造成严重影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDE9qF2x1uc87apsfPD62aK231124.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄乌分别称在不同方向击退对方进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部23日称，俄军在库皮扬斯克、赫尔松等方向击退乌军进攻并打击乌军阵地，摧毁乌航空弹药库、通信联络点等。</p><p>乌克兰方面称，乌军在巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡方向击退俄军，并打击俄军事装备集中区、指挥所等目标。</p><p><strong>韩“慰安妇”受害者索赔案二审胜诉</strong></p><p>韩国首尔高等法院23日就“慰安妇”受害者和遗属对日索赔案作出裁决，推翻一审判决，认定日本政府应支付原告所提出的赔偿金。日本外务省称不接受裁决结果，召见韩国驻日大使表示抗议。</p><p><strong>加拿大魁北克省公共部门罢工规模扩大</strong></p><p>受通胀等因素影响，23日，加拿大魁北克省公共部门的罢工行动进入第3天。当天又有两家工会加入，罢工总人数增加至57万，涉及医疗保健、社会服务等领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/24/VIDEPnGo3cU8ZwL68fKI895R231124.shtml)



---

(更新时间戳: 1700830280907)

