# 《新闻联播》 (20230826)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在听取新疆维吾尔自治区党委和政府 新疆生产建设兵团工作汇报时强调 牢牢把握新疆在国家全局中的战略定位 在中国式现代化进程中更好建设美丽新疆；


2.大道众行远 携手启新程——习近平主席出席金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问取得丰硕成果；


3.【学思想 强党性 重实践 建新功】内蒙古以学促干 推动高质量发展；


4.华北东北地区加快推进灾后恢复重建；


5.国内联播快讯：


（1）1—7月全国新开工改造城镇老旧小区4.66万个；


（2）第九届库布其国际沙漠论坛今天开幕；


（3）2023全球创业者峰会在京举行；


（4）昌景黄高铁全线开始联调联试；


（5）首届金熊猫奖评选活动将在四川成都举行；


（6）2023年威海铁人三项世界杯赛开赛；


6.非洲人士高度评价习近平主席主旨讲话 认为非中关系为推动构建人类命运共同体树立典范；


7.美国夏威夷毛伊岛大火致两千余学生无法上学 警官称2018年大火后毛伊岛消防管理没有改进；


8.国际联播快讯：


（1）俄称挫败乌无人机袭击 乌称打击俄目标；


（2）日本环保组织反对日政府将核污染水排海；


（3）英国约2万名铁路员工举行罢工。
（《新闻联播》 20230826 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在听取新疆维吾尔自治区党委和政府 新疆生产建设兵团工作汇报时强调 牢牢把握新疆在国家全局中的战略定位 在中国式现代化进程中更好建设美丽新疆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在听取新疆维吾尔自治区党委和政府、新疆生产建设兵团工作汇报时强调，要完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，牢牢把握新疆在国家全局中的战略定位，扭住工作总目标，把依法治疆、团结稳疆、文化润疆、富民兴疆、长期建疆各项工作做深做细做实，稳中求进、绵绵用力、久久为功，在中国式现代化进程中更好建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的美丽新疆。<br></p><p>8月26日，习近平在结束出席金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问回到国内后，在乌鲁木齐专门听取新疆维吾尔自治区党委和政府、新疆生产建设兵团工作汇报。中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞等作了汇报，自治区政府主席艾尔肯·吐尼亚孜等参加汇报会。<br></p><p>听取汇报后，习近平发表了重要讲话，对新疆各项工作取得的成绩给予肯定。他指出，新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的地位，事关强国建设、民族复兴大局。党中央关于新疆各项工作的要求是十分明确的，关键要领会到位、落实到位。既要抓实当下，解决好当前发展稳定面临的突出问题，又要有长远谋划，扎实推进事关长治久安的根本性、基础性、长远性工作，积极解决各种深层次矛盾和问题。<br></p><p>习近平强调，要始终把维护社会稳定摆在首位，加强抓稳定和促发展两方面工作的统筹结合，以稳定确保发展，以发展促进稳定。要着眼长治久安，高举法治旗帜，用好法律武器，提升法治化水平，筑牢稳定的法治基础。要完善防范化解重大风险隐患机制，把开展反恐反分裂斗争与推动维稳工作法治化常态化结合起来，坚持标本兼治、综合施策，加强源头治理。要深入推进伊斯兰教中国化，有效治理各种非法宗教活动。要增强忧患意识，居安思危，抓细抓实各项工作，巩固来之不易的社会稳定局面。<br></p><p>习近平指出，铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的主线，也是民族地区各项工作的主线。要把铸牢中华民族共同体意识工作抓实。无论是出台法律法规还是政策措施，都要把是否有利于强化中华民族的共同性、增强中华民族共同体意识作为首要考虑。要坚定推行国家通用语言文字教育，逐步提高群众使用国家通用语言文字的意识和能力。要加强文物和文化遗产保护利用，引导干部群众树立正确的国家观、民族观、历史观、宗教观。要加强对青少年的现代文明教育、科普教育，引导他们积极融入现代文明生活。要积极推进以人为核心的新型城镇化，提高人口和产业聚集度，加快建设互嵌式社会结构和社区环境，促进各族群众交往交流交融。<br></p><p>习近平强调，构建新发展格局、推动高质量发展、推进中国式现代化，新疆面临新机遇，要有新作为。要立足资源禀赋、区位优势和产业基础，大力推进科技创新，培育壮大特色优势产业，积极发展新兴产业，加快构建体现新疆特色和优势的现代化产业体系，推动新疆迈上高质量发展的轨道，同全国一道全面建设社会主义现代化国家。实现新疆社会稳定和高质量发展，最艰巨的任务在农村。要把巩固拓展脱贫攻坚成果、推进乡村振兴作为发展的重要抓手，加大经济发展和民生改善工作力度，加强水利设施建设和水资源优化配置，积极发展现代农业和光伏等产业园区，根据资源禀赋，培育发展新增长极。要做好对口支援工作，加强新疆与内地产业合作、人员往来，鼓励和引导新疆群众到内地就业，鼓励和支持内地人口到新疆创业、居住。要发挥新疆独特的区位优势，积极服务和融入新发展格局，从实际出发抓好对外开放工作，加快“一带一路”核心区建设，使新疆成为我国向西开放的桥头堡。<br></p><p>习近平指出，做好新疆工作，要坚持工作力量下沉，党员、干部要深入基层、深入群众，组织体系和工作力量要直达基层，充实基层一线力量。建强基层党组织，实现基层党组织全覆盖，解决一些基层党组织软弱涣散问题。优化向重点乡村选派第一书记和工作队制度，把驻村工作队派下去，把当地干部培养起来。坚持和发展新时代“枫桥经验”，把准群众诉求，及时解决基层群众的困难和矛盾。<br></p><p>习近平强调，要加强正面宣传，展现新疆开放自信的新面貌新气象，多渠道多形式讲好新时代新疆故事，有针对性地批驳各种不实舆论、负面舆论、有害言论。要加大新疆旅游开放力度，鼓励国内外游客到新疆旅游。<br></p><p>习近平指出，要落实党中央确定的政策举措，坚持兵地一盘棋，在反恐维稳、经济发展、生态保护、民族团结、干部人才等方面加大融合力度，加快推进兵地融合发展。<br></p><p>习近平强调，做好新疆工作，关键是要坚持党的全面领导，切实加强党的建设。要坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决贯彻党中央决策部署。认真总结第一批主题教育的成功经验，高质量推进第二批主题教育，结合新疆实际加强干部队伍理论学习和政策培训，提高各级领导干部调查研究、把握政策、推进工作、联系群众的能力。加强干部队伍政治建设，严明政治纪律，坚定政治立场。加强新疆同中央国家机关和内地干部双向交流、挂职任职，优化干部结构，提高专业化素质。持续深化正风肃纪反腐，营造风清气正政治生态。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇出席汇报会。<br></p><p>王毅、石泰峰、李干杰、何卫东、何立峰、陈文清、王小洪及主题教育中央第十五指导组、中央和国家机关有关部门负责同志参加汇报会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/26/VIDEKcCausrPT2YAoJVcg06q230826.shtml)

### 大道众行远 携手启新程——习近平主席出席金砖国家领导人第十五次会晤并对南非进行国事访问取得丰硕成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月21日至24日，国家主席习近平应邀赴南非约翰内斯堡出席金砖国家领导人第十五次会晤，并对南非进行国事访问。行程结束之际，中共中央政治局委员、外交部长王毅向随行记者介绍此访情况。<br></p><p>习近平主席远赴南非出席金砖国家领导人会晤并对南非进行国事访问，既是一次亲切友好的双边访问，也是一次举世瞩目的多边之旅。国内外舆论普遍认为这次访问具有战略意义，反映出新兴市场和发展中国家推动建设公正合理全球治理体系的努力取得重大进展。<br></p><p>此次是习近平主席作为中国国家主席第四次对南非进行国事访问，也是本次金砖国家领导人会晤期间南非安排的唯一国事访问。拉马福萨总统高度重视，给予高规格礼遇，并向习近平主席授予南非最高荣誉勋章“南非勋章”。<br></p><p>习近平主席同拉马福萨总统进行了长时间深入沟通，全面总结中南关系发展经验，擘画未来发展蓝图。两国元首重申将继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，推动中南全面战略伙伴关系在新时代实现更大发展。<br></p><p>此访取得丰硕成果。双方发表联合声明，两国元首见证签署关于共建“一带一路”等领域多项双边合作文件。双方决定加强职业教育、促进青年就业等合作，将进一步为中南关系行稳致远提供坚实民意和社会基础。<br></p><p>此访彰显了中南两国在重大国际问题上的重要共识和共同利益。在两国元首战略引领下，中南战略互信达到了新的高度，中南关系已经超越双边范畴，具有越来越重要的全球意义。<br></p><p>金砖国家人口占全球超过40%，经济总量占世界四分之一，经过17年发展，日益成为促进世界经济增长、完善全球治理、推动国际关系民主化的建设性力量。在当前世界动荡变革、风险挑战层出不穷背景下，此次60多位非洲国家及其他新兴市场和发展中国家领导人应邀云集南非，充分反映了金砖合作的强大吸引力和感召力。<br></p><p>去年中国担任金砖国家轮值主席国，克服疫情困难，举办100多场活动，涵盖30多个具体领域，并提出一系列务实合作倡议，特别是在汇聚共识基础上启动了扩员进程。此访期间，习近平主席出席金砖领导人会议以及“金砖+”活动，数次发表重要讲话，持续推动引领金砖发展势头。习近平主席指出，世界百年变局正在加速演进，既有分裂对抗之危，也有团结合作之机。金砖国家要站在时代潮头，推动全球治理变革，朝着更加公正合理的方向发展，维护新兴市场和发展中国家的根本利益和发展空间。习近平主席的讲话体现了金砖合作的初心，亮明了金砖机制的本色，反映了金砖国家的共同心声。<br></p><p>针对越来越多国家申请加入金砖，习近平主席深刻指出，金砖不能成为一个封闭内向的集团，而应该成为开放包容的平台。经过各方反复深入沟通，此次金砖领导人会晤作出政治决断，决定邀请沙特、埃及、阿联酋、阿根廷、伊朗、埃塞俄比亚作为新成员加入金砖，并欢迎其他有意愿并符合条件的发展中国家成为金砖伙伴国。这是本次金砖领导人会晤的最大亮点，也是金砖发展进程中的重大历史性时刻。<br></p><p>习近平主席还就加强金砖务实合作提出一系列具体举措。针对个别国家把金融工具政治化、武器化的错误做法，五国领导人一致认为，金砖国家应加强合作，推动国际金融体系进行必要改革，共同防范金融风险。<br></p><p>金砖合作机制日益发展壮大，受到绝大多数国家欢迎，但也有个别国家抱持冷战思维，想方设法分化离间。在此形势下，金砖机制的蓬勃发展，是南南合作平台的拓展，是发展中国家团结合作的又一个重要里程碑。<br></p><p>2013年，习近平主席担任中国国家主席后，首次出访就来到非洲，提出真实亲诚对非政策理念。10年来，中方秉持这一理念，推动中非关系进入共筑高水平中非命运共同体的新阶段。习近平主席时隔5年再次踏上非洲大陆，倡议并同拉马福萨总统共同主持中非领导人对话会，宣布中方发起“支持非洲工业化倡议”，实施“中国助力非洲农业现代化计划”和“中非人才培养合作计划”，这三大举措涵盖非洲实现现代化迫切需要的领域，也是中国以实际行动支持非洲发展的生动体现，受到与会非洲领导人热烈欢迎。<br></p><p>习近平主席着眼中非合作的内在潜力和外部挑战，强调中方将立足共建“一带一路”和中非合作论坛等平台，加强同非洲发展战略对接；提出双方要共同推动公正合理的国际秩序，共同维护和平安全的全球环境，共同建设开放包容的世界经济，为实现各自发展愿景创造良好外部条件。习近平主席再次明确表示支持非盟加入二十国集团，充分体现中国支持非洲提升国际地位和话语权。习近平主席还宣布明年中国将主办第九届中非合作论坛会议，这必将成为中非之间又一次团结、友谊、胜利的盛会。<br></p><p>中非领导人对话会气氛友好热烈。非方领导人都表示，中国是非洲国家的真正朋友和遭遇困难时可以依赖的伙伴；非方坚定奉行一个中国政策，坚定支持习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，将继续积极推进高质量共建“一带一路”。会议发表的联合声明凝聚了双方广泛共识，为新时代中非关系发展绘就了路线图。<br></p><p>此访期间，习近平主席同出席金砖国家领导人会晤的各国领导人进行了广泛接触互动，畅谈治国理政经验，指引双边关系发展。各方高度关注中国经济和中国式现代化，热切希望了解中国发展前景和成功经验。习近平主席向金砖国家工商论坛发表致辞，阐明中国经济发展的“四大优势”，强调中国经济韧性强、潜力大、活力足，将始终是世界发展的重要机遇。非方领导人高度评价中国式现代化及其给本国发展带来的机遇。<br></p><p>10年来，习近平主席提出的构建人类命运共同体在广大新兴市场和发展中国家中落地生根、开花结果。此访期间，习近平主席再次呼吁把构建人类命运共同体的理念转化为行动，愿景转化为现实，体现了习近平主席以天下之利为利、以人民之心为心的博大胸怀，也展现了中国同其他发展中国家构建发展共同体、不让任何一个国家在世界现代化进程中掉队的坚定决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/26/VIDElWMUSWWAqSx3M14PmRdv230826.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】内蒙古以学促干 推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：内蒙古扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，坚持边学习、边对照、边检视、边整改，坚定走生态优先、绿色发展之路，以推动高质量发展的新成效检验主题教育成果。<br></p><p>内蒙古在开展主题教育中，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改有机融合，一体推进，重点解决制约高质量发展的堵点、难点。<br></p><p>内蒙古每年因矿产开采、冶炼产生的工业固体废物不仅存放占用土地，还对环境带来污染风险。如何破解这一难题？多部门在开展联合调研时发现，现在交通基础建设项目多，筑路材料需求量大，而工业固废恰恰能够替代部分砂石用作建筑材料，这样不仅可以消纳工业固废，还能降低工程成本。<br></p><p>作为我国北方重要的生态安全屏障，内蒙古持续开展造林种草，推进生态治理和修复。如何进一步提高造林种草质量？内蒙古林草部门在深入牧区广泛调研后，抓紧编制促进草产业发展政策措施和林草产业发展规划，从制度上打通草种繁育等方面的堵点、难点。<br></p><p>以主题教育为契机，内蒙古进一步强化“国家重要能源和战略资源基地”建设，延伸传统产业链条，补齐新能源产业短板，实现能源产业转型升级、做大做强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/26/VIDEZyHAkMCh18OLSv6pZ21B230826.shtml)

### 华北东北地区加快推进灾后恢复重建

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，华北、东北地区加快推进灾后重建，尽快恢复灾区正常生产生活秩序。<br></p><p>从本月上旬开始，河北涿州交管部门开设绿色通道，针对业务量较大的补换领驾驶证、行驶证、车辆号牌等，通过增加办理席位、民警现场指导、线上交管软件协助等多种方式，为群众快速办理。<br></p><p>在北京门头沟，目前已完成学校校舍建筑主体结构排查评估工作，并将逐步完成受损操场、围墙等修缮加固工作，确保全区61所中小学、幼儿园秋季学期可正常开学。<br></p><p>吉林舒兰成立了3支防汛道路抢修突击队，经过多天作业，已抢通水毁道路285.4公里。目前，受灾乡镇的客运班线和客运班车全部恢复通行。在黑龙江牡丹江，林业部门组织人员打通了14口深水井，为受灾的13个林场提供饮用水。同时，林业部门还对农田水毁道路加紧修复，保障农耕生产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/26/VIDE5og85TnyHecW3ITv52PR230826.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—7月全国新开工改造城镇老旧小区4.66万个</strong><br></p><p>住房城乡建设部最新数据显示，今年全国计划新开工改造城镇老旧小区5.3万个，截至7月末，已开工改造4.66万个，按小区数计开工率87.9%，惠及居民795万户。其中，江苏、浙江等9个省份全部开工。<br></p><p><strong>第九届库布其国际沙漠论坛今天开幕</strong><br></p><p>今天（8月26日），第九届库布其国际沙漠论坛在内蒙古鄂尔多斯市库布其沙漠亿利生态示范区开幕。本届论坛主题是“以科技引领治沙 让荒漠造福人类”，来自国内外的300多位嘉宾参加了论坛开幕。<br></p><p><strong>2023全球创业者峰会在京举行</strong><br></p><p>8月25日—27日，2023全球创业者峰会在北京举行。峰会涵盖创业大赛、展览展示、项目签约等板块，其中，创业大赛共吸引了114个国家和地区的5705个创业项目参加，涉及新一代信息技术、高端装备等方面。其间，还举行了国家（中关村）火炬科创学院落成仪式、国际青年创新人才集聚区揭牌等活动。<br></p><p><strong>昌景黄高铁全线开始联调联试</strong><br></p><p>昨天（8月25日），江西南昌至景德镇至安徽黄山的昌景黄高铁开始联调联试，为年内开通运营做准备。届时，南昌到黄山高铁旅行时间将从2小时缩短到1小时，同时连通“八纵八横”高铁网京港（台）、沪昆、沿海三条通道，进一步拉近江西、安徽、浙江三省的时空距离。<br></p><p><strong>首届金熊猫奖评选活动将在四川成都举行</strong><br></p><p>首届金熊猫奖评选活动将于9月19日—20日在四川成都举行，设电影、电视剧、纪录片、动画片四大单元奖项，面向全球征集影视作品。金熊猫奖作为国际传播奖项，每两年一届。<br></p><p><strong>2023年威海铁人三项世界杯赛开赛</strong><br></p><p>2023年威海铁人三项世界杯赛今天（8月26日）开赛，来自26个国家和地区的91名选手参加角逐。在今天的1.5公里游泳、40公里自行车骑行和10公里跑步比赛中，来自墨西哥和意大利的选手分获男女优秀组冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/26/VIDEhQs70c44LEYUbhym5kCF230826.shtml)

### 非洲人士高度评价习近平主席主旨讲话 认为非中关系为推动构建人类命运共同体树立典范

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席在中非领导人对话会上的主旨讲话引发非洲各界热烈反响。他们高度评价习近平主席为助力非洲一体化和现代化事业提出的重大举措，坚信非中关系将不断迈上新台阶，为推动构建人类命运共同体树立典范。<br></p><p>摩洛哥非洲中国合作与发展协会主席纳赛尔·布希巴高度赞同习近平主席主旨讲话中对于现代化道路的论述，他对习近平主席提出的“支持非洲工业化倡议”尤为关注。<br></p><p>肯尼亚非洲政策研究所中非中心执行主任丹尼斯·穆内内热烈欢迎习近平主席提出的“中非人才培养合作计划”。他说，未来将有更多非洲青年从中受益，非中人才合作将为非洲迈向现代化提供更多助力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/26/VIDE5sjqcCmbbh2ARyVmkzC6230826.shtml)

### 美国夏威夷毛伊岛大火致两千余学生无法上学

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国夏威夷州毛伊岛大火发生已经18天，救援和灾后重建进展缓慢。据美国媒体25日报道，随着开学季到来，毛伊岛的5所学校中有4所学校仍关闭。夏威夷州教育部门的报告显示，从学前班到高中，重灾区拉海纳共有约3000名学生，目前仍有超过2000人无法上学，学生家长指责教育部门应对消极。<br></p><p><strong>警官称2018年大火后毛伊岛消防管理没有改进</strong><br></p><p>另据美国有线电视新闻网25日报道，夏威夷警察联合会的一名官员克劳斯表示，2018年毛伊岛拉海纳曾经历一场类似的大火，造成严重损失，但此后当地消防管理没有任何改进。此次8月8日的大火发生后，很多参与救援行动的警察也因为没有合适的防护装置导致吸入大量烟尘。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/26/VIDERF4su77ssTU2PqLtWpHs230826.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称挫败乌无人机袭击 乌称打击俄目标</strong><br></p><p>俄罗斯国防部称，当地时间今天（8月26日）凌晨，乌克兰无人机企图对莫斯科及莫斯科州的设施实施袭击，被俄方挫败。此外，25日俄军打击了乌克兰港口目标，并拦截了多枚美制火箭弹和导弹。乌克兰武装部队称，乌军打击了俄军控制中心、人力和装备集中区、导弹防空系统、火炮等目标。 <br></p><p><strong>日本环保组织反对日政府将核污染水排海</strong><br></p><p>日本环保组织代表25日指出，日本政府强行将核污染水排海的做法违反《联合国海洋法公约》，将给全球海洋环境和全人类健康带来不可估量的影响，希望日本政府和东电公司立即停止这一极端自私自利和不负责任的行为。<br></p><p><strong>英国约2万名铁路员工举行罢工</strong><br></p><p>英国当地时间今天（8月26日）零点开始，英国约2万名铁路员工举行罢工。据罢工组织方英国铁路、海事及运输工会发布的公告，罢工将持续一天，参与罢工的人员来自14家铁路企业。该工会还表示，计划于9月2日再次罢工。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/26/VIDEPHE41TyeB4wTCQoZxVXH230826.shtml)



---

(更新时间戳: 1693054036971)

