# 《新闻联播》 (20231013)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在江西考察时强调 解放思想开拓进取扬长补短固本兴新 奋力谱写中国式现代化江西篇章；


2.【央视快评】谋长远之势、行长久之策、建久安之基；


3.李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会；


4.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第十三次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第六次会议10月20日至24日在京举行；


5.韩正会见出席中美知名人士论坛第五次会议的美方代表；


6.【共建“一带一路”·权威访谈】“一带一路”倡议全球响应 世界共赢；


7.大型纪录片《通向繁荣之路》今晚播出第三集《轻关易道》；


8.今年前三季度我国货物贸易进出口总值30.8万亿元；


9.9月份我国物价运行总体平稳；


10.【乡村行 看振兴】兴业强村 协同推进共同富裕；


11.国内联播快讯：


（1）“圆明园石柱回归展暨2023北京公众考古季”开幕式在京举行；


（2）各地开展“争做新时代好队员”主题队日活动；


（3）总台《高端访谈》栏目开播上线一周年座谈会在京举行；


（4）《高端访谈》今晚播出斯里兰卡总统维克拉马辛哈独家专访；


12.中国主提的经社文权利决议在联合国人权理事会一致通过；


13.巴以冲突持续 双方已有超2800人死亡 以要求加沙北部巴勒斯坦人向南撤离 哈马斯称以进行虚假宣传；


14.国际联播快讯：


（1）中国援老挝铁道职业技术学院正式移交；


（2）安理会就联合国与非盟合作举行公开会；


（3）俄称摧毁乌美制武器 乌称继续进攻。
（《新闻联播》 20231013 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在江西考察时强调 解放思想开拓进取扬长补短固本兴新 奋力谱写中国式现代化江西篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在江西考察时强调，要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务，完整准确全面贯彻新发展理念，牢牢把握江西在构建新发展格局中的定位，立足江西的特色和优势，着眼高质量发展、绿色发展、低碳发展等新要求，解放思想、开拓进取，扬长补短、固本兴新，努力在加快革命老区高质量发展上走在前、在推动中部地区崛起上勇争先、在推进长江经济带发展上善作为，奋力谱写中国式现代化江西篇章。<br></p><p>10月10日至13日，习近平在江西省委书记尹弘和省长叶建春陪同下，先后来到九江、景德镇、上饶等地，深入长江岸线、企业、历史文化街区、农村等进行调研。<br></p><p>10日下午，习近平来到九江市考察调研。在长江国家文化公园九江城区段，习近平登上琵琶亭远眺长江，冒雨沿江堤步行察看沿岸风貌，仔细询问长江水位、水质、航运、防洪、禁渔等情况，听取当地崩岸治理、航道疏浚、岸线生态修复等工作进展介绍。习近平指出，长江是长江经济带的纽带。无论未来长江经济带怎么发展、发展到哪个阶段，都不可能离开长江的哺育。要从人与自然和谐共生的生命共同体出发，着眼中华民族永续发展，把长江保护好。<br></p><p>习近平随后乘车来到中国石化九江分公司。他走进公司生产管控中心控制大厅和检验计量中心实验室，详细了解企业转型升级打造绿色智能工厂、推动节能减污降碳等情况，对企业开展科学检测、严格排放标准等做法表示肯定。习近平强调，破解“化工围江”，是推进长江生态环境治理的重点。要再接再厉，坚持源头管控、全过程减污降碳，大力推进数智化改造、绿色化转型，打造世界领先的绿色智能炼化企业。<br></p><p>实验室外，企业员工们围拢过来纷纷向总书记问好。习近平亲切地对大家说，石化产业是国民经济的重要支柱产业，希望你们按照党中央对新型工业化的部署要求，坚持绿色、智能方向，扎扎实实、奋发进取，为保障国家能源安全、推动石化工业高质量发展作出新贡献。<br></p><p>11日上午，习近平来到景德镇市考察调研。在陶阳里历史文化街区，习近平先后走进南麓遗址、陶瓷博物馆、明清窑作群，饶有兴趣地了解制瓷技艺流程、陶瓷文化传承创新和对外交流等情况，同非遗传承人亲切交流，不时赞赏他们的手上功夫和工匠精神，鼓励他们秉持艺术至上，专心致志传承创新。习近平指出，中华优秀传统文化自古至今从未断流，陶瓷是中华瑰宝，是中华文明的重要名片。陶阳里历史文化街区严格遵循保护第一、修旧如旧的要求，实现了陶瓷文化保护与文旅产业发展的良性互动。要集聚各方面人才，加强创意设计和研发创新，进一步把陶瓷产业做大做强，把“千年瓷都”这张靓丽的名片擦得更亮。<br></p><p>随后，习近平来到昌河飞机工业（集团）有限公司，考察了直升飞机总装车间和试飞站，详细了解企业推进技术创新和产品迭代升级的情况。他指出，航空装备是我国制造业发展的一个重点。要坚持创新驱动，在关键核心技术自主研发上下更大功夫，面向未来需求出新品，努力构建先进制造体系、打造世界一流直升机企业。<br></p><p>11日下午，习近平来到上饶市婺源县秋口镇王村石门自然村。这里是饶河源国家湿地公园的中心区，也是极度濒危鸟类蓝冠噪鹛自然保护小区，植被多样、生态良好。习近平详细了解湿地公园和蓝冠噪鹛保护等情况。村广场上正在“晒秋”，一排排晒盘盛满红豆、玉米、辣椒等，格外喜人。美术学院师生正在采风写生，习近平驻足观看，同他们亲切交流，鼓励他们打好扎实基本功。得知当地发展特色旅游、茶产业，推进乡村振兴成效显著，习近平十分高兴。他指出，优美的自然环境本身就是乡村振兴的优质资源，要找到实现生态价值转换的有效途径，让群众得到实实在在的好处。乡村要振兴，关键是把基层党组织建好、建强。基层党组织要成为群众致富的领路人，确保党的惠民政策落地见效，真正成为战斗堡垒。<br></p><p>离开村子时，村民们热情欢送总书记。习近平亲切地说，中国式现代化既要有城市的现代化，又要有农业农村现代化，我很关注乡村振兴。希望你们保护好自然生态，把传统村落风貌和现代元素结合起来，坚持中华民族的审美情趣，把乡村建设得更美丽，让日子越过越开心、越幸福！<br></p><p>13日上午，习近平听取江西省委和省政府工作汇报，对江西各项工作取得的成绩给予肯定。<br></p><p>习近平指出，构建现代化产业体系，既要有雄心壮志，积极抢位发展，又要立足实际，善于错位发展。要找准定位、明确方向，整合资源、精准发力，加快传统产业改造升级，加快战略性新兴产业发展壮大，积极部署未来产业，努力构建体现江西特色和优势的现代化产业体系。有针对性地部署创新链，积极对接国家战略科技资源，突破一批关键核心技术，打造一批高新技术产业，形成在全国有影响力的产业集群。积极推进数字经济和实体经济融合，发展壮大数字经济。坚定不移走生态优先、绿色发展之路，推动全面绿色转型，打造生态文明建设高地。<br></p><p>习近平强调，江西联通东西、承接南北、通江达海，多个国家重大战略叠加。要深化对内对外开放，以开放促发展，打造内陆地区改革开放高地，主动服务和融入新发展格局。大力发展口岸经济，建设长江经济带重要节点城市，打造区域性物流枢纽和商贸中心。做大做强都市圈，主动对接和服务长三角一体化发展、粤港澳大湾区建设，增强对资金、技术、人才等的吸引力。发挥生态优势和传统农业优势，打造区域性优质农副产品生产和供应基地。巩固传统商路，积极开拓新路，深度融入共建“一带一路”。深化重点领域改革，加强营商环境建设，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放。有序扩大民间投资市场准入，推进促进公平竞争的政策实施，构建亲清统一的新型政商关系，促进民营经济健康发展。<br></p><p>习近平指出，要坚持农业农村优先发展，加快农业农村现代化建设步伐，牢牢守住粮食安全底线，推进农业产业化，推动农村一二三产业融合发展，全面推进乡村振兴。坚持产业兴农、质量兴农、绿色兴农，把农业建设成为大产业，加快建设农业强省。发展林下经济，开发森林食品，培育生态旅游、森林康养等新业态。巩固拓展脱贫攻坚成果，要更多依靠产业发展，不断增强内生发展动力。围绕农村产业发展、公共服务、环境整治、乡风建设，循序渐进、久久为功，抓好办成一批实事，让群众看到新变化。<br></p><p>习近平强调，确保老区人民共享改革发展成果，过上幸福生活，是推进全体人民共同富裕的底线任务。要强化就业优先政策，着力稳岗扩岗，切实做好重点群体就业工作。加强基础性、普惠性、兜底性民生建设，完善社会保障体系，健全社会救助和慈善制度，提高基本公共教育服务水平，强化城乡卫生健康服务能力，加强对防止返贫监测对象、零就业家庭等困难群体的帮扶。<br></p><p>习近平指出，要总结运用第一批主题教育的成功经验，高质量开展第二批主题教育，用井冈山精神、苏区精神、长征精神砥砺党员、干部，教育引导党员、干部坚定理想信念、牢记初心使命、积极开拓进取、勇于担当作为。要把实的要求贯穿主题教育全过程，坚决防止和克服形式主义、官僚主义，实实在在抓好理论学习和调查研究，实实在在检视整改突出问题，实实在在办好惠民利民实事，用实干推动发展、取信于民。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。<br></p><p>李干杰、何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察，主题教育中央第八巡回指导组负责同志参加汇报会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDEx80upbqJ3wNFbKCCzhl7231013.shtml)

### 【央视快评】谋长远之势、行长久之策、建久安之基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月13日）播发央视快评《谋长远之势、行长久之策、建久安之基》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDEfp6CkBKv4EztJEvLw8in231013.shtml)

### 李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强10月13日下午主持召开经济形势专家和企业家座谈会，听取专家企业家对当前经济形势和下一步经济工作的意见建议。<br></p><p>座谈会上，刘元春、黄群慧、黄益平、高瑞东、朱震敏、钟宝申、张天任、陈四清等先后发言。大家认为，下半年以来，我国加强逆周期调节，出台实施了一批针对性强的政策举措，经济保持恢复向好态势。从发展阶段、发展条件、发展优势等各方面综合考量，我国发展前景长期看好。大家还就解决当前经济运行中的问题和做好明年经济工作提出了意见建议。<br></p><p>李强指出，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济在固本培元中持续回升向好，为实现全年发展目标打下了坚实基础。同时，也要清醒认识前进道路上的困难挑战。<br></p><p>李强强调，要坚定信心、保持定力、稳中求进，扎实推动经济高质量发展。确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控，都要向高质量发展聚焦。要更加注重有力有效实施宏观政策调控，进一步打好宏观政策组合拳，加强政策预研储备。更加注重转方式、调结构、增动能，坚定不移深化改革、扩大开放，加快培育高质量发展的新动能新优势。<br></p><p>李强希望广大企业家在高质量发展中展现更大作为，希望专家学者围绕推动高质量发展多提建设性意见。<br></p><p>吴政隆参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDEb7DwsuzywJk0A3z1EosF231013.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第十三次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第六次会议10月20日至24日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十三次委员长会议13日上午在京举行。赵乐际委员长主持。会议决定，十四届全国人大常委会第六次会议10月20日至24日在京举行。<br></p><p>委员长会议建议，十四届全国人大常委会第六次会议审议海洋环境保护法修订草案、爱国主义教育法草案、粮食安全保障法草案、慈善法修订草案；审议委员长会议关于提请审议国务院组织法修订草案的议案；审议国务院关于提请审议保守国家秘密法修订草案的议案、关于提请审议传染病防治法修订草案的议案、关于提请审议关税法草案的议案、关于提请审议文物保护法修订草案的议案、关于提请审议授权提前下达部分新增地方政府债务限额的议案；审议国务院关于提请审议批准中国和哥伦比亚移管被判刑人条约、中国和毛里求斯引渡条约、《联合国打击跨国有组织犯罪公约关于打击非法制造和贩运枪支及其零部件和弹药的补充议定书》《亚洲相互协作与信任措施会议秘书处及其人员、成员国代表特权与豁免公约》的4个议案和关于提请审议加入国际航标组织公约的议案。<br></p><p>委员长会议建议的常委会第六次会议议程还有：审议国务院关于金融工作情况的报告、关于2022年度国有资产管理情况的综合报告和关于2022年度金融企业国有资产管理情况的专项报告、关于考试招生制度改革情况的报告、关于打击生态环境和资源保护领域犯罪工作情况的报告；审议最高人民法院关于人民法院环境资源审判工作情况的报告；审议最高人民检察院关于人民检察院生态环境和资源保护检察工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查科学技术进步法实施情况的报告、关于检查湿地保护法实施情况的报告；审议全国人大监察司法委、财经委、环资委、社会建设委分别提出的关于十四届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议有关任免案等。<br></p><p>全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第六次会议议程草案和日程安排作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人就常委会第六次会议有关议题等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDEvykmUWmdiYSmeqoxOtur231013.shtml)

### 韩正会见出席中美知名人士论坛第五次会议的美方代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正12日在北京会见出席中美知名人士论坛第五次会议的美方代表。<br></p><p>韩正表示，中美作为世界前两大经济体，共同利益远远大于分歧，在经贸、科技、应对气变等领域都需要加强互利合作。中方始终按照习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢三原则看待和处理中美关系。在当前形势下，中美加强各层次的沟通、对话尤为重要，有利于增进了解和互信，凝聚共识，妥处分歧，为各领域务实合作创造良好条件。希望论坛双方代表坦诚交流，积极为中美关系发展建言献策。预祝论坛取得圆满成功。<br></p><p>美方代表表示，美中关系对两国乃至世界都很重要，期待通过论坛对话，共同探讨合作，达成务实成果，为推动美中关系重回健康稳定轨道贡献智慧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDEQ5yAAemrKGqrzNuOqDWW231013.shtml)

### 【共建“一带一路”·权威访谈】“一带一路”倡议全球响应 世界共赢

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日—18日在北京举行。论坛主题为“高质量共建‘一带一路’，携手实现共同发展繁荣”。目前，论坛的筹备情况如何？如何看待共建“一带一路”国际合作进展？来看总台央视记者对外交部副部长马朝旭的专访。<br></p><p>“一带一路”倡议是推动构建人类命运共同体的重要实践平台。10年来，共建“一带一路”形成了3000多个合作项目，拉动上万亿美元的投资规模，为世界经济增长注入了强大动力；共建“一带一路”为各国共同发展带来了宝贵机遇，支持消除贫困、增加就业、改善民生，为落实联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献；为完善全球治理提供了可行方案。<br></p><p>马朝旭介绍，举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛是我国今年最重要的主场外交，也是纪念“一带一路”倡议10周年最隆重的活动。习近平主席将出席论坛开幕式并发表主旨演讲。本届高峰论坛将举办互联互通、绿色发展、数字经济3场高级别论坛，以及6场专题论坛和“一带一路”企业家大会，来自140多个国家、30多个国际组织的代表已确认与会。本届高峰论坛预计达成极为丰富的成果。<br></p><p>马朝旭表示，在当前变乱交织的国际形势下，本届高峰论坛将充分展示“一带一路”中国倡议、全球响应、世界共赢的鲜明特点，体现党的二十大以来全面推进中国特色大国外交的新进展，对外传递世界各国团结、合作、共赢的积极信号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDEO7VDziQJEW6hEtABtZOd231013.shtml)

### 大型纪录片《通向繁荣之路》今晚播出第三集《轻关易道》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：共建“一带一路”十周年大型纪录片《通向繁荣之路》第三集《轻关易道》今晚（10月13日）在中央广播电视总台央视综合频道20点档首播。节目重点讲述共建“一带一路”十年，中国与共建国家携手，加强规则制度“软联通”，着力深化贸易畅通的实践历程。<br></p><p>十年来，共建国家合力打通规则、对接标准，推动中欧班列飞速发展，共同推进高水平开放，全球首个进口主题的国家级展会因“一带一路”而生。中国与共建国家携手解决贸易投资自由化便利化问题，大幅消除贸易投资壁垒，建设自由贸易区，共同做大做好合作“蛋糕”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDEDNfMWPc5W0PC5IYrY5hx231013.shtml)

### 今年前三季度我国货物贸易进出口总值30.8万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（10月13日）召开新闻发布会，海关总署相关负责人介绍了今年前三季度我国外贸进出口情况。<br></p><p>据海关统计，今年前三季度，我国进出口总值30.8万亿元，受国际经济复苏乏力的影响，同比微降0.2%。但进入8、9月份，我国进出口环比出现明显抬升趋势，其中，8月环比增长3.8%，9月环比增长4.3%，走势良好，展现出我国外贸强大的韧性和综合竞争力。<br></p><p>据统计，今年前三季度，我国机电产品出口同比增长3.3%，锂电池、电动载人汽车、太阳能电池等“新三样”产品出口值连续14个季度保持两位数增长。<br></p><p>我国对共建“一带一路”国家进出口14.32万亿元，同比增长3.1%，占进出口总值的比重提高至46.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDE0RQwNkeKjT99t8tZSJBS231013.shtml)

### 9月份我国物价运行总体平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（10月13日）发布数据显示，9月份我国消费市场持续恢复，全国居民消费价格指数CPI环比上涨0.2%，物价运行总体平稳。其中，非食品价格上涨0.2%，食品价格上涨0.3%。今年中秋、国庆节前市场供应较为充足，食品价格涨幅略低于历史同期平均水平。<br></p><p>从同比看，9月份全国CPI与去年同期保持持平。从今年1—9月平均看，全国CPI比上年同期上涨0.4%。 <br></p><p>受工业品需求逐步恢复、国际原油价格上涨等因素影响，9月份全国工业生产者出厂价格指数PPI环比上涨0.4%，同比下降2.5%，降幅继续保持收窄。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDEEVW6AdY9IwQRXIH6JQVn231013.shtml)

### 【乡村行 看振兴】兴业强村 协同推进共同富裕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月13日）的《乡村行 看振兴》，我们来看各地如何以兴业强村为抓手，扎实推进乡村振兴，促进农村农民共同富裕。<br></p><p>产业兴旺是强村富民的有效途径，在奔向共同富裕的道路上，各地积极施策。这几天，四川眉山团结村的柑橘喜获丰收，今年当地推广柑橘新品种，把一季果变成了多季果，柑橘产值增长到了1.7亿元。现在，眉山拥有106万亩柑橘标准化生产基地，带动106万村民在自家土地上就业。 <br></p><p>青海湟源抓住几近失传的湟源皮绣等非遗技艺，通过系统培训，让老艺人带新人，带动近2000人增收致富。<br></p><p>在被誉为“中国伞乡”的浙江南阳，当地联合120多家制伞企业创办“共富工坊”，搭建平台，注册人数超5500人。目前，浙江已建成8800多家“共富工坊”，吸纳40多万农民就业。<br></p><p>以东西部协作助力共同富裕。去年以来，天津、山东和37家中央定点帮扶单位，累计为甘肃实施基础设施建设、种养殖、农产品加工等项目4000多个，在东西部协作帮扶下，甘肃31.81万人次农村劳动力实现就业。在甘肃平凉崆峒区贾洼村，当地依托东西部协作，建起新厂区，还打造了绿化带、雨水收集系统、文化广场和学校。 <br></p><p>促进农村农民共同富裕，人才是关键。广袤大地上，越来越多的“新农人”正成为产业带头人。在广西陆川新旺村，从城市返乡的村支书沈靖凯在荒地上办起养鹅场，带动乡亲们增收致富。在山西太原三家村，海归青年程玉姣带着父老乡亲在200多亩荒地上建起20多座鱼菜综合种养大棚，一年收入超千万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDE0MN6WXc7Oa5Ne29xdOrd231013.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>“圆明园石柱回归展暨2023北京公众考古季”开幕式在京举行</strong><br></p><p>“圆明园石柱回归展暨2023北京公众考古季”开幕式13日上午在北京圆明园博物馆举行。展览集中展示的7件圆明园流失石柱文物原系圆明园建筑构件，1860年英法联军劫掠后流失海外。近年来，在中央宣传部、文化和旅游部、国家文物局指导下，各方力量通力合作，最终促成挪威收藏机构向中方捐赠这批石柱文物。<br></p><p><strong>各地开展“争做新时代好队员”主题队日活动</strong><br></p><p>今天（10月13日）是中国少年先锋队建队74周年纪念日，共青团中央、全国少工委开展主题队日活动。在北京、江苏、湖南、广东、江西、四川等地，少先队员们通过参加入队仪式、参观革命纪念馆，体验劳动、非遗文化等实践活动，立志传承红色基因，争做新时代好队员。<br></p><p><strong>总台《高端访谈》栏目开播上线一周年座谈会在京举行</strong><br></p><p>中央广播电视总台人物访谈融媒体栏目《高端访谈》开播上线一周年座谈会今天（10月13日）在京举行。与会人士围绕《高端访谈》栏目开播一年来的创新实践和总台不断提升国际传播能力的探索进行研讨。<br></p><p>《高端访谈》栏目2022年10月14日开播上线，一年来共专访41位国际政要和6位国际组织负责人。总台发挥68种语言传播优势，累计触达超100亿人次，相关报道被1000多家海外主流媒体转载转引上万次。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出斯里兰卡总统维克拉马辛哈独家专访</strong><br></p><p>今晚（10月13日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对斯里兰卡总统维克拉马辛哈的独家专访。维克拉马辛哈表示，共建“一带一路”倡议是新时代的“米胶协定”精神，希望两国加强合作，共谋发展。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDE8jtm2FDGbddGlVwgknWH231013.shtml)

### 中国主提的经社文权利决议在联合国人权理事会一致通过

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国人权理事会第54届会议以协商一致方式通过中国和玻利维亚、埃及、巴基斯坦、南非等国共同提交的消除不平等背景下促进和保护经社文权利决议。决议获得发展中国家广泛支持，80个国家加入共同提案国。中国代表表示，决议旨在弥合理念分歧、采取切实行动、建立有益机制。发展中国家纷纷发言，表示决议有力回应要求加大经社文权利投入、构建公正包容国际秩序的强烈呼声，顺应了多边人权体系再平衡再出发的历史潮流，有利于国际人权事业健康长远发展。欧盟及美国、法国、德国等国发言感谢中方所做积极努力，表示愿意参加协商一致。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDE2Sg9clfeYgOc2B8v0Dtt231013.shtml)

### 巴以冲突持续 双方已有超2800人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦卫生部门发布的最新消息，本轮巴以冲突已造成巴方1572人死亡，超过7200人受伤。据以色列媒体报道，以方死亡人数超过1300人，3300多人受伤。<br></p><p>以色列军方称，12日夜间到13日，以军空袭了加沙北部巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的750处军事目标，并用坦克炮击加沙。<br></p><p>12日，哈马斯继续向以色列多地发射火箭弹。当天，以色列阿什凯隆、梅图拉等多地上空响起防空警报。<br></p><p><strong>以要求加沙北部巴勒斯坦人向南撤离 哈马斯称以进行虚假宣传</strong><br></p><p>以色列议会12日批准成立紧急联合政府。以总理内塔尼亚胡宣布启动关于宣战或采取重大军事行动的法律条款，以成立小型战时内阁指挥作战。以色列13日向联合国通报称，已警告加沙地带北部约110万巴勒斯坦人在24小时内撤离至加沙南部。联合国秘书长发言人迪雅里克回应说，这可能引发毁灭性的人道主义后果，联合国强烈呼吁撤销此类命令。联合国近东救济工程处13日称，已将其机构和工作人员迁至加沙地带南部。哈马斯官员称，这是以方虚假宣传，呼吁巴勒斯坦人不要被误导。<br></p><p>巴勒斯坦总理阿什提耶12日警告以色列不要向加沙地带派遣地面部队，警告这将导致“灾难性后果”。巴勒斯坦总统阿巴斯当天要求以色列立即停止对巴勒斯坦人民的“全面侵略”，呼吁为加沙地带提供医疗和人道援助。<br></p><p>由于以色列切断供应，加沙的发电厂燃油储备12日耗尽，被迫停止了公共电力供应。巴勒斯坦卫生部长马伊·凯拉12日称，由于药品、医疗用品和血袋等严重短缺，加沙医疗服务系统濒临崩溃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDExZtsFLTnHfOhPhwJjpMy231013.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国援老挝铁道职业技术学院正式移交</strong><br></p><p>“一带一路”重点项目中老铁路的配套项目老挝铁道职业技术学院项目12日在老挝首都万象举行移交仪式。中国政府援建的这所学院是东南亚国家第一所铁道职业技术院校，填补了老挝铁道专业技术教育的空白。未来，中老双方将继续开展教育技术合作，由中方分批派出师资，持续进行教育能力帮扶。<br></p><p><strong>安理会就联合国与非盟合作举行公开会</strong><br></p><p>联合国安理会12日就联合国与非盟合作问题举行公开会。中国代表表示，面对全球和地区挑战，安理会要继续支持非盟发挥自身优势和作用，联合国和非盟是平等的合作关系，不能打着联合国的名义，将所谓的“标准”强加于非洲。中方将继续为非洲实现和平发展，为国际社会加大对非合作发挥积极作用。<br></p><p><strong>俄称摧毁乌美制武器 乌称继续进攻</strong><br></p><p>俄罗斯国防部12日称，俄军在库皮扬斯克等方向摧毁乌方的美制武器装备，拦截乌军火箭炮并击毁乌军无人机。乌克兰方面同一天称，乌军继续在梅利托波尔等方向发起进攻，打击俄方防空设施和电子战设施等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/13/VIDEsurrqJcd5Xi0uj0a2LuN231013.shtml)



---

(更新时间戳: 1697201581943)

