# 《新闻联播》 (20230704)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表重要讲话 强调牢记初心使命 坚持团结协作 为维护世界和平与发展注入更多确定性和正能量；


2.纪念钱正英同志诞辰100周年座谈会在京举行 王沪宁出席；


3.创新推动中国航天高质量发展；


4.全国夏粮收购进入旺季 科技助力优粮优储；


5.【一线调研】小刷子“刷”出大产业；


6.强降雨持续影响南方多地；


7.国内联播快讯：


（1）司法部推出一系列公证便民新举措；


（2）我国已建成40支国家级医疗应急队伍；


（3）百日千万招聘专项行动推出多领域专场；


（4）粤港澳大湾区首列“中吉乌”国际公铁联运班列发车；


（5）上半年中欧班列长安号开行同比增长46.2%；


（6）上半年中老铁路国际货运量超200万吨；


（7）万家寨水利枢纽开闸泄水；


（8）《中国—东盟新兴产业论坛倡议》发布；


（9）吉林推出400余项消夏避暑文旅活动；


8.俄称莫斯科等地遭乌无人机袭击 乌称苏梅市遭俄无人机袭击 国际人士：

美西方向乌提供武器只会导致局势恶化；


9.土耳其和埃及宣布恢复大使级外交关系 伊拉克媒体称埃及与伊朗代表将讨论恢复外交关系；


10.俄8月将削减50万桶石油日出口量 沙特延长每日额外减产100万桶石油措施；


11.国际联播快讯：


（1）巴勒斯坦总统称停止同以色列所有接触；


（2）土总统称反对瑞典加入北约立场暂未改变；


（3）美制造业采购经理人指数跌至三年多新低；


（4）骚乱持续多日 法国多行业受损严重；


（5）美国费城枪击事件致4人死亡2人受伤。
（《新闻联播》 20230704 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表重要讲话 强调牢记初心使命 坚持团结协作 为维护世界和平与发展注入更多确定性和正能量



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/04/VIDEmETwt9N80gCFi6OQjoOD230704.shtml)

### 纪念钱正英同志诞辰100周年座谈会在京举行 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念钱正英同志诞辰100周年座谈会4日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席座谈会，并在会前会见了钱正英同志亲属。</p><p>钱正英同志是我国水利和电力战线的杰出领导人，中国工程院资深院士，中国人民政治协商会议第七届、八届、九届全国委员会副主席。</p><p>全国政协副主席胡春华主持座谈会并讲话，缅怀了钱正英同志光辉的一生，强调我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习钱正英同志一生对党赤胆忠心的政治品格，全心全意服务人民的宗旨意识，实事求是坚持真理的科学精神，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p><p>全国政协副主席兼秘书长王东峰出席座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/04/VIDEQb0tnfSU3FJiDGkrkkLI230704.shtml)

### 创新推动中国航天高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：空间站迎新乘组、北斗导航添新星、一箭多星破纪录。今年上半年，中国航天发射次数达到25次，成功率百分之百，创历史同期新高。以创新为推动，中国航天正朝着建设航天强国的目标稳步前行。</p><p>在中国空间站，神舟十六号乘组在轨工作已经超过一个月，中国空间站应用与发展阶段工作正有序展开。</p><p>上半年，在中国载人航天完成的两次发射任务中，神舟十六号载人飞船完成了上百项器件更改和可靠性提升等验证工作，飞船变得更加智能。天舟六号货运飞船也进行了升级。</p><p>今年上半年，我国发射通信、遥感、导航等各类卫星超百颗。6月7日，我国最大固体火箭“力箭一号”成功发射一箭26星，创造了我国一箭多星发射的新纪录。短短8天后，长征二号丁火箭将41颗卫星送入太空，再次刷新一箭多星发射纪录。</p><p>常态化的高密度发射，出现越来越多商业航天的身影。上半年，快舟、谷神星、双曲线、天龙二号等运载火箭相继成功发射，商业卫星天目一号、吉林一号等星座建设初具规模。目前，我国商业航天在轨卫星数量已经超过350颗。</p><p>创新也在推动一批重大航天项目加速推进。上半年，亚洲最大推力液体火箭试车台交付使用；载人登月火箭主力发动机完成超长试车；新一代载人飞船、月面着陆器、登月服等飞行产品全面启动研制。下半年，我国还将发射神舟十七号载人飞船、新一代海洋水色观测卫星、风云三号06卫星等多种航天器。今年，中国航天的发射次数将接近70次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/04/VIDEMNJABbp7UBKOyBQctnG1230704.shtml)

### 全国夏粮收购进入旺季 科技助力优粮优储

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新发布，全国夏粮收购进入旺季。各地多措并举优化服务，科技助力优粮优储。</p><p>截至目前，全国夏粮主产区累计收购小麦500亿斤左右，已完成预计旺季收购量的四成以上。目前，小麦市场较为活跃，价格稳中有涨，南方早稻收储也做好了相应准备。</p><p>针对连日来的持续高温，各地精心组织收购，优化服务，探索推广预约收购，帮助农民科学储粮、有序售粮。&nbsp;</p><p>在安徽蚌埠固镇县，当地收储企业开足马力加班加点，全力做好夏粮收购。所有粮库的屋顶和墙体都加入了30公分厚的隔热棉，仓库里全部安装了通风笼管道，保证粮食底部时刻保持通风，确保粮食在仓储期的安全和品质；并贴心地为卖粮农户设置了服务台，免费提供纯净水、毛巾及防暑常用药品。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>为了保证优粮优储，今年各地全面推广应用智能粮情系统。四川、陕西、安徽等地粮库完成数字化改造后，在中央测控室内就可以实时掌握仓内温度、湿度，以及虫情等实时粮情数据。此外，为切实维护种粮农民利益，国家粮食和物资储备局要求各地严格执法监管，严肃查处压级压价、“转圈粮”“打白条”等违法违规行为，确保粮食收购市场秩序平稳有序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/04/VIDEte8hw2S7BYRaOhdPFNAk230704.shtml)

### 【一线调研】小刷子“刷”出大产业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在安徽潜山的一个小镇，小小的刷子每年能带来100多亿元的产值。散布村镇的小产业是如何发展成行业规模国内第一的特色产业集群？来看记者的一线调研。</p><p>走进安徽潜山源潭镇的刷业产业园，这里能看到各种高精尖的刷子。这把刷子每平方厘米的刷毛密度有3万根，主要用于液晶显示玻璃基板制造；这款主要用于大飞机和军工领域。</p><p>一把刷子能卖10万块，这是张复厚过去想都不敢想的。刚建厂时，企业生产最普通的扫地刷，一个只能卖出3块钱。那个时候，当地的刷业制造以小作坊、小工厂为主，品类单一、附加值低下。近年来，政府通过搭建孵化、科创、投融资等服务平台，引导中小企业进驻标准化园区，走“专精特新”集聚发展的道路。搬进园区后，张复厚开始引入专业化的生产模式，组建实验室，加大创新。</p><p>为了突破小镇本地创新资源有限的瓶颈，当地政府与国内高等院校合作，在省外建立了7个“研发飞地”，累计申报各项产品专利185项。同时，每年设立2000万元刷业发展基金帮助企业转型升级。这两天，这家企业正在建设新的数字化厂房。</p><p>一边引导企业向“专精特新”发展，一边积极拓展国际市场。这两年，政府在当地设立了跨境数字电商产业园，建起全省唯一一家落户在乡镇的公用型保税仓库。</p><p>2020年以来，源潭镇刷业跨境电商出口年均增长43%，截至目前突破1亿美元，产品出口全球70多个国家和地区。2022年，潜山市实现刷业产值105.6亿元，培育出5家国家级“专精特新”“小巨人”企业和35家省级“专精特新”企业，一把小刷子带动了全镇一半的人口就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/04/VIDEpjTczq385yc3Uz6dxg64230704.shtml)

### 强降雨持续影响南方多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：影响南方多地的强降雨还在持续，相关各方积极应对。中央气象台今天（7月4日）继续发布暴雨蓝色预警。</p><p>从昨天到今天，重庆、四川、贵州、湖北等地出现了暴雨或大暴雨。今天，重庆发布3条河流的洪水黄色预警。“綦江2023年第1号洪水”于今天上午11时形成，綦江流经城区密切监测水情雨情，及时启动应急举措。在重庆万州，特大暴雨导致多处公路出现断道，当地紧急调动机械设备、清除障碍。针对重庆严重暴雨洪涝和地质灾害，今天，国家减灾委、应急管理部启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赴灾区实地查看灾情，指导和协助地方做好受灾群众基本生活救助等救灾工作。&nbsp;</p><p>在广东广州、汕头等地，持续降雨造成城区部分路段出现积水，当地政府部门采取多种措施抓紧抽排积水。</p><p>国家防总于7月3日13时，针对安徽、山东、河南、湖北、重庆、四川、陕西等省市启动防汛Ⅳ级应急响应，部署相关地区做好强降雨防范应对。中央气象台预计，未来三天，在冷空气推动下，雨带将会南压，降雨将主要集中在长江中下游沿江地区，雨势较前两天有所减弱。东北地区也将迎来明显降雨，部分地区还会伴有强对流活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/04/VIDETLbeZOv287KTavbinQqx230704.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>司法部推出一系列公证便民新举措</strong></p><p>记者从司法部了解到，聚焦人民群众在办理公证中的“急难愁盼”难题，司法部梳理公证证明材料清单，删减证明材料116项。公证机构能够通过主动核查或通过政务信息资源共享方式获取的证明材料，不再让当事人提供。同时，指导各地落实价格减免政策，降低群众办证成本。</p><p><strong>我国已建成40支国家级医疗应急队伍</strong></p><p>国家卫生健康委表示，我国初步建立起了具有中国特色的医疗应急体系，已建成40支国家级医疗应急队伍，建成省、市、县三级医疗应急队伍共计6500多支。“十四五”末，国家医疗应急队伍将由40支增加到60至70支。</p><p><strong>百日千万招聘专项行动推出多领域专场</strong></p><p>7月3日至7日，人力资源社会保障部百日千万招聘专项行动推出节能环保、智能制造、信息技术、央企国企4个线上招聘专场，共有3.2万余家用人单位参与，招聘需求超46.6万人。用人单位和求职者可通过中国公共招聘网、中国国家人才网等网站进行报名参与。</p><p><strong>粤港澳大湾区首列“中吉乌”国际公铁联运班列发车</strong></p><p>今天（7月4日），粤港澳大湾区首列“中吉乌”国际公铁联运班列在广州国际港发车。班列以铁路运输方式到达新疆喀什后，转公路出境，途经吉尔吉斯斯坦，最终抵达乌兹别克斯坦塔什干。该班列相较传统路线可节约5天时间。</p><p><strong>上半年中欧班列长安号开行同比增长46.2%</strong></p><p>1—6月，中欧班列长安号共开行2619列，较去年同期增长46.2%；运送货物总重249.3万吨，较去年同期增长64.1%。截至目前，中欧班列长安号中亚方向已实现常态化开行，班列国际干线已达17条，覆盖亚欧大陆45个国家和地区。</p><p><strong>上半年中老铁路国际货运量超200万吨</strong></p><p>今年上半年，昆明海关监管验放中老铁路进出口货运量达214.6万吨，同比增长194.4%。中老铁路“黄金线路”通关便捷、国际货运规模化的优势日益显现，区域聚集和辐射带动作用持续增强。</p><p><strong>万家寨水利枢纽开闸泄水</strong></p><p>位于晋蒙交界的黄河中游水利工程——万家寨水利枢纽今天（7月4日）6时开闸泄水。此次泄水预计将持续42小时，泄水量达到2.3亿立方米。这将有效冲刷黄河中下游河道，达到排沙减淤的效果。</p><p><strong>《中国—东盟新兴产业论坛倡议》发布</strong></p><p>中国—东盟新兴产业论坛今天（7月4日）在深圳开幕。论坛发布了《中国—东盟新兴产业论坛倡议》，探索在数字经济等新兴产业领域开展合作，推动建立中国<span style="text-wrap: wrap;">—</span>东盟工业领域部长级对话交流机制，三年内为东盟培养1000名数字人才。</p><p><strong>吉林推出400余项消夏避暑文旅活动</strong></p><p>暑假期间，吉林推出涵盖文化、乡村、体育、美食、时尚等领域的400多项文游活动，重点打造以生态体验为主题的避暑游、民族风情游、边境乡村游。延边多个城市推出专项避暑活动，推出多元化体验的乡村精品旅游路线，带动乡村一二三产融合发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/04/VIDEB2AnTXl9xllRZhxFbnSl230704.shtml)

### 俄称莫斯科等地遭乌无人机袭击 乌称苏梅市遭俄无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（7月4日）发表声明称，莫斯科市及其附近地区今天遭到乌克兰5架无人机袭击，这些无人机均被拦截。莫斯科伏努科沃国际机场一度限制飞机起降。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃今天谴责乌方袭击俄民用设施。</p><p>另据乌克兰国家通讯社报道，乌克兰苏梅市市长当天称，此前一天，俄军对苏梅市进行无人机袭击，造成3人死亡、21人受伤。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p><strong>国际人士：美西方向乌提供武器只会导致局势恶化</strong></p><p>国际人士指出，美西方持续不断向乌克兰提供武器装备的做法只会使冲突不断延长、加剧。</p><p>据英国《金融时报》3日报道，欧盟正考虑允许俄罗斯农业银行通过子公司以间接方式重新接入环球银行间金融通信协会系统，从而推动延长将在本月18日到期的黑海港口农产品外运协议。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫同一天表示，协议继续延长的希望“不是很大”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/04/VIDETBN2cCcF3mNNxnId4Ai2230704.shtml)

### 土耳其和埃及宣布恢复大使级外交关系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：土耳其和埃及外交部4日宣布，两国恢复大使级外交关系，并已分别任命驻对方国家大使。2013年，埃及与土耳其关系开始恶化，两国下调了外交关系级别。</p><p><strong>伊拉克媒体称埃及与伊朗代表将讨论恢复外交关系</strong></p><p>另据伊拉克媒体3日报道，埃及与伊朗两国代表团计划近期在伊拉克会面，讨论恢复设立两国间外交代表机构。自1979年伊朗宣布与埃及断交至今，两国仅互设利益代表处。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/04/VIDEx41BjoPwAIsyRQZe6uYB230704.shtml)

### 俄8月将削减50万桶石油日出口量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯副总理诺瓦克3日表示，为保证市场平衡，俄罗斯决定将于8月对全球市场削减50万桶石油日出口量。</p><p><strong>沙特延长每日额外减产100万桶石油措施</strong></p><p>沙特阿拉伯3日也宣布，将每天额外自愿减产100万桶石油的行动延长至8月底，旨在与主要产油国一道努力维护国际石油市场稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/04/VIDEzktwOBWLdwYlSKX1P0CC230704.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴勒斯坦总统称停止同以色列所有接触</strong></p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯3日在拉姆安拉召开巴领导层紧急会议后决定，停止同以色列方面的所有接触和会晤，以及与以色列的安全协调，以抗议当天早些时候以色列军队袭击约旦河西岸杰宁地区。据巴勒斯坦卫生部数据，以军此次行动已造成至少10名巴勒斯坦人死亡、约100人受伤。</p><p><strong>土总统称反对瑞典加入北约立场暂未改变</strong></p><p>土耳其总统埃尔多安3日表示，在瑞典停止支持库尔德工人党等土方认定的恐怖组织之前，土耳其反对瑞典加入北约的立场不会改变。</p><p>瑞典去年5月提交加入北约申请。申请需要得到所有北约成员国的批准。目前，北约成员国土耳其和匈牙利未正式批准瑞典的申请。</p><p><strong>美制造业采购经理人指数跌至三年多新低</strong></p><p>美国供应管理学会3日发布的数据显示，美国6月制造业采购经理人指数为46%，连续第八个月下滑，跌至三年多来的最低水平。数据显示，6月，美国有11个行业的经济活动出现萎缩，其中，塑料和橡胶制品、木材制品和纺织品行业状况最不乐观。</p><p><strong>骚乱持续多日 法国多行业受损严重</strong></p><p>法国企业联合会3日表示，据初步估计，法国连日来的骚乱导致法国损失约10亿欧元（约合78.91亿元人民币）。全法超过200个商业实体遭洗劫，300家银行网点被烧毁。巴黎公共交通系统也损失严重。</p><p>法国内政部长达尔马宁3日称，自骚乱发生以来，共有约3200人被捕。</p><p><strong>美国费城枪击事件致4人死亡2人受伤</strong></p><p>美国宾夕法尼亚州费城3日发生枪击事件，导致4人死亡、2名未成年人受伤。警方称目前有2人被捕，警方还缴获了一些枪械。枪击事件的原因还在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/04/VIDEQuKmjFTMMoAmVarPjyaX230704.shtml)



---

(更新时间戳: 1688475697528)

