# 《新闻联播》 (20230924)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.第十九届亚洲运动会在杭州隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布本届亚运会开幕；


2.李希对巴西进行正式友好访问；


3.【新闻特写】凝聚亚洲力量 共绘亚运新画卷；


4.【杭州第19届亚运会】亚奥理事会和杭州亚组委举行联合发布会；


5.【杭州第19届亚运会】开幕后首个比赛日 中国队收获多枚金牌；


6.我国服务业结构优化升级态势持续；


7.国内联播快讯：


（1）国家防办 应急管理部部署重点地区秋汛防范工作；


（2）第六届中国—阿拉伯国家博览会闭幕；


（3）海上亿吨级油田垦利6-1完成全部钻井作业；


（4）济潍高速建成通车；


8.俄称拦截乌军“海马斯”火箭弹 乌称打击俄防空系统；


9.国际联播快讯：


（1）不满现状 英国民众游行呼吁重入欧盟；


（2）美佐治亚州发生枪击事件 3人死亡。
（《新闻联播》 20230924 19:00）

## 详细新闻

### 第十九届亚洲运动会在杭州隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布本届亚运会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：潮涌钱江喜迎盛会，携手同行共创未来。第十九届亚洲运动会23日晚在浙江省杭州市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届亚运会开幕。<br></p><p>蔡奇、丁薛祥，以及来自亚洲各地的领导人和贵宾等出席开幕式。<br></p><p>夜幕下，坐落在钱塘江畔的杭州奥体中心体育场华灯璀璨，流光溢彩。这座形如一朵大莲花的建筑，见证着亚运圣火第三次在中国点燃。<br></p><p>开幕式开始前，来自浙江各地的群众带来富于地方特色的文艺表演，将现场气氛烘托得十分热烈。<br></p><p>19时58分，在《和平——命运共同体》的乐曲声中，习近平和夫人彭丽媛，同亚奥理事会代理主席辛格、国际奥委会主席巴赫等步入主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间的热烈掌声。<br></p><p>9月23日，恰逢中国农历二十四节气中的“秋分”。20时整，迎宾表演《水润秋辉》在19座“水玉琮”敲击出的激昂鼓声中开始。随着场地中央的倒计时数字，全场观众齐声呼喊。地屏上，玉琮、玉鸟、神徽等印记与古城遗址一一浮现，从碧绿到灿金，展现春耕秋收的自然轨迹，尽显良渚文明之光、金色丰收之美。<br></p><p>场地中呈现出大好河山的壮阔景象，一条红绸铺展开来，伴着《我爱你中国》的深情旋律，8名仪仗兵迈着坚定的步伐，护卫着中华人民共和国国旗走进现场。全场起立，高唱中华人民共和国国歌。五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。<br></p><p>20时09分，运动员入场式开始。踏着轻快的乐曲《我们的亚细亚》，来自45个国家和地区的体育代表团相继入场，受到全场观众的热情欢迎。《歌唱祖国》的激昂旋律响起，东道主中国代表团最后入场，习近平起身挥手致意，全场一片欢腾，掌声欢呼声此起彼伏。中国代表团共1329人，其中参赛运动员886人，将参加本届亚运会38个大项、407个小项的角逐。<br></p><p>杭州亚运会组委会主席、浙江省省长王浩在致辞中代表组委会和6500万浙江人民向来自亚洲各个国家和地区的运动健儿表示最热烈的欢迎，祝愿他们创造佳绩、成就梦想、增进友谊、收获幸福，让美妙的杭州亚运之旅终生难忘。<br></p><p>杭州亚运会组委会主席、中国奥委会主席高志丹致辞时表示，在习近平主席和中国政府的亲切关怀与坚强领导下，一届精彩纷呈的亚运盛会即将拉开帷幕。让我们弘扬奥林匹克精神，奋力创造亚洲体育新纪录，合力绘就亚洲命运共同体的崭新画卷。<br></p><p>亚奥理事会代理主席辛格在致辞中，向中国政府、中国奥委会、浙江省政府、杭州市政府、亚组委和杭州市民以及所有参与筹备工作的人员致以最诚挚的敬意，称赞杭州亚运会筹办工作精彩绝伦，相信参与杭州亚运会的每一个人，都会收获一段终生难忘的美好记忆。<br></p><p>21时16分，开幕式迎来激动人心的一刻。国家主席习近平宣布：杭州第十九届亚洲运动会开幕！顿时，全场沸腾，“数字焰火”绚烂绽放，全场掌声欢呼声经久不息。<br></p><p>8名我国优秀运动员、教练员代表手执亚奥理事会会旗入场。伴着亚奥理事会会歌，亚奥理事会会旗徐徐升起，同五星红旗一道高高飘扬。<br></p><p>运动员郑思维和孙颖莎、裁判员杨中民和高佳琦分别代表全体参赛运动员和裁判员宣誓。<br></p><p>灯光渐暗，大屏幕上，名为《相约杭州》的短片吸引了全场目光：杭州亚运会会徽穿越时光，在不同年代人们之间传递，向世界发出热情邀约。<br></p><p>文艺表演《潮起亚细亚》拉开帷幕，表演分为上中下三部分。上篇《国风雅韵》中，国风少年以地为画、踏墨而舞，宋韵女子亭亭玉立、翩然灵动，游船往来、灯影点点，全景立体影像构筑的拱宸桥跃然于大运河之上，展现钱塘繁华和江南风韵的隽永景象。中篇《钱塘潮涌》中，飞旋于空中的演员与潮共舞，“弄潮儿”乘着风帆汇入潮流，吉祥物“江南忆”破水而出、腾跃跳动，激发起活力澎湃的运动浪潮。下篇《携手同行》中，“白鹭精灵”遨游星海之中，随着悠扬的歌声和清丽的越剧唱腔，数百名大学生手持发光金桂点亮绵延悠长的“金桂之江”，亚洲各个国家和地区的地标性建筑共同呈现，构成各美其美、美美与共的亚洲画卷。精彩纷呈的表演，深深打动了现场观众。<br></p><p>21时53分，主火炬点燃仪式开始。采集自良渚古城遗址的亚运圣火，自9月8日起在浙江各地传递，最终抵达杭州奥体中心体育场。<br></p><p>体育场内，叶诗文、樊振东、徐梦桃、石智勇、李玲蔚、汪顺等6名火炬手接力奔跑，赢得全场热烈掌声。与此同时，现场大屏幕上，由超过1亿人参与数字火炬传递而汇聚成的“数字火炬手”，高擎火炬奔赴而来。“钱江潮涌”主火炬塔缓缓打开。万众瞩目中，最后一棒火炬手汪顺与“数字火炬手”一道点燃“钱江潮涌”主火炬塔，亚运圣火熊熊燃烧。<br></p><p>“我们同拥有一个家，心相融、爱相加”“亿万个骄傲的声音，汇聚成一句话，你和我同住亚细亚”……全场共同演唱杭州亚运会主题歌《同爱同在》，整座体育场化作欢乐的海洋。<br></p><p>出席开幕式的国际贵宾有：柬埔寨国王西哈莫尼、叙利亚总统巴沙尔和夫人阿斯玛、科威特王储米沙勒、尼泊尔总理普拉昌达、东帝汶总理夏纳纳、韩国总理韩德洙、马来西亚下议院议长佐哈里和夫人诺莱妮，以及文莱苏丹代表苏弗里亲王、卡塔尔埃米尔代表焦安亲王、约旦亲王费萨尔、泰国公主希里婉瓦丽等王室代表。<br></p><p>王毅、李干杰、何立峰、王小洪、谌贻琴出席开幕式。<br></p><p>香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官贺一诚，中国国民党前主席洪秀柱出席开幕式。<br></p><p>亚奥理事会官员等出席开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/24/VIDEIJw2arEvqK7J66F5ThDF230924.shtml)

### 李希对巴西进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应巴西政府和劳工党邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希9月18日至22日对巴西进行正式友好访问。<br></p><p>在会见巴西总统卢拉时，李希转达习近平主席的亲切问候。李希表示，今年是中巴建立战略伙伴关系30周年，习近平主席同卢拉总统数次会晤交流，共同开辟和引领新时代中巴关系未来。明年将迎来两国建交50周年，我们要继往开来，继续在彼此核心利益问题上相互支持，深化全方位合作，在金砖国家、二十国集团等机制下密切协作。中国共产党愿同劳工党加强交流互鉴，推动中巴关系深入发展。<br></p><p>卢拉请李希转达对习近平主席的美好祝愿，深情回忆同习近平主席的亲切交往。卢拉表示，巴中合作卓有成效。巴方期待推动双方发展战略对接，同中方加强在多边机制内合作，促进世界和平发展。我所属的巴西劳工党与中国共产党保持密切交往，愿为深化两国关系和人民友谊发挥积极作用。<br></p><p>在会见副总统阿尔克明时，李希表示，中方愿同巴方用好政府间高层协调与合作委员会等机制作用，加强贸易投资、能源资源、人文科技等领域合作。阿尔克明表示，欢迎中国企业扩大在巴投资兴业。巴方愿同中方以高委会等机制为依托，推动巴中合作迈上新台阶。<br></p><p>在会见参议长帕谢科时，李希表示，中方愿同巴方密切立法机构交往，为中巴合作提供法律和政策支持，夯实中巴关系民意基础。帕谢科表示，巴方对中国历史文化传统和符合本国国情的发展道路充满敬意，钦佩中国共产党百年辉煌，愿完善立法机构交流机制，服务两国关系发展。<br></p><p>在会见劳工党主席霍夫曼时，李希表示，中国共产党愿同劳工党以明年两党建立关系40周年为契机，增进往来，用好金砖国家执政党交流机制等平台，促进双多边合作。霍夫曼表示，在日益多元化国际环境中，两党加强双多边协作更具战略意义。双方共同出席中国共产党和巴西劳工党交流与合作协议签字仪式。<br></p><p>访问期间，李希介绍了中共二十大精神和全面从严治党情况，指出中国共产党将坚定不移正风肃纪反腐，以党的自我革命引领伟大社会革命。巴方对此高度评价。<br></p><p>李希还会见里约市市长帕埃斯和里约州州长卡斯特罗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/24/VIDEGIOjIF5vXXFWiyfDH95h230924.shtml)

### 【新闻特写】凝聚亚洲力量 共绘亚运新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：23日晚，杭州第19届亚运会开幕式精彩呈现，让世界感受中华文化之美和亚洲携手向未来的澎湃力量。<br></p><p>数字烟花、水墨入画、烟雨江南……开幕式上，千年文明与现代技术的交融，演绎出一幅幅中国式浪漫的唯美画卷。<br></p><p>科技与人文完美结合，开幕式点火仪式惊艳全场。现实火炬手与数字火炬手共燃圣火，向世界呈现了亚运史上首个数字点火仪式。<br></p><p>“相知无远近，万里尚为邻”。东道主用热情与开放迎接八方来客，向世界展现亚洲人民对和平、团结、进步的美好追求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/24/VIDEZWRQY8o96sVINexlFsge230924.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】亚奥理事会和杭州亚组委举行联合发布会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：亚奥理事会和杭州亚组委今天（9月24日）下午举行新闻发布会，对开赛以来赛事运行的整体情况作了介绍。目前，赛事运行平稳顺利，餐饮、交通、医疗等各项赛事保障到位。杭州亚运会赛事总指挥部作为杭州亚运会赛事运行指挥体系的核心与枢纽，负责对杭州亚运会进行全面、高效、统一的指挥与调度，借助智能物联、VR全景技术等科技，赛事总指挥部综合指挥平台可以实现秒级快速调度，为赛事运行提供重要的指挥调度保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/24/VIDEZsqTI5O2w5XElYQyfTRi230924.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】开幕后首个比赛日 中国队收获多枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会今天（9月24日）进入开幕后的第一个比赛日，全天共在赛艇、射击、游泳、体操等项目上产生31枚金牌。<br></p><p>在上午9时进行的赛艇女子轻量级双人双桨决赛中，中国组合邹佳琪/邱秀萍以7分06秒78的成绩率先冲过终点线，这是杭州亚运会产生的首枚金牌。此外，中国队还夺得了男子轻量级双人双桨，女子四人单桨无舵手，男子八人单桨有舵手等5块金牌。<br></p><p>射击赛场，由3名“00后”小将韩佳予、黄雨婷、王芝琳组成的中国队以1896.6环打破亚洲纪录的成绩获得女子10米气步枪团体冠军。随后，在女子10米气步枪个人赛中，黄雨婷、韩佳予分获金、银牌。<br></p><p>武术比赛今天产生两金，34岁的孙培原以9.840的高分成功卫冕男子长拳冠军，实现了亚运三连冠。另外一位中国选手童心夺得女子太极拳太极剑全能项目的金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/24/VIDEZgmC6elpwHoPST7UBUDD230924.shtml)

### 我国服务业结构优化升级态势持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，随着经济稳步恢复，居民和企业服务需求扩大，各项支持服务业发展政策显效，我国服务业结构优化升级态势持续，共同支撑服务业保持较快增长。<br></p><p>今年上半年，服务业在全国GDP中比重已达到56%、对经济增长的贡献率达到66.1%。8月份，服务业加速恢复，住宿和餐饮业生产指数同比增长16.1%，铁路、航空等营业性客运量同比增长57.7%。<br></p><p>8月份，全国服务业商务活动指数连续8个月保持在景气区间。其中，生态保护及公共设施管理、文化体育娱乐等行业连续两个月位于55%以上较高景气区间，零售、邮政等行业业务活动预期指数位于60%以上高位景气区间。<br></p><p>除了衣食住行等生活性服务业快速恢复，服务于生产制造等实体经济的生产性服务业也呈现出加快增长的态势。8月份，信息传输、软件和信息技术服务业生产指数同比增长11.5%，增速比上月有所加快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/24/VIDEy7uBBxGk7Bj2QsQlkajI230924.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国家防办 应急管理部部署重点地区秋汛防范工作</strong><br></p><p>国家防总办公室、应急管理部今天（9月24日）召开专题视频会，部署重点地区秋汛防范工作。气象部门预测，未来两天，重庆东北部、河北北部、河南南部等地有暴雨，相关地区须严防山洪地质灾害，继续强化中小河流防洪安全，前置救援力量和抢险物资。<br></p><p><strong>第六届中国—阿拉伯国家博览会闭幕</strong><br></p><p>今天（9月24日），第六届中国—阿拉伯国家博览会在宁夏银川闭幕。本届博览会共签订投资合作项目403个，总投资额1709亿元，这将进一步深化中阿国家在科技、能源、农业、文旅等领域交流合作。<br></p><p><strong>海上亿吨级油田垦利6-1完成全部钻井作业</strong><br></p><p>今天（9月24日），中国海油发布，我国海上亿吨级油田开发项目——垦利6-1油田钻井开发项目全部完成。项目位于渤海南部海域，9个钻井作业平台累计完成钻井177口，是我国海上钻井迄今为止规模最大、平台最多的开发项目。垦利6-1油田石油探明地质储量超过1亿吨。<br></p><p><strong>济潍高速建成通车</strong><br></p><p>今天（9月24日），连接济南和潍坊的山东济潍高速建成通车，道路全长约162公里，设计时速120公里，为双向6车道。高速综合布局光伏发电和储能系统，机电设备用电可实现自给自足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/24/VIDE4NUyAMxIE8yEx80mGQ7H230924.shtml)

### 俄称拦截乌军“海马斯”火箭弹 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，过去一周，俄军使用精确制导武器打击了乌方存有西方武器弹药的军火库、外籍雇佣兵部署点等目标。此外，俄军防空系统还拦截了乌军“海马斯”火箭弹、巡航导弹等目标。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军在马林卡、梅利托波尔、巴赫穆特等方向与俄军继续交战，对俄军人员和装备阵地发动了空袭，使用导弹打击了俄军防空导弹系统、雷达等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/24/VIDEzXDIenzXjk5DziJ5a4RD230924.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>不满现状 英国民众游行呼吁重入欧盟</strong><br></p><p>大批英国民众23日在伦敦市中心举行示威游行，示威者对当前经济形势和英国政府的应对表示不满，呼吁英国重新加入欧盟，让民众获得更多工作机会。英国国家统计局20日公布的数据显示，英国8月消费者价格指数（CPI）同比上涨6.7%，仍处于高位。 2016年6月23日，英国举行全民公投，52%的投票者选择“脱欧”。<br></p><p><strong>美佐治亚州发生枪击事件 3人死亡</strong><br></p><p>美国当地时间23日下午，佐治亚州亚特兰大市一座购物中心附近发生一起枪击事件，造成至少3人死亡，其中包括一名17岁的少年。美国媒体称，枪击现场当时发生了争吵，目前警方调查仍在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/24/VIDEdmYgAyRUBKkZu7VepvDj230924.shtml)



---

(更新时间戳: 1695559660827)

