# 《新闻联播》 (20231118)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议并发表重要讲话；


2.【央视快评】携手共促亚太高质量增长；


3.【学思想 强党性 重实践 建新功】确保受灾群众温暖过冬；


4.冰雪经济持续升温 释放发展“热效应”；


5.我国候鸟种群数量实现持续增长；


6.【一线调研】中国盾构机如何建链成群？
7.高交会：

中国高端制造展示创新实力；


8.国内联播快讯：


（1）10月份全社会用电量同比增长8.4%；


（2）1—10月我国造船业三大指标继续全球领跑；


（3）我国公布第一批港口功能优化提升交通强国专项试点项目；


（4）全国首列中老泰全铁快速货运列车开行；


（5）雅万高铁开通运营首月累计发送旅客38.3万人次；


（6）我国已培训院前急救人员150万人次；


（7）大型文旅探访节目《山水间的家》第二季今晚收官；


9.《摆脱贫困》乌兹别克文版首发式暨中乌治国理政研讨会在塔什干举行；


10.国际社会积极评价习近平主席向亚太经合组织工商领导人峰会发表的书面演讲；


11.以军继续空袭加沙地带 哈马斯打击以军特种部队；


12.国际联播快讯：


（1）乌称在第聂伯河推进 俄称击退乌军；


（2）卡塔尔与巴林领导人表示加强两国合作；


（3）穆伊兹宣誓就任马尔代夫总统；


（4）英国今年10月零售额进一步下降；


（5）菲律宾南部海域地震已致7人死亡；


（6）美国两火车相撞脱轨 柴油泄漏引发大火。
（《新闻联播》 20231118 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月17日上午，亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。<br></p><p>习近平指出，亚太经合组织建立领导人定期会议机制以来，始终走在全球开放发展的前沿，有力促进了区域贸易和投资自由化便利化、经济技术发展、物资人员流动，创造了举世瞩目的“亚太奇迹”。当前，世界百年变局加速演进，世界经济面临多种风险挑战，作为全球增长引擎，亚太肩负更大的时代责任。作为亚太地区领导人，我们都要深入思考，要把一个什么样的亚太带到本世纪中叶？如何打造亚太发展的下一个“黄金三十年”？在这一进程中如何更好发挥亚太经合组织作用？<br></p><p>习近平强调，我们应该秉持亚太合作初心，负责任地回应时代呼唤，携手应对全球性挑战，全面落实布特拉加亚愿景，建设开放、活力、强韧、和平的亚太共同体，实现亚太人民和子孙后代的共同繁荣。<br></p><p>第一，坚持创新驱动。要更加积极地推动科技交流合作，携手打造开放、公平、公正、非歧视的科技发展环境。加速数字化转型，缩小数字鸿沟，支持大数据、云计算、人工智能、量子计算等新技术应用，不断塑造亚太发展新动能新优势。中国提出亚太经合组织数字乡村建设、企业数字身份、利用数字技术促进绿色低碳转型等倡议，更好为亚太发展赋能。<br></p><p>第二，坚持开放导向。要维护自由开放的贸易投资，支持并加强以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，维护全球产业链供应链稳定畅通，反对将经贸问题政治化、武器化、泛安全化。要坚定不移推进区域经济一体化，加快推进亚太自由贸易区进程。中国成功举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，为促进全球互联互通、构建开放型世界经济注入新动力。<br></p><p>第三，坚持绿色发展。要坚持人与自然和谐共生，加快推动发展方式绿色低碳转型，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，厚植亚太增长的绿色底色。中国坚持走生态优先、绿色发展之路，积极稳妥推进碳达峰碳中和。我们提出亚太经合组织绿色农业、可持续城市、能源低碳转型、海洋污染防治等合作倡议，推动共建清洁美丽的亚太。<br></p><p>第四，坚持普惠共享。要全面落实联合国2030年可持续发展议程，推动发展问题重回国际议程中心位置，深化发展战略对接，共同解决全球发展赤字。欢迎各方积极参与全球发展倡议，深化减贫、粮食安全、工业化、发展筹资等领域合作，构建全球发展共同体，让各国人民共享现代化建设成果。中国将继续支持亚太经合组织开展经济技术合作，共同做大亚太发展蛋糕。<br></p><p>习近平强调，中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。中国坚持走和平发展道路，坚持高质量发展，坚持高水平对外开放，以中国式现代化为推动实现世界各国的现代化提供新机遇。中国愿同各方一道努力，推动亚太合作取得更多丰硕成果，共同打造亚太下一个“黄金三十年”！<br></p><p>会议由美国总统拜登主持，主题为“为所有人创建强韧和可持续未来”。<br></p><p>会议发表了《2023年亚太经合组织领导人旧金山宣言》。<br></p><p>王毅参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/18/VIDESN4VNF5QbPlglXg9qi2Q231118.shtml)

### 【央视快评】携手共促亚太高质量增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月18日）播发央视快评《携手共促亚太高质量增长》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/18/VIDEYZSxibPgADwyClyeliV8231118.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】确保受灾群众温暖过冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京、河北相关部门把第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与灾后恢复重建紧密结合起来，开展灾后恢复重建和民生问题调研活动，解决大家急难愁盼问题，高质量高标准推进项目建设，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。<br></p><p>近日，北京要求全市各级党组织深入学习贯彻11月10日习近平总书记在北京、河北考察灾后恢复重建工作时的重要讲话精神，把第二批主题教育与灾后重建紧密结合起来，深入一线，梳理问题、排查难题。北京门头沟区在灾后恢复重建一线开展调研，社区和包村干部走访查看辖区情况，大台街道针对辖区受灾房屋修建资金压力大等问题专事专议，积极争取各级政策支持。<br></p><p>围绕让群众安全温暖过冬，北京门头沟、房山、昌平等受灾较重的区集中开展专项行动，成立工作组，已完成农房修缮约1万宅，抢修重建35座锅炉房、67座热力站，3.8万户“煤改清洁能源”受损设施供电能力已全部恢复。<br></p><p>河北多地以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育为契机，用学习成效推动做好本职工作。汛情期间，邢台市南和区东樊屯村三分之一供热设施受损。这段时间，村干部和燃气公司工作人员每天都要对新修的管道和村民用气情况察看走访，保障用气安全，解决用气问题。<br></p><p>河北保定、邢台、石家庄、廊坊等受灾严重地区积极推动主题教育和灾后恢复重建紧密结合，因地制宜，逐项逐户解决制约群众安居乐业温暖过冬的痛点难点。涿州市组织多轮供热设备设施巡检，加强对修复设备的监控，确保供热网络安全稳定运行。涞水县为需要使用清洁煤取暖的10个山区、丘陵乡镇督促相关企业，早谋划、早对接、早储备，组织车辆加快配送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/18/VIDE29uraybF28aGyZKQor3e231118.shtml)

### 冰雪经济持续升温 释放发展“热效应”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京冬奥会之后的又一个冰雪季来临，各地冰雪经济快速升温。<br></p><p>今年立冬刚过不久，多地的冰雪消费已经火热起来。近日，河北崇礼多家雪场陆续开业，游客人数远超往年。像这家大型滑雪场共有37条雪道，目前开放了12条，开业才一周就接待滑雪爱好者2万多人次，为5年来同期人数最多。<br></p><p>除了滑雪，在崇礼，今年滑雪爱好者们还可以体验特色餐饮、观看各类演出等，度假生活更加多姿多彩。<br></p><p>进入雪季，东北多地游客人数也在持续走高。在黑龙江漠河，最低气温已经接近零下30℃，游客们来到祖国最北方，走进北极村，畅游最北地标、观赏极光，体验冰雪文化。11月以来，漠河日均游客接待量超过3500人次，较2019年同比增长近268%。在吉林，冰雪的玩法更加多样。今天（11月18日）起，吉林各大滑雪场全面开板，游客们不仅可以走进松花湖来一场酣畅淋漓的滑雪，还能在长白山的冰天雪地里漂流赏雾凇。辽宁推动现有冰雪场地场馆提质改造升级，雪场的面积更大，雪道更多，滑雪体验更加优质。<br></p><p>各地也不断拓展“体育+文旅+消费”的冰雪经济链条。在新疆阿勒泰地区，可可托海国际滑雪度假区从10月1日开板以来，已累计吸引滑雪爱好者超10万人次。内蒙古呼和浩特的滑雪场针对不同年龄群体增置了体验活动，吸引更多青少年参与其中。 <br></p><p>在北方冰雪经济持续升温的同时，南方的滑雪场也在不断增多。在浙江长兴，这家室内滑雪场开业才1个多月，游客接待量就超过5万人。江苏太仓的这家滑雪场，为了满足日益增长的亲子冰雪游的需求，还专门为不同年龄段的孩子设置了冰雪娱乐项目。随着冰雪运动不断推广，今年，各地冰雪活动精彩纷呈，冰雪经济持续升温，加速释放发展“热效应”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/18/VIDE3PtuJclk4JUQWhqyp2yJ231118.shtml)

### 我国候鸟种群数量实现持续增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家林草局最新监测显示，我国候鸟种群数量实现持续增长，一系列有效保护措施为候鸟的栖息繁衍提供了有力保障。<br></p><p>我国是世界上鸟类资源最为丰富的国家之一，全球九大候鸟迁飞通道中有4条途经我国。最新监测显示，我国20多种珍稀濒危鸟类野生种群数量增长明显。其中，素有“东方宝石”之称的国家一级保护动物朱鹮野生种群数量由上世纪80年代的7只增长到目前超过7000只。我国特有珍稀鸟类——“高原精灵”黑颈鹤，种群数量由上世纪末的不到7000只增长到现在的16000多只。因为嘴形像饭勺，被称为“小勺子”的世界珍禽勺嘴鹬全球只有600多只，但在我国可以经常观测到它的可爱形象。<br></p><p>珍稀鸟类种群数量不断增长的背后是我国采取了一系列有效措施，为候鸟保护提供了强有力保障。<br></p><p>我国成立了候鸟迁飞通道保护网络，明确了1140处候鸟重要繁殖地、越冬地、停歇地，认定58处国家重要湿地，建设2200多处湿地类型的自然保护区和为数众多的湿地保护小区，几乎涵盖了候鸟迁飞通道上所有的关键节点。<br></p><p>由于生态保护成效显著，包括丹顶鹤、朱鹮在内，世界自然保护联盟把中国部分珍稀野生动物受威胁的级别降低。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/18/VIDE42m9iMbGY7qrtYo7d4Kq231118.shtml)

### 【一线调研】中国盾构机如何建链成群？

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：盾构机被称作“工程机械之王”，是衡量一个国家制造业水平的重要标志。今天，全球每十台盾构机中就有7台来自中国，这背后是怎样的产业链支撑？来看记者的一线调研。<br></p><p>在我国最大的盾构机整机企业——中铁装备的总装车间，记者看到一批出口海外的盾构机正在集中交付。如果把这台盾构机拆解开，一共有1万多个零部件组成。从这个产业链地图可以看到，刀具和主轴承主要聚集在河南，电机主要在山西，齿轮主要分布在长三角和重庆。而如果回到10年前，这些关键零部件还都要依靠进口。<br></p><p>刀具就像牙齿，决定着一台盾构机的掘进速度，做刀具的材料既要高硬度、耐腐蚀，又要柔韧性好、耐疲劳。为了攻克这种特殊的材料，中铁装备和清华大学进行联合攻关，对十几种添加元素进行了上千次试验，最终解决了超硬材料高强、高韧的难题。<br></p><p>作为产业链上的“链长”，多年来，中铁装备通过这种协同创新机制带动了1200多家企业的发展。在这个仓库里，记者看到摆放着电机、液压泵等配件的货架有五六十排，就像一个“盾构机的零件超市”，如今有160多家本地企业为盾构机提供配套产品和服务。<br></p><p>同时，工程师们还在不断推动盾构机的焕新升级。盾构机种类从10年前的2种增加到现在的15种，原本只能水平前进，如今能上下坡、能拐弯，还能垂直作业。现在，中国盾构机还在向智能化、“无人掘进”发展。<br></p><p>得益于我国完备的产业链和不断迭代的技术创新，如今，我国盾构机已占据全球70%的市场，上下游企业达到上千家。仅中铁装备，盾构机订单总数超过1600台，出口全球30多个国家和地区，产销量连续六年居世界第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/18/VIDEQ2QxXcm6o7aFJFNUBCHj231118.shtml)

### 高交会：中国高端制造展示创新实力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第二十五届高交会上，一批国产高端制造新技术、新产品纷纷亮相，这些重磅成果向全球展示着中国创新的实力与潜能。<br></p><p>高交会上展示的我国首台高分辨场发射枪扫描电子显微镜被誉为“科学之眼”，作为高端通用大型科学仪器，这种显微镜被广泛应用于纳米科技、材料分析、分子生物学研究与半导体检测等领域。这次展示的这款显微镜最佳分辨率优于0.9纳米，达到国际先进水平，实现了这一领域核心技术的自主可控。五轴高端数控系统在高端制造领域被称为“工业母机”，通过多年的研发积累，中国科学院这次带来了自主研发的国产五轴高端数控系统，在本届展会上一亮相就与国内外高端装备应用龙头企业达成了多项技术合作与设备销售订单。<br></p><p>这样的高端制造新技术每年都是高交会上备受国际同行青睐的硬核科技，也拉动着高技术成果的跨境交易数据。截至目前，第二十五届高交会上已实现跨境洽商交易额26.6亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/18/VIDEagQHs6tQpnTd0mK4cZVx231118.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>10月份全社会用电量同比增长8.4%</strong><br></p><p>国家能源局发布数据显示，10月份，全社会用电量7419亿千瓦时，同比增长8.4%。其中，第一产业用电量同比增长12.2%；第二产业用电量同比增长8.6%；第三产业用电量同比增长14.4%。工农业生产及服务业延续向好态势。<br></p><p><strong>1—10月我国造船业三大指标继续全球领跑</strong><br></p><p>工业和信息化部公布的最新数据显示，1—10月份我国造船业三大指标均位居世界第一。其中，全国造船完工量3456.3万载重吨，同比增长12.0%；新承接船舶订单量6105.7万载重吨，同比增长63.3%；截至10月底，手持船舶订单量13382万载重吨，同比增长28.1%。<br></p><p><strong>我国公布第一批港口功能优化提升交通强国专项试点项目</strong><br></p><p>交通运输部近日公布第一批14个港口功能优化提升交通强国专项试点项目。项目依托已建港口码头，在码头功能改造和能力提升、智慧化改造、绿色低碳等方面探索新技术、新模式、新场景，明年12月底前完成试点验收。<br></p><p><strong>全国首列中老泰全铁快速货运列车开行</strong><br></p><p>全国首列中老泰全铁快速货运列车昨天（11月17日）从成都国际铁路港驶出开往泰国。通过铁路，将中国、老挝、泰国衔接起来。全铁快速货运列车双向开行后，成都到泰国的货运时限压缩到5天以内。<br></p><p><strong>雅万高铁开通运营首月累计发送旅客38.3万人次</strong><br></p><p>记者从中国铁路国际有限公司获悉，雅万高铁自10月17日正式开通运营以来，客流量持续增长，单日旅客发送量由开通运营时的4131人次增至21359人次，上座率由49%增至98.7%，开通运营首月累计发送旅客38.3万人次。<br></p><p><strong>我国已培训院前急救人员150万人次</strong><br></p><p>今天（11月18日），第四届中国急救大会暨第七届全国急救技能大赛在北京举行，来自全国各地的33支代表队的200多名急救人员参加比赛。目前，我国已培训院前急救人员150万人次。到2030年，我国将建立起覆盖全国和较为完善的紧急医学救援体系。<br></p><p><strong>大型文旅探访节目《山水间的家》第二季今晚收官</strong><br></p><p>大型文旅探访节目《山水间的家》第二季今晚（11月18日）8点档在总台综合频道迎来收官的第十二期节目。节目走进山东临沭县的朱村和江西靖安县的港背村，从产业、文化、生态等多角度探寻乡村特色产业发展模式，展现宜居宜业和美乡村的崭新风貌，讲好山水之间的新时代“山乡巨变”故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/18/VIDEUk9nRAycqcRMAOhRSxyJ231118.shtml)

### 《摆脱贫困》乌兹别克文版首发式暨中乌治国理政研讨会在塔什干举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：17日，《摆脱贫困》乌兹别克文版首发式暨中乌治国理政研讨会在塔什干举行。乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫在为该书撰写的序言中表示，该书用鲜活的事例生动讲述了中国走过的充满艰辛的扶贫之路，深刻总结了中国脱贫攻坚实践经验。与会嘉宾表示，这一重要著作为推进全球减贫治理、促进可持续发展提供了中国方案。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/18/VIDErPX7XvhB3gnPeHkY3I2b231118.shtml)

### 国际社会积极评价习近平主席向亚太经合组织工商领导人峰会发表的书面演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会积极评价习近平主席向亚太经合组织工商领导人峰会发表的书面演讲。国际人士表示，习主席的重要主张再次凝聚起亚太和平发展、团结合作的共识，为进一步推进亚太合作，应对共同挑战注入信心和动力。<br></p><p>国际人士指出，习主席的书面演讲展现了中国以自身高质量发展造福亚太的大国担当，将促进各方共赴亚太和全球发展繁荣的光明未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/18/VIDE24chLy40elmKv7Jgj47X231118.shtml)

### 以军继续空袭加沙地带 哈马斯打击以军特种部队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：17日—18日，以色列继续空袭加沙地带多处目标。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面称，打击了以军特种部队。<br></p><p>以色列军方称，以军对加沙地带加沙城、汗尤尼斯等多地目标实施空袭。以色列官员17日还称，对加沙地带南部汗尤尼斯的巴勒斯坦人发布警告，要求他们从以军空袭目标附近区域撤离，而目前在汗尤尼斯的巴勒斯坦人中有很多是刚从加沙地带北部撤离的民众。<br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅17日称，过去4天，他们完全或部分摧毁62辆以军车辆，并在拜特哈嫩地区打击一处藏有以军特种部队的公寓。<br></p><p>以色列国家安全顾问哈内格比17日确认，以色列战时内阁16日同意，将允许每天有两卡车的燃料进入加沙地带，以运行加沙地带濒临崩溃的污水处理系统。联合国近东救济工程处方面表示，燃料被当成了战争武器，加沙地带民众因为缺乏燃料面临的灾难性状况不可接受。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/18/VIDEYb7wdfSBNmvmewsGyBM4231118.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>乌称在第聂伯河推进 俄称击退乌军</strong><br></p><p>俄罗斯国防部17日称，俄军在黑海西南部发现乌军多艘无人艇驶向克里米亚半岛，俄黑海舰队摧毁所有发现的目标。乌克兰方面称，在赫尔松地区，乌军在第聂伯河左岸控制数个地点。俄方则称，俄军击退了试图跨越第聂伯河的乌军。<br></p><p><strong>卡塔尔与巴林领导人表示加强两国合作</strong><br></p><p>17日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德抵达巴林首都麦纳麦进行正式访问。这是今年4月两国宣布恢复外交关系以来，卡塔尔政府首脑首次访问巴林。当天，卡塔尔埃米尔塔米姆与巴林国王哈马德通电话，双方表示将进一步扩大双边一体化合作，加强各领域共同行动。<br></p><p><strong>穆伊兹宣誓就任马尔代夫总统</strong><br></p><p>马尔代夫当选总统穆伊兹17日在首都马累共和国广场举行的议会特别会议上宣誓就职。穆伊兹发表讲话，强调维护国家独立和主权，重视促进旅游业发展，对外发展友好关系等。穆伊兹在今年9月30日举行的马尔代夫总统选举第二轮投票中获胜当选。<br></p><p><strong>英国今年10月零售额进一步下降</strong><br></p><p>英国国家统计局17日发布的数据显示，受生活成本上涨以及风暴等恶劣天气影响，英国今年10月份零售额继续下降0.3%，达到2021年2月以来的最低水平，9月份的这项数据为下滑1.1%。 <br></p><p><strong>菲律宾南部海域地震已致7人死亡</strong><br></p><p>菲律宾南部棉兰老岛西达沃省附近海域17日发生里氏6.8级地震，已造成至少7人死亡、2人失踪。当地一些建筑和道路不同程度受损，部分地区电力供应一度中断。菲律宾位于环太平洋火山地震带，地震频发。<br></p><p><strong>美国两火车相撞脱轨 柴油泄漏引发大火</strong><br></p><p>17日，美国两列火车在亚特兰大西北部相撞，其中一列火车8节车厢脱轨，现场工作人员紧急疏散。事故导致火车装载的部分柴油泄漏并引发大火。事故具体原因还有待调查，事故其他细节尚未对外公布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/18/VIDECoNAxksFsm7hwo7e8SCV231118.shtml)



---

(更新时间戳: 1700311762989)

