# 《新闻联播》 (20230224)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平夫妇会见柬埔寨国王和太后；


2.习近平签署国家主席令；


3.李克强考察发展改革委、财政部并主持召开座谈会；


4.十三届全国人大常委会第三十九次会议在京闭幕；


5.李希出席全国纪检监察干部队伍教育整顿动员部署会议；


6.中国外交部发布《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件；


7.【权威部门话开局】科技部：

创新驱动 加快建设科技强国；


8.中国载人航天工程三十年成就展在京开幕；


9.【团结奋斗 忠诚履职】夏吾卓玛：

持续关注青藏高原水生态治理；


10.国内联播快讯：


（1）2022年我国物流总额实现恢复性增长；


（2）2022“最美铁路人”先进事迹发布；


（3）我国成功发射中星26号卫星；


（4）我国成功发射荷鲁斯1号遥感卫星；


（5）世界旅游联盟总部正式落户杭州；


（6）《高端访谈》今晚播出蒙古国总统呼日勒苏赫独家专访；


11.俄称摧毁数个乌军弹药库 乌称在多地击退俄军进攻：


（1）匈牙利外长：

向乌克兰输送武器无法带来和平；


（2）国际人士：

美国应为冲突持续负主要责任；


12.美调查记者赫什：

美国2021年底就策划破坏“北溪” 国际人士：

破坏海底天然气管道是恐怖主义行为；


13.国际联播快讯：


（1）美俄亥俄州脱轨列车载有约44万升氯乙烯；


（2）日本1月核心CPI涨幅达41年新高；


（3）美国一涉及铀加工的设施发生火灾。
（《新闻联播》 20230224 19:00）

## 详细新闻

### 习近平夫妇会见柬埔寨国王和太后

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月24日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在钓鱼台国宾馆养源斋亲切会见柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列。</p><p>习近平欢迎西哈莫尼国王和莫尼列太后来北京查体休养。习近平指出，中柬建交65年来，不管国际风云如何变幻，中柬友谊历久弥新，中柬关系已经成为国际关系的典范。饮水思源，这要归功于中国老一辈领导人同西哈努克太皇陛下缔结和培育的深厚友谊。国王和太后陛下是中国改革发展的亲历者、见证者，始终关心中国发展，是中国人民的好朋友。2020年我为太后陛下颁授“友谊勋章”，就是为了感谢太后陛下为中柬友好事业作出的特殊贡献。我们要接过中柬友好接力棒，让中柬“铁杆”友谊代代相传，书写中柬命运共同体的新篇章。</p><p>习近平强调，中国共产党正在团结带领全国各族人民以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。新时代新征程上，我们坚持和平发展、合作共赢。中方愿同柬方努力打造“钻石六边”合作架构，支持柬建设“工业发展走廊”和“鱼米走廊”，加快构建中柬命运共同体。中方将继续支持柬“国王工作队”开展工作，给柬埔寨民众带来更多福祉。</p><p>西哈莫尼和莫尼列表示，感谢习近平主席和彭丽媛教授对我们在华查体休养给予的周到安排和精心照顾。长期以来，中国为柬提供了无私帮助和支持，柬方深表感谢。我们一直密切关注中国发展，为中国取得的成就感到由衷高兴。柬方赞赏习近平主席提出的“一带一路”倡议和构建人类命运共同体理念，愿同中方一道，以柬中建交65周年为契机，深化各领域友好交流合作，让柬中传统友谊世代相传。</p><p>王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/24/VIDEDTV6GEOPCigkH1c6TBaQ230224.shtml)

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平2月24日签署第一三〇号主席令。</p><p>第一三〇号主席令说，根据中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十九次会议于2023年2月24日的决定：免去唐一军的司法部部长职务；任命贺荣（女）为司法部部长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/24/VIDE3U3EBG2fTlXwod1fQoIq230224.shtml)

### 李克强考察发展改革委、财政部并主持召开座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强23日到发展改革委、财政部考察，主持召开座谈会。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央、国务院部署，推进改革开放，深入落实稳经济一揽子政策和接续措施，着力稳增长稳就业稳物价，巩固当前经济增长企稳回升势头，推动高质量发展。</p><p>国务院副总理韩正出席。</p><p>李克强听取了发展改革委重点工作汇报。他说，发展改革委担负发展与改革职责，发展是第一要务，改革是根本动力，要继续做发展的实干家、改革的攻坚者。去年为应对疫情等超预期因素冲击，我们果断推出稳经济一揽子政策和接续措施，发展改革系统积极提对策、抓落实，为稳住经济大盘发挥了重要作用；牵头建立协调机制，发挥关键作用，推进重大项目建设和设备更新改造，取得多方面实效。</p><p>在财政部，李克强听取了积极财政政策落实等汇报。他说，财政是庶政之母，你们是为人民守国家的“钱袋子”，要继续打好财政账本的“算盘”。去年我们实施大规模退税减税降费等政策，帮扶企业特别是中小微企业和个体工商户渡难关，有力支撑了稳就业保民生。财政系统狠抓落地见效，发挥了特殊作用；落实政府过紧日子要求，加大了基本民生保障力度。</p><p>座谈会上，发展改革委、财政部作了汇报。李克强说，近年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下共同努力，我国发展取得重大成就。面对经济下行压力，我们创新宏观调控，不主要依赖扩大投资拉动经济增长，而是直面市场主体需求，持续减税降费，公平普惠直接支持他们纾困和发展，这也是放水养鱼，培植了税源。坚持不搞大水漫灌，为稳物价创造了宏观条件，这些年物价涨幅保持较低水平，看似容易却艰辛。持续深化简政放权、放管结合、优化服务改革，推进大众创业万众创新，激发了市场活力和社会创造力。发展改革和财政部门作为重要综合经济部门，在这个过程中作出了重要贡献。全国两会即将召开，要起草好与政府工作报告配套的国民经济和社会发展计划报告、财政预算报告，实事求是总结工作，科学安排重点任务，依法接受人民监督。当前经济增长正在企稳回升，但仍面临不少风险挑战，要继续攻坚克难、接续努力，巩固经济增长企稳回升势头，推动经济社会持续健康发展。</p><p>何立峰参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/24/VIDELH7DJdRiuDKC2Igi9x7V230224.shtml)

### 十三届全国人大常委会第三十九次会议在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国人大常委会第三十九次会议24日上午在北京人民大会堂闭幕。栗战书委员长主持闭幕会。</p><p>会议经表决，决定免去唐一军的司法部部长职务，任命贺荣为司法部部长。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于军队战时调整适用《中华人民共和国刑事诉讼法》部分规定的决定。</p><p>会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议建议委托栗战书委员长代表常委会向十四届全国人大一次会议报告工作。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于十四届全国人大代表的代表资格的审查报告，确认2977名代表的代表资格有效，决定会后发表公告，公布十四届全国人大代表名单。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于十三届全国人大个别代表的代表资格的报告。根据会后发表的公告，十三届全国人大代表现在实有2918人。</p><p>会议经表决，免去贺荣的最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员职务；免去杨春雷的最高人民检察院副检察长、检察委员会委员职务。</p><p>会议还表决通过了其他任免案。</p><p>会议表决通过了十四届全国人大一次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案，决定提请十四届全国人大一次会议预备会议审议；表决通过了十四届全国人大一次会议列席人员名单等。&nbsp;</p><p>在会议完成有关表决事项后，栗战书作了讲话。</p><p>栗战书指出，本届常委会的五年任期，正逢党和国家事业蓬勃发展的伟大历史变革时期，使命光荣、责任重大。五年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，常委会全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，推进人大工作取得新的重大进展，充分发挥了人民代表大会制度作为党领导国家政权机关的重要制度载体作用。</p><p>栗战书强调，在中国实行人民代表大会制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。实践充分证明，人民代表大会制度符合中国国情和实际，展现出蓬勃生机活力。在新时代新征程上，必须充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，继续通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中。</p><p>会后，十三届全国人大常委会举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/24/VIDE74siC29o3LC5XPsbXZPm230224.shtml)

### 李希出席全国纪检监察干部队伍教育整顿动员部署会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希24日出席全国纪检监察干部队伍教育整顿动员部署会议并讲话。他强调，各级纪检监察机关要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，坚决落实二十届中央纪委二次全会工作部署，扎实开展纪检监察干部队伍教育整顿，以最鲜明的态度、最有力的措施、最果断的行动坚决查处“两面人”、坚决防治“灯下黑”，着力打造忠诚干净担当、敢于善于斗争的纪检监察铁军。</p><p>李希指出，纪检监察机关是推进全面从严治党的重要力量，在推进中国式现代化进程中肩负重要使命、发挥重要作用。要充分认识开展教育整顿的重大意义，自觉接受刻骨铭心的革命性锻造和深入灵魂的精神洗礼，铸就政治忠诚、清除害群之马、健全严管体系、增强斗争本领。</p><p>李希强调，教育整顿要把严要求和实举措有机融合，强化教育纯洁思想，清理整顿纯洁组织，刀刃向内自剜腐肉，提高本领担当作为。要坚持严字当头、一严到底，直面问题、动真碰硬；坚持实事求是、客观公正，惩前毖后、治病救人；坚持以上率下、分层同步推进。要抓住学习教育这个根本，紧盯检视整治这个要害，把握巩固提升这个关键，把严的要求传导到每一名纪检监察干部，推动形成严管严治的常态长效机制。要将党的领导贯穿教育整顿全过程，坚持全员参与、全面覆盖，确保取得实实在在成效。</p><p>刘金国主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/24/VIDEGNoZ1kxKfhaoOnMCpa5k230224.shtml)

### 中国外交部发布《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月24日，中国外交部发布《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件。</p><p>一、尊重各国主权。公认的国际法，包括联合国宪章宗旨和原则应该得到严格遵守，各国主权、独立和领土完整都应该得到切实保障。国际法应当得到平等统一适用，不应采取双重标准。</p><p>二、摒弃冷战思维。一国的安全不能以损害他国安全为代价，地区安全不能以强化甚至扩张军事集团来保障。各国的合理安全利益和关切都应得到重视和妥善解决。反对把本国安全建立在他国不安全的基础之上，防止形成阵营对抗，共同维护亚欧大陆和平稳定。</p><p>三、停火止战。冲突战争没有赢家。各方应保持理性和克制，不拱火浇油，不激化矛盾，避免乌克兰危机进一步恶化甚至失控，支持俄乌相向而行，尽快恢复直接对话，逐步推动局势降级缓和，最终达成全面停火。</p><p>四、启动和谈。对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路。中方愿继续为此发挥建设性作用。</p><p>五、解决人道危机。一切有利于缓解人道危机的举措都应得到鼓励和支持。支持联合国在对冲突地区人道援助方面发挥协调作用。</p><p>六、保护平民和战俘。冲突当事方应严格遵守国际人道法，避免袭击平民和民用设施，应保护妇女、儿童等冲突受害者，尊重战俘的基本权利。中方支持俄乌交换战俘，各方应为此创造更多有利条件。</p><p>七、维护核电站安全。反对武装攻击核电站等和平核设施。</p><p>八、减少战略风险。核武器用不得，核战争打不得。应反对使用或威胁使用核武器。防止核扩散，避免出现核危机。反对任何国家在任何情况下研发、使用生化武器。</p><p>九、保障粮食外运。各方应均衡全面有效执行俄罗斯、土耳其、乌克兰和联合国签署的黑海粮食运输协议，支持联合国为此发挥重要作用。</p><p>十、停止单边制裁。单边制裁、极限施压不仅解决不了问题，而且会制造出新的问题。反对任何未经安理会授权的单边制裁。有关国家应停止对他国滥用单边制裁和“长臂管辖”，为乌克兰危机降温发挥作用。</p><p>十一、确保产业链供应链稳定。各方应切实维护现有世界经济体系，反对把世界经济政治化、工具化、武器化。共同减缓危机外溢影响，防止国际能源、金融、粮贸、运输等合作受到干扰，损害全球经济复苏。</p><p>十二、推动战后重建。国际社会应采取措施支持冲突地区战后重建。中方愿为此提供协助并发挥建设性作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/24/VIDEQWJ5T3T7V54FuKhlnpix230224.shtml)

### 【权威部门话开局】科技部：创新驱动 加快建设科技强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月24日），在国新办举行的“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上，科技部相关负责人表示，十年来，我国科技创新取得了历史性成就。今年，科技部将持续加强基础研究，加快推进高水平科技自立自强。</p><p>&nbsp;数据显示，我国全球创新指数排名从2012年的第34位上升至2022年的第11位，成功进入创新型国家行列。2022年，全社会研发经费支出首次突破3万亿元，研发投入强度首次突破2.5%，我国基础研究经费增长到1951亿元，投入比重连续4年超过6%。</p><p>“开新局、谋新篇”。科技部相关负责人表示，将扎实推进科技体制改革三年攻坚任务，深入实施基础研究十年规划，推进有组织科研，提升关键核心技术研发能力，在政策、要素和项目等方面持续发力，支持企业提高创新能力。完善科技创新人才全链条培养机制，以高水平科技自立自强，在中国式现代化建设中发挥关键作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/24/VIDEUsdQ21gstU7ALIC2HgLJ230224.shtml)

### 中国载人航天工程三十年成就展在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月24日），“逐梦寰宇问苍穹——中国载人航天工程三十年成就展”在中国国家博物馆开展，首次全面系统面向公众展示工程发展历程和建设成就。</p><p>成就展以“回望飞天路、奋进新征程”为主题，全面系统回顾工程全线三十年来自信自强、奋斗圆梦的辉煌历程，重点展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，载人航天事业取得的跨越式发展和历史性成就。据介绍，中国空间站已全面转入应用与发展阶段。目前，我国载人月球探测关键技术攻关和方案深化论证已经完成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/24/VIDE56kKTYuCGTOfwE3bSXp6230224.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】夏吾卓玛：持续关注青藏高原水生态治理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大代表夏吾卓玛是青海省同仁市自来水公司的职工，她始终关注着青藏高原的水生态治理。今天（2月24日）的《团结奋斗 忠诚履职》，我们跟随夏吾卓玛走进三江源。</p><p>洮河发源于青藏高原东部，是黄河上游的重要支流，在洮河边长大的夏吾卓玛对这里十分熟悉。2021年全国两会上，她提出了关于洮河源头区建设黄河流域生态保护和水源涵养中心区的建议。</p><p>夏吾卓玛的建议很快得到相关部门回复。当年10月印发的《黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要》中，就有“建设黄河流域生态保护和水源涵养中心区”的表述。同时当地也在持续加大保护力度，拆除了洮河源头区的电站、砂厂，森林湿地资源得到恢复。</p><p>过去五年，夏吾卓玛走访调研了20多个县，重点关注水治理。她发现一些农村河道的防洪治理是个薄弱环节。</p><p>未经治理的农村河道，一旦遭遇短时强降雨，可能引发洪水灾害。对此，夏吾卓玛又走访了当地水利部门。经过充分调研，她准备在今年全国两会上提出自己的建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/24/VIDEpjo7ndRCuX4shlPP86eu230224.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2022年我国物流总额实现恢复性增长</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（2月24日）公布，2022年全国社会物流总额为347.6万亿元，同比增长3.4%。社会物流总额全年实现恢复性增长。其中，工业品物流需求对社会物流总额增长贡献率超过70%，高技术制造业和装备制造业物流需求增长强劲。</p><p><strong>2022“最美铁路人”先进事迹发布</strong></p><p>今天（2月24日），中央宣传部、中国国家铁路集团有限公司向全社会发布2022年“最美铁路人”先进事迹，获得该称号的先进个人全部来自铁路基层一线。详情请关注总台央视社会与法频道今晚8时05分播出的发布仪式。</p><p><strong>我国成功发射中星26号卫星</strong></p><p>昨晚（2月23日），我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星26号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于为固定终端以及车、船、机载终端提供高速宽带接入服务。</p><p><strong>我国成功发射荷鲁斯1号遥感卫星</strong></p><p>今天（2月24日），我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将荷鲁斯1号遥感卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第464次飞行。</p><p><strong>世界旅游联盟总部正式落户杭州</strong></p><p>今天（2月24日），世界旅游联盟总部在浙江杭州正式启用。联盟总部是由中国倡议、发起成立的全球性、综合性、非政府、非营利国际组织，覆盖5大洲、41个国家和地区。其中的世界旅游博览馆拟建设成为集展示与传播、会展与交流、旅游与休闲、收藏与研究于一体的世界级多功能博览馆。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出蒙古国总统呼日勒苏赫独家专访</strong></p><p>总台央视新闻频道《高端访谈》栏目今晚（2月24日）将播出对蒙古国总统呼日勒苏赫的独家专访。呼日勒苏赫表示，中蒙关系密切，中国提出的全球发展倡议和全球安全倡议完全符合全球各国人民共同的愿望，蒙古国将继续大力支持。节目将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/24/VIDEiKNbVNLiIaI0pM2BZCqh230224.shtml)

### 俄称摧毁数个乌军弹药库 乌称在多地击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、赫尔松等方向打击乌军人员和武器装备，摧毁“冰雹”多管火箭炮系统、装甲车，并摧毁数个乌军弹药库。乌克兰方面称，乌军方在巴赫穆特等方向击退俄军进攻，对俄军人员、军事装备集中区和防空系统阵地等实施打击。</p><p>俄罗斯国家安全会议副主席梅德韦杰夫24日表示，西方企图尽可能地削弱俄罗斯，因此他们对结束冲突不感兴趣。俄方会实现特别军事行动的所有目标。乌克兰国防部长列兹尼科夫24日表示，乌方作战正进入新阶段，乌武装部队将发动反击。乌克兰将获得更多武器。</p><p>美国国防部下属的运输司令部网站近日公布的信息显示，美国从去年1月21日起开始向包括乌克兰在内的欧洲多地运送军事人员和武器装备。截至今年2月19日，运送了11万多套反坦克系统及其弹药、115万多发炮弹。</p><p><strong>匈牙利外长：向乌克兰输送武器无法带来和平</strong></p><p>匈牙利外交部长西雅尔多23日在纽约联合国总部接受总台记者专访时表示，匈牙利反对继续向乌克兰战场输送武器。</p><p>德国联邦议会议员斯特芬·科特雷23日称，将武器输送到冲突地区是一个严重的错误，其后果不可预测，输送武器只会延长冲突。</p><p><strong>国际人士：美国应为冲突持续负主要责任</strong></p><p>还有巴西学者指出，美国显然不想推动俄乌谈判，它应该为冲突持续负主要责任。</p><p>俄乌冲突爆发以来，美西方不断加码对俄制裁导致能源价格上涨、欧洲多国面临通胀高企，而承受代价的是普通欧洲民众。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/24/VIDEHlArjQghYVXLAHCidbs8230224.shtml)

### 美调查记者赫什：美国2021年底就策划破坏“北溪”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：发表美国策划炸毁“北溪”天然气管道调查文章的美国资深调查记者西摩·赫什近日接受“今日俄罗斯”电视台采访时表示，2021年底美国就在策划炸毁“北溪”管道，他们此举是确保在乌克兰危机中，欧洲继续支持北约。赫什还说，爆炸装置是2022年6月就已经装好，爆炸时机选在9月，就是为了在冬季供暖开始之前，俄罗斯无法通过“北溪”管道向德国以及其他欧洲国家输送天然气。</p><p><strong>国际人士：破坏海底天然气管道是恐怖主义行为</strong></p><p>国际人士指出，赫什此前关于“北溪”事件的报道是可信的，破坏海底天然气管道是恐怖主义行为，应就此展开科学、独立的调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/24/VIDEba7DoI5H1Ku0CwhF5wrL230224.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美俄亥俄州脱轨列车载有约44万升氯乙烯</strong></p><p>根据美国国家运输安全委员会23日发布的报告，俄亥俄州发生脱轨事故的列车有5节车厢装载了约44万升的氯乙烯；在事故发生前，列车的工作人员收到了车轮轴承过热的警报。此外，俄亥俄州自然资源部称，有毒物质泄漏等已经造成近4.4万水生生物死亡。列车脱轨事故3日发生后，俄亥俄州应急人员6日曾对氯乙烯车厢进行所谓“受控排放”，当地多天浓烟弥漫，此后又被曝光车厢中还装有其他有毒化学物质，这引发当地民众对健康造成长期影响的担忧。</p><p><strong>日本1月核心CPI涨幅达41年新高</strong></p><p>日本总务省今天（2月24日）公布的数据显示，日本今年1月去除生鲜食品的核心消费者价格指数（CPI）同比上升4.2%，涨幅为1981年9月以来最高。数据显示，当月推升物价的最主要因素是食品和能源价格上涨。截至今年1月，日本核心CPI同比涨幅已连续10个月超过2%。</p><p><strong>美国一涉及铀加工的设施发生火灾</strong></p><p>美国国家核安全管理局发言人22日称，当天位于田纳西州的Y-12国家安全综合设施内一栋涉及铀加工的建筑发生火灾，引发紧急响应，约200名员工被疏散，没有人员受伤。该管理局官员称，没有发现有放射性物质释放，火势当天已得到控制，目前起火原因正在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/24/VIDEqmN76pMVTEdpFXGrRleO230224.shtml)



---

(更新时间戳: 1677243625935)

