# 《新闻联播》 (20230220)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于城市工作论述摘编》出版发行；


2.【新思想引领新征程】攥紧中国种子 端稳中国饭碗；


3.中管干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班在京举办 蔡奇出席开班式并讲话；


4.【开好局 起好步】各地优化营商环境 激发市场主体活力；


5.各地春耕备耕扎实推进；


6.中央纪委国家监委公开通报借培训之名组织公款旅游典型问题；


7.【团结奋斗 忠诚履职】黄花春：

让乡村孩子获得优质教育资源；


8.花开中国 春色怡人；


9.国内联播快讯：


（1）北交所做市交易上线首日 市场成交活跃；


（2）河南省淮河流域重点洼地治理工程开工建设；


（3）粤港澳大湾区今起试点往来港澳人才签注政策；


（4）内地与澳门签署驾驶证互认换领协议；


（5）“丝路海运”电商快线吞吐量突破2万标箱；


（6）中国影像节“一带一路”主题展映活动启动；


（7）黄河内蒙古段进入解冻开河期；


10.俄呼吁联合国调查“北溪”管道被炸事件 国际人士：

“北溪”管道被炸重创欧洲 美国从中获利；


11.俄称打击乌军无人机基地 乌称击落俄军战机 美国反战人士集会 要求美政府停止煽动俄乌冲突；


12.非盟新任主席：

加速实施非洲大陆自贸区至关重要；


13.美联邦政府应对俄亥俄州脱轨事故迟缓引民众不满；


14.国际联播快讯：


（1）土叙已有超4.7万人在地震中遇难；


（2）英国多地急救从业人员举行新一轮罢工；


（3）巴西圣保罗州强降雨致36人死亡。
（《新闻联播》 20230220 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于城市工作论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于城市工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。<br></p><p>城市是我国经济、政治、文化、社会等方面活动的中心，在党和国家工作全局中具有举足轻重的地位。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深刻认识城市在我国经济社会发展、民生改善中的重要作用，不断加强党对城市工作的领导，坚持人民城市为人民，推进以人为核心的新型城镇化，走出了一条中国特色城市发展道路。习近平同志围绕城市工作发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，明确了城市发展的价值观和方法论，深刻揭示了中国特色社会主义城市发展规律，深刻回答了城市建设发展依靠谁、为了谁的根本问题，以及建设什么样的城市、怎样建设城市的重大命题，对于不断推进城市治理体系和治理能力现代化，提高新型城镇化水平，提升城市环境质量、人民生活质量、城市竞争力，建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市，开创人民城市建设新局面，全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，具有十分重要的指导意义。<br></p><p>《论述摘编》分7个专题，共计300段论述，摘自习近平同志2012年11月至2022年12月期间的报告、讲话、贺信、指示等120多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDEjI7itHvXNjhezO2TApFz230220.shtml)

### 【新思想引领新征程】攥紧中国种子 端稳中国饭碗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一粒种子可以改变一个世界。党的十八大以来，习近平总书记两次到海南考察南繁科研育种工作，小小的种子在总书记心里的分量始终是沉甸甸的。中国人的饭碗要牢牢端在自己手中，就必须把种子牢牢攥在自己手里。牢记总书记的殷殷嘱托，新时代育种人在新征程上不断勇攀农业科技高峰。<br></p><p>得天独厚的热带气候条件让海南三亚一带成为我国重要的南繁育种基地，2月是水稻拔节生长的关键期，中科院院士谢华安在田间细心观察着耐储存水稻新品种的长势。这已是82岁老院士南繁育种的第51个年头了。<br></p><p>40多年前，谢华安院士在南繁基地选育出了中国推广面积最大的杂交水稻品种“汕优63”，为中国人的饭碗端得更稳作出了贡献。<br></p><p>粮食安全，国之大者。2018年4月，习近平总书记来到海南考察，冒着30多摄氏度的高温专程来到国家南繁科研育种基地，察看水稻长势，了解育制种情况。总书记指出，要下决心把我国种业搞上去，抓紧培育具有自主知识产权的优良品种。<br></p><p>一定要把国家南繁科研育种基地建成服务全国的“南繁硅谷”，总书记在考察中为如何打造农业的“种子芯片”指明了方向。当年底，三亚崖州湾科技城开始筹建。2021年5月，公共科研平台崖州湾种子实验室正式成立，改变了各地科技人员背着育种材料南北辗转、各单位“关起门育种”的状态，南繁科研也从季节性向常年研究转变。<br></p><p>2022年4月，习近平总书记再次到海南考察，第一站就来到崖州湾种子实验室，这一次总书记对种业创新提出了进一步的要求。他强调，要围绕保障粮食安全和重要农产品供给集中攻关，实现种业科技自立自强、种源自主可控。<br></p><p>初春时节正是“95后”博士生孙茜最忙的时候，从白天到晚上，从玉米地到实验室，孙茜和伙伴们潜心探索通过基因工程改造玉米蛋白品质。如今，越来越多的年轻人扎根南繁热土，快速成长为农业科研主力军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDEthwoH98WHuJCpghimQOw230220.shtml)

### 中管干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班在京举办 蔡奇出席开班式并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中管干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神第1期研讨班20日上午在中央党校（国家行政学院）开班，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席开班式并讲话。他表示，要完整准确全面学习领会把握习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，进一步增强拥护“两个确立”、做到“两个维护”的政治自觉、思想自觉、行动自觉，更好担负起党和人民赋予的职责使命，扎实做好以中国式现代化推进中华民族伟大复兴各项工作。<br></p><p>为把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神引向深入，经党中央批准，从今年2月至4月，在中央党校（国家行政学院）举办4期研讨班，对中管干部进行集中轮训。<br></p><p>蔡奇在讲话中表示，新时代十年伟大变革，最根本在于有习近平总书记掌舵领航，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，深入领会中国式现代化的理论体系，发扬斗争精神，坚定不移推进全面从严治党。要原原本本学、深入研讨学、联系实际学，把学习成效转化为干事创业的实际行动，实现新时代新征程良好开局。<br></p><p>石泰峰、李干杰、李书磊、陈文清、刘金国、王小洪出席开班式，陈希主持开班式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDEKWVjAMPtJbsR5dLjl55v230220.shtml)

### 【开好局 起好步】各地优化营商环境 激发市场主体活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新一年，各地推出一系列改革举措，积极打造高效便捷、公平有序的营商环境，持续激发市场主体活力和创造力。<br></p><p>深化改革，营造便捷市场环境。经济大省广东拥有1600多万户市场主体，其中，个体工商户占比超过五成。新年开年，广东发布了《培育扶持个体工商户若干措施》，从六个方面提出31条具体举措，包括降成本、稳经营、减负担、优环境等。同时，持续加大对个体工商户转型升级为企业的支持力度，重点帮助个体工商户、数字经济平台企业等解决租金、税费、社保、融资等方面的难题。<br></p><p>服务升级，解决企业发展难题。2023年，河北省针对企业发展过程中遇到的问题，开展“我帮企业找市场”“我帮企业找资金”等服务，吸引一批优质项目落户河北。全省投资项目审批持续提速，目前，省级612项政务服务事项实现了全流程网办。<br></p><p>面对市场主体遇到的各类“急难愁盼”问题，今年，湖南、黑龙江、辽宁等地着眼实际，进一步优化服务、精准扶持。江西出台28条实体经济纾困解难举措，今年力争为市场主体减负达1600亿元以上。北京朝阳区为企业提供管家式服务，面对面“问需于企”，今年头两个月已协调解决重点企业的1260多项问题诉求。河南漯河出台针对性举措，围绕用工、金融、科技等关键环节，支持和服务企业稳岗稳产。内蒙古鄂尔多斯组建了重点项目帮办代办专班，重点围绕投资项目服务事项，为企业提供定制化、精准化服务。<br></p><p>为加快打造更有吸引力、更具竞争力、更富活力的外商投资环境，日前，福建为重点外资企业配备专班，上门梳理问题清单，推动外资企业再投资扩大生产。上海实施“利用外资筑基引强”行动，做好外资企业服务工作，加快总部经济提质增效，培育高能级本土跨国公司。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDEXqUiRkIueZfJ36ZwLBcN230220.shtml)

### 各地春耕备耕扎实推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地正忙着春季田管和春耕备耕工作，为完成全年粮食稳产保供目标任务打下坚实基础。 <br></p><p>当前正值冬小麦返青关键期。在河南南阳宛城区，8000亩高效节水灌溉示范农田刚刚改建完成，农田里8套灌溉系统和田间智能检测系统可实时采集土壤水分、虫情、温度等各项农业大数据，为小麦稳产丰收保驾护航。<br></p><p>在河北邯郸，当地农业部门派驻农技人员进入田间地头，大力推广农田节水施肥灌溉一体化等新技术，指导农民群众搞好小麦春季管理。<br></p><p>南方的早稻陆续开始浸种育秧。在重庆，农民抢抓有利时机，整地育秧，今年，重庆的水稻播种面积将稳定在1000万亩左右。广州市从化区是珠三角主要的水稻种植区，在鳌头镇中塘村这个集中育秧中心，育秧大棚内一派繁忙景象，广东今年春播早稻1300多万亩。<br></p><p>东北地区也开始春耕备耕。早春二月，吉林大地冰雪渐融，农户积极订购种子化肥等农资，当地种业、化肥企业开足马力生产。黑龙江正忙着种子、化肥等农资储备和农机具的检修调配，今年，黑龙江粮食播种面积将保持在2.18亿亩以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDEfM025s72Z5vilpTC1wA0230220.shtml)

### 中央纪委国家监委公开通报借培训之名组织公款旅游典型问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央纪委国家监委公开通报借培训之名组织公款旅游的典型问题。<br></p><p>交通运输部安全与质量监督管理司原副司长彭付平、安全监察处原副处长陈佳元，国家卫生健康委干部培训中心纪委原书记张智（时任培训中心主任助理兼培训三处处长）等人，因以培训为名大规模组织公款旅游等问题被查处，3人均被开除党籍、开除公职，并依法追究刑事责任。两部委有关下属单位14名领导干部被追责问责，1000余名参与公款旅游的各地党员干部受到相应处理。该案涉及面广，参与公款旅游的党员干部遍及31个省区市，一些培训班甚至未安排授课，全程组织旅游，违纪违法金额大，是严重违反中央八项规定精神，隐形变异、风腐一体的典型案件。<br></p><p>中央纪委国家监委强调，党的作风关系人心向背，关系党的生死存亡。制定实施中央八项规定，是党在新时代的徙木立信之举，必须常抓不懈、久久为功，直至真正化风成俗。广大党员干部要从中深刻汲取教训，牢记“三个务必”，践行初心使命，严守纪法红线。各级党组织要提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，落实作风建设主体责任，把中央八项规定作为长期有效的铁规矩、硬杠杠，以钉钉子精神纠治“四风”，坚决打赢作风建设攻坚战持久战。各级纪检监察机关要坚持以严的基调正风肃纪反腐，严防严治隐形变异问题，推动健全作风建设长效机制，全链条压实作风建设责任，不断巡堤检修、培土加固中央八项规定堤坝。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDE4yu2mMie28PgeUrvA5ZC230220.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】黄花春：让乡村孩子获得优质教育资源

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黄花春是广西崇左市高级中学副校长，在一线教育岗位工作了20多年，如何让偏远地区的孩子享受到优质均衡的教育资源，始终是她最关心和关注的问题。<br></p><p>新学期一开学，黄花春来到县里的中小学调研。边境民族地区的中小学校基础教育质量如何提升，课后服务如何更有效地开展，都是调研中黄花春最关心的问题。<br></p><p>近一年来，黄花春调研走访了广西几个边境县市的17所学校，她发现在不少城镇学校，大多数学生课后服务时间都能有效地开展文体活动，内容也更为丰富，但农村地区课后服务开展情况并不理想。<br></p><p>面对乡村学校缺乏专业文体教师，文体活动器材和设施不足的实际情况，黄花春也在不断思考，如何充分利用农村农家书屋、农村文化活动室等公共资源，作为向学生提供课后服务的补充。今年全国两会期间，她将重点对如何更好地开展农村学校的课后服务等问题建言献策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDEMPEAy0ixLKDWvNqKDL6H230220.shtml)

### 花开中国 春色怡人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：初春时节，万物生长，大江南北各种花卉渐次开放，到处是一派春色满园的怡人景象。<br></p><p>春光明媚，北京月坛公园的早春蜡梅悄然绽放，给人们带来春的气息。风和日暖，山东枣庄东湖公园，株株梅花随风摇曳。踏春寻梅，在江西南昌凤凰沟梅园、湖北枝江梅园，人们穿行花海，拍照赏景。<br></p><p>在浙江云和浮云溪畔，近20万株郁金香亭亭玉立，勾勒出一幅五彩斑斓的春日图景。这两年，当地开展绿道提升工程，下大气力整治环境，还地于民、还绿于民，使浮云溪沿岸成为居民休闲散步的好去处。<br></p><p>鲜花盛放，助力乡村振兴。这些天，湖南邵东魏家桥镇的千亩樱花园春意盎然，这里曾经是一片荒山，经过生态改造，荒山变身“花海”，樱花产业也成为村民增收致富的主导产业之一。海南昌江七叉镇的木棉花开得正旺，观花海风景已成为这里初春时节的特色旅游名片。福建连城四堡镇的万亩李花进入盛花期，漫山李花扮靓美丽乡村，当地将水果基地种植和景区建设同步进行，依托山形地貌，打造错落有致的立体景观，实现农旅融合发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDEQING72TF0uge3KCPJUUd230220.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>北交所做市交易上线首日 市场成交活跃</strong><br></p><p>今天（2月20日），北交所做市交易业务正式上线，市场成交活跃。这也意味着，北交所开始实施竞价交易与做市交易并行的混合交易制度。做市交易是资本市场一种成熟的交易制度，通过做市商向市场持续提供双向报价，进一步缩小买卖价差，平抑市场波动。<br></p><p><strong>河南省淮河流域重点洼地治理工程开工建设</strong><br></p><p>国家150项重大水利工程之一——河南省淮河流域重点平原洼地治理工程今天（2月20日）开工建设，工程总投资39.6亿元。建成后，将治理117条河道，耕地受益面积1035万亩，惠及800多万群众，治理区域内河道防洪标准将达到20年一遇。<br></p><p><strong>粤港澳大湾区今起试点往来港澳人才签注政策</strong><br></p><p>今天（2月20日），粤港澳大湾区内地城市开始试点往来港澳人才签注政策。按政策，在粤港澳大湾区工作的内地杰出人才、科研人才等六类人才可申请办理赴港澳人才签注。持证人在签注有效期内不限次数往来香港或者澳门地区，每次停留不超过30天。<br></p><p><strong>内地与澳门签署驾驶证互认换领协议</strong><br></p><p>近日，公安部与澳门特别行政区政府签署内地与澳门驾驶证互认换领协议。根据协议，内地与澳门承认对方核发的有效驾驶证，一方准许持有对方驾驶证的人员直接驾车或者免试换领驾驶证。协议自2023年5月16日起生效。<br></p><p><strong>“丝路海运”电商快线吞吐量突破2万标箱</strong><br></p><p>自2022年6月，厦门港开通“丝路海运”电商快线以来，集装箱吞吐量突破2万标箱，总货值超80亿元。“丝路海运”是我国首个以航运为主题的“一带一路”国际综合物流服务平台，目前已开通航线94条，通达31个国家和地区108座港口。<br></p><p><strong>中国影像节“一带一路”主题展映活动启动</strong><br></p><p>由中央广播电视总台携手外交部、文化和旅游部联合举办的中国影像节“一带一路”主题展映活动今天（2月20日）以线上方式启动。60多部总台原创纪录片、专题片将以英、西、法、阿、俄五种语言，通过全球百家媒体和海外中国文化中心陆续展映，全景展现“一带一路”参与国民心相通、文明互鉴的故事。<br></p><p><strong>黄河内蒙古段进入解冻开河期</strong><br></p><p>今天（2月20日），黄河内蒙古乌海段开始解冻，开河长度1公里，开河水位平稳。乌海是黄河内蒙古段开河首站，这意味着黄河内蒙古段进入解冻开河期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDEAkqOlrDJKOoS7iU4nqBL230220.shtml)

### 俄呼吁联合国调查“北溪”管道被炸事件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯常驻联合国代表涅边贾19日表示，俄方希望并将努力确保有关方面对“北溪”天然气管道被炸事件进行调查，他同时呼吁联合国调查这一事件。此外，俄罗斯方面18日表示，联合国安理会将于22日—24日期间，对俄方提交的要求联合国对“北溪”管道被炸事件进行独立调查的决议草案进行投票。<br></p><p><strong>国际人士：“北溪”管道被炸重创欧洲 美国从中获利</strong><br></p><p>欧洲和美国分析人士指出，“北溪”管道被炸重创欧洲经济，而美国则从中获利。<br></p><p>尼加拉瓜分析人士在接受总台记者采访时指出，美国政府为维护其霸权和利益遏制他国发展，多次打击他国民用能源设施，上世纪80年代，美国就曾参与策划破坏尼加拉瓜的石油储备库和天然气管道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDE4oWsYNLOONrSzh1yVOcg230220.shtml)

### 俄称打击乌军无人机基地 乌称击落俄军战机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向对乌军人员进行打击，俄军还打击了赫梅利尼茨地区的乌军无人机基地。乌克兰方面称，乌军在顿涅茨克地区、卢甘斯克等地击退了俄军进攻，并击落了俄军多架战机。<br></p><p>美国白宫国家安全委员会官员19日表示，美国目前没有结束对乌克兰提供军事等方面支持的计划。<br></p><p>乌克兰前外交官苏哈列夫斯卡娅近日在今日俄罗斯电视台网站发表评论文章指出，长期以来西方利用乌克兰对抗俄罗斯，这是其精心策划的战略，美国及其盟友非常清楚，如果不向乌方提供武器，俄乌冲突可能早已结束。 <br></p><p><strong>美国反战人士集会 要求美政府停止煽动俄乌冲突</strong><br></p><p>19日，美国上千名反战人士在首都华盛顿举行集会，抗议者要求美国政府停止煽动俄乌冲突、促进双方和谈、解散北约组织等。 <br></p><p>据德国媒体20日报道，德国经济研究所所长弗拉茨舍尔称，俄乌冲突和美欧制裁俄罗斯导致能源成本暴涨，使德国在2022年的经济损失高达1000亿欧元，几乎相当于年生产总值的2.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDEUfTQSd6DkrsN1G4LoD3p230220.shtml)

### 非盟新任主席：加速实施非洲大陆自贸区至关重要

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：非洲联盟第36届首脑会议19日在亚的斯亚贝巴闭幕。非盟新任轮值主席、科摩罗总统阿扎利当天表示，非洲大陆自由贸易区的实施对非洲发展至关重要，是一项必须完成的任务。<br></p><p>与会人士还表示，非洲领导人正在努力确保海上安全，以便在非洲大陆自由贸易区的实施过程中保障船舶通行顺畅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDETbJSg2iiOX3yNpNkZTbS230220.shtml)

### 美联邦政府应对俄亥俄州脱轨事故迟缓引民众不满

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体19日报道，在俄亥俄州列车脱轨事故发生两周后，美国联邦紧急事务管理署派遣的人员才于18日抵达事发地东巴勒斯坦，当地民众对联邦政府应对迟缓感到不满。<br></p><p>英国《卫报》19日报道称，事发地东巴勒斯坦的居民表示，自本月3日列车脱轨事件发生后，政府部门发布了多项自相矛盾的信息，这让民众更加担忧。比如，当地政府官员发布声明称市政供水可以安全饮用，但同时又建议居民购买瓶装水饮用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDE7mlEqUyUQPHTH9rj6CK1230220.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>土叙已有超4.7万人在地震中遇难</strong><br></p><p>截至今天（2月20日）下午，土耳其南部强震在土耳其和叙利亚造成的遇难人数已超过47000人。土耳其政府19日称，除了卡赫拉曼马拉什和哈塔伊两省外，震区其他省的搜救工作已经结束，下一步工作重点是清除废墟、搭建临时住所和恢复重建基础设施。叙利亚方面，来自阿联酋、伊拉克等国的人道主义物资19日陆续抵达受灾地区。伊朗宪法监护委员会成员卡多达伊当天批评西方国家将对叙人道主义援助政治化。<br></p><p><strong>英国多地急救从业人员举行新一轮罢工</strong><br></p><p>英国英格兰和威尔士超过10000名急救从业人员今天（2月20日）开始新一轮罢工，要求改善待遇。据号召本轮罢工的组织方之一――英国总工会表示，在通胀居高不下的背景下，英国政府面对工会要求时的消极态度令人不满。此外，据英国媒体报道，3月1日英国皇家护理学会将组织护士举行48小时罢工。<br></p><p><strong>巴西圣保罗州强降雨致36人死亡</strong><br></p><p>巴西圣保罗州北部沿海地区日前遭遇强降雨，引发洪水和山体滑坡等灾害。截至19日，恶劣天气已导致36人死亡。当地部分街区完全被淹，大量房屋和车辆被毁，部分交通中断。圣保罗州政府表示，该州部分地区24小时降雨量超过600毫米，达到巴西短时降雨量最高水平之一。目前，包括贝尔蒂奥加在内的6座城镇已宣布进入灾难状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/20/VIDEINU1j7IMwtMzgrEprXQA230220.shtml)



---

(更新时间戳: 1676898015052)

