# 《新闻联播》 (20230109)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在二十届中央纪委二次全会上发表重要讲话强调 一刻不停推进全面从严治党 保障党的二十大决策部署贯彻落实；


2.习近平同捷克总统举行视频会晤；


3.2022年我国全年收购粮食8000亿斤；


4.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】团结奋斗 促进民营经济高质量发展；


5.国务院联防联控机制发布会：

第十版诊疗方案进一步优化和完善新冠患者救治管理；


6.各地加大医疗服务供给 全力护佑百姓健康；


7.旅客错峰出行 春运客流平稳有序；


8.电视专题片《永远吹冲锋号》今晚播出第三集；


9.国内联播快讯：


（1）11部门印发方案提升农房质量安全；


（2）新冠病毒感染“乙类乙管”首日25万人次旅客入境；


（3）我国成功发射实践二十三号卫星；


（4）我国成功发射谷神星一号遥五运载火箭；


（5）四川泸州白沙长江大桥今日合龙；


10.俄乌再次交换被扣押人员 美国人士：

美国肆意搅动地区局势只为自身利益；


11.国际联播快讯：


（1）巴西前总统支持者闯入国会等机构；


（2）美国民众在美墨边境抗议政府移民政策；


（3）瑞典称不接受土耳其的某些“入约”条件。
（《新闻联播》 20230109 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在二十届中央纪委二次全会上发表重要讲话强调 一刻不停推进全面从严治党 保障党的二十大决策部署贯彻落实



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/09/VIDERyqgn7nBZxu10QXuNrde230109.shtml)

### 习近平同捷克总统举行视频会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月9日下午，国家主席习近平同捷克总统泽曼举行视频会晤。</p><p>习近平指出，过去10年，我们多次会面和通话，就双边关系、治国理政经验等深入交流，将中捷关系提升成为战略伙伴关系。我们共同推动双边经贸人员往来，捷克对华出口额增长近2倍，2019年中国赴捷克旅游人次比2013年增长250%。中方重视中捷关系发展，视捷克为重要战略伙伴，愿同捷方一道，推动双边关系行稳致远，更多造福两国人民。</p><p>习近平强调，中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，将继续推进高水平对外开放，这必将为包括捷克在内的世界各国提供新机遇。双方要坚持相互尊重彼此核心利益和重大关切，加强多层次、高质量交流沟通。要深挖互补潜力，扩大互利合作，增进人文交流。中方将出台更多务实举措，推动中国—中东欧国家合作。中国对欧政策保持稳定性。希望捷方继续积极致力于推动中国—中东欧国家合作以及中欧关系持续健康发展。</p><p>泽曼表示，我完全同意习近平主席对捷中关系的评价。我十分珍惜同习近平主席的友谊，愿同中方共同努力，加强经贸投资等领域合作，克服新冠疫情影响，恢复人员往来，使捷中关系之树枝繁叶茂，呈现勃勃生机。捷方愿为推动欧中关系健康发展发挥积极作用。</p><p>王毅、何立峰等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/09/VIDENhIhryiM28dEwBFVzimB230109.shtml)

### 2022年我国全年收购粮食8000亿斤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新发布，2022年夏粮收购圆满收官，秋粮旺季收购平稳有序，预计全年各类粮食企业累计收购8000亿斤左右，与近年来平均水平相当。</p><p>当前，秋粮收购处于高峰期。截至1月5日，主产区各类粮食企业累计收购秋粮2324亿斤，同比基本持平。从区域看，目前南方中晚籼稻旺季收购进入收尾阶段，收购进度已过九成；东北、华北正在集中上量，华北地区玉米收购进度超四成。</p><p>为切实保护种粮农民利益，国家有关部门先后批复江苏、安徽、河南、湖北、黑龙江五省启动中晚稻最低收购价执行预案，共安排收储库点790多个、仓容560多亿斤，完全能够满足收购需要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/09/VIDE48hhJPaAnQc4y0AZ80zI230109.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】团结奋斗 促进民营经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，我国民营企业发展出现很多新情况新特征。2023年，如何帮助民营企业解决实际问题，营造有利于民营经济高质量发展和民营经济人士高素质成长的环境？来看本台记者对全国工商联党组书记、常务副主席徐乐江的专访。</p><p>前不久召开的中央经济工作会议提出，要从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来，从政策和舆论上鼓励支持民营经济和民营企业发展壮大。徐乐江表示，今年全国工商联将围绕落实“权利公平、机会公平、规则公平”要求，推动破除制约民营企业公平参与市场竞争的制度政策障碍。</p><p>徐乐江表示，全国工商联将围绕科技创新、产业扶持、绿色低碳、税费减免、社保延期、融资可及性等政策深入开展调查研究，掌握企业政策需求。用好重大建言、政协提案等议政建言渠道，协同相关部门推动相关政策进一步落实。</p><p>徐乐江表示，总体上看，民营经济扛住了超预期因素的影响和冲击，保持稳定发展态势，在国家级专精特新“小巨人”企业中占比超过80%，撑起外贸总值的一半左右。今年，工商联将继续搭建平台，推动民营企业高水平走出去。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/09/VIDEl15ivuCqmIP9AMZKOrAf230109.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：第十版诊疗方案进一步优化和完善新冠患者救治管理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（1月9日）举行新闻发布会，邀请相关部门负责人介绍第十版诊疗方案有关情况。</p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，当前，医疗救治是新冠疫情防控工作的当务之急，做好诊疗关口前移和重症患者救治是重要着力点，要推进医疗资源升级扩容，保障好设备设施和药品配备，摸清重点人群底数和情况，加强健康监测和早期干预。充分发挥医联体作用，畅通群众看病就医和转诊通道，保障重症风险患者能够及时发现和转运收治。</p><p>国家卫生健康委医疗应急司负责人介绍，第十版诊疗方案在收治措施方面，不再要求病例进行集中隔离治疗，对感染者出院时的核酸结果没有再提具体要求，而是由临床医生根据患者的疾病诊治要求，患者新冠病毒感染，特别是他的基础病情况和临床症状进行综合研判后决定是否出院。新版诊疗方案进一步丰富和优化了临床诊断和治疗的措施、技术手段。</p><p>同时，第十版诊疗方案在分型中取消了普通型，根据感染者病情严重程度分为轻型、中型、重型、危重型，更有利于临床医务人员对患者的疾病进行综合研判和采取治疗措施。</p><p>国家中医药管理局医政司负责人介绍，针对当前新冠病毒感染患者多数表现为上呼吸道感染，部分患者出现肺部感染，以及一些恢复期患者咳嗽明显的情况，国家中医药管理局对第十版诊疗方案的中医治疗部分进行了调整。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/09/VIDEXRdkQFSXwPu2Ekgf3neF230109.shtml)

### 各地加大医疗服务供给 全力护佑百姓健康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据第十版防控方案和诊疗方案，各地围绕“保健康、防重症”统筹医疗资源，提供优质高效的医疗服务，全力以赴守护百姓健康。</p><p>近日，浙江省长兴县72岁的居民邓先生因新冠病毒感染情况危急被送到了县人民医院，入院时血氧饱和度不到50%，县医院立即向浙江大学医学院附属第二医院发起远程会诊。</p><p>按照会诊指导意见治疗半小时后，患者血氧饱和度上升到95%，病情逐渐稳定。</p><p>目前，浙江大学医学院附属第二医院已与多家县、市级医院建立远程会诊平台，为基层患者赢得了抢救时间。医院还努力畅通院前急救通道，依靠分诊护士团队与移动分诊查体区，减少患者在担架上滞留的时间。</p><p>第十版诊疗方案要求，对患者分级分类治疗。东南大学附属中大医院专门成立了亚重症病房，收治病情稍重，但不需要重症监护的患者，避免有胸闷、气喘、高烧不退等症状的患者发展成重症。68岁南京市民谢先生有高血压、脑梗等基础病，感染新冠后，进入亚重症病区，经过8天治疗已经达到康复标准。</p><p>为了守护患者生命健康，在湖南衡阳，南华大学拥有执业医师资格证的100多名硕士研究生主动放弃寒假，申请到南华大学第二附属医院支援。 在重症医学科病房，医学生正在医生的指导下为病人吸痰。</p><p>这段时间，重症医学科接收的患者比平时增加了不少，医学生们力所能及地为医生分担工作，有的重症患者在他们的精心治疗、护理下，已经转入恢复期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/09/VIDEJXLsuDVwG2sdzCw6erFO230109.shtml)

### 旅客错峰出行 春运客流平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春运三天来，客流持续增长，旅客错峰出行，让春运回家路平稳有序。</p><p>今天（1月9日），全国铁路预计发送旅客660万人次，重点车站根据车票预售信息，灵活投放运力，实现需求与运能精准匹配。</p><p>今年，由于部分学校和企业提前放假，春运客流错峰效果已经显现。广州白云机场的机票预订显示，往年在春节前一周出现的客流高峰，今年趋于平缓。</p><p>进入春运以来，高速公路车流量持续保持高位，较去年同期增长超过10%，这意味着春节回家选择自驾出行的人越来越多。</p><p>国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至昨天（1月8日），全国铁路、公路、民航、水路客流总量达到7280.3万人次，同比增长39.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/09/VIDETrq04lxBJDZERBA4ueLZ230109.shtml)

### 电视专题片《永远吹冲锋号》今晚播出第三集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：四集电视专题片《永远吹冲锋号》今晚（1月9日）在总台央视综合频道8点档播出第三集《铁规矩硬杠杠》，通过公开一系列案例的审查调查情况，讲述我们党锲而不舍落实中央八项规定精神，持续深化纠治“四风”，不断以作风建设新成效推进党的自我革命，把好传统带进新征程，将好作风弘扬在新时代。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/09/VIDEDI3vAU4MkgeRziIQyrXE230109.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>11部门印发方案提升农房质量安全</strong></p><p>近日，住房城乡建设部、财政部等11部门印发方案，明确到2025年，要实现农村低收入群体住房安全得到有效保障、农村房屋安全隐患排查整治任务全面完成、存量农房安全隐患基本消除等具体目标。</p><p><strong>新冠病毒感染“乙类乙管”首日25万人次旅客入境</strong></p><p>记者从海关总署获悉，新冠病毒感染调整为“乙类乙管”首日，全国海关共监管入境旅客251045人次、水运进境船舶396艘次、空运进境航空器325架次、公路进境货车6323辆次、铁路进境列车83列。全国3200多个公安出入境窗口目前已恢复受理审批中国公民出国旅游、外国人申请普通签证延期等事项。</p><p><strong>我国成功发射实践二十三号卫星</strong></p><p>今天（1月9日）6时，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将实践二十三号卫星送入预定轨道。该卫星主要用于开展科学试验、技术验证等领域。此次任务是长征系列运载火箭的第459次飞行。</p><p><strong>我国成功发射谷神星一号遥五运载火箭</strong></p><p>今天（1月9日）13时04分，谷神星一号遥五运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空，将搭载的科技壹号卫星、天启星座13星、天目一号气象星座01/02星、南通中学号卫星5颗卫星顺利送入预定轨道。</p><p><strong>四川泸州白沙长江大桥今日合龙</strong></p><p>四川省泸州市白沙长江大桥今天（1月9日）正式合龙。大桥全长1321.7米，主跨520米，预计今年5月建成通车。建成后可撤销泸州沿江三个渡口，方便两岸群众出行，惠及群众达30万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/09/VIDEqMGvorrexsWygVu4woOe230109.shtml)

### 俄乌再次交换被扣押人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯方面8日表示，俄乌再次交换被扣押人员，双方各有50名人员返回本国。乌克兰总统办公室主任叶尔马克证实了这一说法。</p><p>俄国防部8日称，在临时停火结束后，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克等地打击了乌军人员和装备，击落乌军多架战机。乌克兰方面8日称，乌军在顿涅茨克和卢甘斯克等地击退了俄军进攻，并对俄军指挥所、防空系统阵地和燃料库等进行打击。</p><p>俄国防部还表示，俄军打击了乌军在顿涅茨克地区克拉马托尔斯克的临时部署点，造成600多名乌方军人死亡，作为对乌方此前打击俄军在马克耶夫卡临时部署点的回应，但乌克兰军方随后否认这一说法。克拉马托尔斯克市长则称，俄方的袭击并没有造成人员伤亡。</p><p><strong>美国人士：美国肆意搅动地区局势只为自身利益</strong></p><p>美国分析人士指出，美国不仅持续“拱火”俄乌冲突，长期以来还频繁在全球肆意搅乱多地局势，只为了维护自身利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/09/VIDEFEwdVHp2zFNP1avOPucV230109.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴西前总统支持者闯入国会等机构</strong></p><p>巴西前总统博索纳罗的支持者8日闯入巴西国会、联邦最高法院和总统府等国家权力机构所在地，并与军警发生冲突。随后，巴西总统卢拉签署行政法令授权巴西联邦政府干预首都联邦区的安全管理事务，以维护该地区的社会稳定和公共秩序。干预期预计将持续至1月31日。卢拉发表声明说，所有强闯国家权力机构的人都将受到惩罚。</p><p>卢拉在去年的大选中击败博索纳罗当选新一任巴西总统。</p><p><strong>美国民众在美墨边境抗议政府移民政策</strong></p><p>8日，大批民众前往美国得克萨斯州埃尔帕索的美墨边境地区，抗议美国政府的移民政策。共和党籍得州州长阿博特表示，联邦政府的方案无法使边境更安全。长期以来，外来移民成为美国民主、共和两党政治斗争的棋子和牺牲品。</p><p><strong>瑞典称不接受土耳其的某些“入约”条件</strong></p><p>瑞典首相克里斯特松8日表示，他相信土耳其会批准瑞典政府加入北约的申请，但是土耳其方面有关引渡某个具体人员的需求等超出了此前商定的范围，瑞典方面不会接受。芬兰外长当天也表示，只有和瑞典一起加入北约，才符合芬兰的利益。</p><p>去年6月，瑞典、芬兰、土耳其就加入北约的谈判达成三方备忘录，内容涉及瑞典和芬兰不支持库尔德武装、同意解除向土耳其出口国防设备限制等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/09/VIDEkgad0yNSm6AuJwhPgooX230109.shtml)



---

(更新时间戳: 1673269123351)

