# 《新闻联播》 (20230131)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平复信匈牙利匈中双语学校学生；


2.【新思想引领新征程】“中国光谷”：

走科技自立自强之路；


3.李克强考察人民银行、外汇管理局并主持召开座谈会；


4.【开好局 起好步】抓项目 稳生产 北京不断塑造发展新动能；


5.【开好局 起好步】上海：

打出组合拳 提信心促发展；


6.【开好局 起好步】强化产业链 福建打造经济增长新引擎；


7.2022年税务部门组织税费收入31.7万亿元；


8.【新时代新征程新伟业】定南：

融入大湾区 老区小县谋划新跨越；


9.国内联播快讯：


（1）2022年全国农产品网络零售额突破5000亿元；


（2）2022年全国规模以上工业企业实现利润总额超8万亿元；


（3）今年春风行动已累计提供岗位超500万个；


（4）宁夏出台三十条举措促就业创业；


（5）新春伊始全国文旅市场迎来开门红；


（6）今天全国预计发送旅客超4000万人次；


（7）入河入海排污口全面排查整治；


（8）今年首个重大水利工程项目开建；


（9）冷空气来袭全国大部地区气温将走低；


10.俄称打击乌坦克旅 乌称打击俄弹药库等目标 克罗地亚总统批评北约提供武器延长冲突；


11.国际货币基金组织上调今年中国经济增长预期至5.2% 国际货币基金组织预测：

英国将是七国集团中唯一经济衰退的国家；


12.国际联播快讯：


（1）巴基斯坦西北部爆炸事件已致95人死亡；


（2）约旦河西岸冲突持续 以军打死巴方青年；


（3）菲“慰安妇”受害者敦促日本正视历史；


（4）民调：

美超七成受访者认为经济正恶化。
（《新闻联播》 20230131 19:00）

## 详细新闻

### 习近平复信匈牙利匈中双语学校学生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信匈牙利匈中双语学校学生，鼓励匈牙利青少年更多了解中国，做传承发展中匈友好事业的使者。<br></p><p>习近平指出，我和夫人很高兴在兔年春节收到你们的来信，我还记得2009年在匈中双语学校同师生们交流的情景。得知你们长期坚持学习中文，立志为中匈友好作贡献，我为你们点赞。<br></p><p>习近平强调，中匈都有着悠久的历史和灿烂的文化，两国人民传统友好，人文交流日益密切。欢迎你们高中毕业后到中国读大学，也希望越来越多的匈牙利青少年喜欢上中文、学习中文，有机会到中国走一走、看一看，更多地了解当今中国和中国的历史文化，努力做传承发展中匈友好事业的使者。<br></p><p>匈中双语学校成立于2004年9月，是中东欧地区唯一一所使用中文和所在国语言教学的公立全日制学校，现有12个年级20个班，在校学生530余名。2009年10月，时任国家副主席习近平访问匈牙利期间，曾到匈中双语学校考察。今年春节前夕，该校学生胡灵月、宋智孝代表全校学生致信习近平主席和夫人彭丽媛教授，按照中国风俗拜年，讲述在校学习中文12年的感受，表达将来到中国上大学、为匈中友好作贡献的愿望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/31/VIDE8zMnwAQ08uGXcTabHLqR230131.shtml)

### 【新思想引领新征程】“中国光谷”：走科技自立自强之路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，“科技自立自强是国家强盛之基、安全之要”，要“把科技的命脉牢牢掌握在自己手中”。武汉东湖新技术开发区是全球最大的光纤、光缆研发生产基地，这里有着“中国光谷”的美誉。党的十八大以来，习近平总书记三次考察光谷，为光谷和全国的科技创新擘画蓝图、指明方向。牢记总书记的嘱托，广大科技工作者以实际行动交出了更加亮丽的创新答卷。<br></p><p>“嫦娥”奔月、“北斗”指路、“鲲龙”遨游……新时代十年，中国科技创新勇立潮头，这些令世人瞩目的大国重器，背后都离不开光电子的鼎力支持。 <br></p><p>中国光电子，武汉独树一帜。这里的“中国光谷”诞生过我国第一根石英光纤、建成了我国第一个光电传输系统……<br></p><p>“光谷”的发展，寄托着习近平总书记深深的期许。十年间，总书记三次考察光谷，在不同发展阶段为科技创新指明方向。<br></p><p>2013年7月，党的十八大后习近平总书记首次来光谷考察。他指出：“我们这么大的国家，不能做其他国家的技术附庸。一定要坚定不移走中国特色自主创新道路。”<br></p><p>科技创新，首先要解决的就是关键技术“有没有”的问题。牢记总书记的嘱托，马新强和团队立下“军令状”，围绕激光设备研制，先后投入研发经费30亿元，打造了首套国产化数控激光切割机、首个半导体激光器芯片……创造了60多项国内第一。<br></p><p>2018年，习近平总书记再次来到光谷，勉励大家，“科技创新要摒弃幻想，靠自己”，“必须在核心技术上不断实现突破，掌控产业发展主导权”。<br></p><p>围绕科技创新，50多所高校、百余个科研机构和数以千计的科创企业向光谷云集。在创新驱动发展的道路上，一大批面向全球的“光谷原创”接连涌现。<br></p><p>2022年6月，习近平总书记再次来到光谷，这一次，他对科技创新赋予了更深远的意义。总书记指出：“随着我国发展壮大，突破‘卡脖子’关键核心技术刻不容缓，把科技的命脉牢牢掌握在自己手中，不断提升我国发展独立性、自主性、安全性。”<br></p><p>这一次，十年前就和总书记面对面汇报的马新强，再次向总书记作了汇报。<br></p><p>突破“卡脖子”技术、掌握科技命脉。新的一年，朝着更大容量的目标，科研人员正在研制全球领先的超高速光通信系统。<br></p><p>向着更广领域的应用，“光谷人”用自己设计的装置，将特种光纤推向航天、海洋和医疗领域。<br></p><p>面向更广袤的太空，“光谷人”努力让中国卫星看得更远、测得更准。<br></p><p>新的征程上，瞄准科技自立自强，科研路上的“追光者”们正以只争朝夕的使命感、责任感、紧迫感，用实际行动交出更加亮丽的创新答卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/31/VIDETdkOyxR0iW1yJ6MVOhsq230131.shtml)

### 李克强考察人民银行、外汇管理局并主持召开座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强30日到人民银行、外汇管理局考察，主持召开座谈会。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央、国务院部署，进一步发挥金融支持宏观经济稳定作用，持续提升金融服务水平，保持经济运行在合理区间，推动高质量发展。<br></p><p>李克强来到中央外汇业务中心，与工作人员交流，对外汇储备实现好的经营收益表示肯定。他说，对外开放是基本国策，中国经济深度融入世界，外汇储备体现国际上与我国开展经贸合作的信心，汇率稳事关经济金融大局稳。这些年面对多轮外部冲击，我国外汇储备保持在3万亿美元以上，人民币汇率基本稳定、在国际主要币种中相对稳健，为稳定外贸、金融、经济等提供了有力支撑。<br></p><p>李克强详细了解金融服务实体经济情况。他说，金融是现代经济的核心，金融改革发展有力支持了经济发展。从过去十年周期看，经济年均增长6.2%，从53万亿元大幅增加到121万亿元，金融机构总资产也大幅增加。经济好金融才会好，金融稳定经济才能稳健。<br></p><p>会上，人民银行作了汇报。李克强说，这几年面对疫情等多重严重冲击，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下共同努力，保持了经济持续增长。我们坚持实施稳健的货币政策，因时因势运用总量和结构性工具，为维护宏观经济稳定、服务实体经济发展发挥了重要作用。着力缓解中小微企业、个体工商户融资难题，以保市场主体来稳就业保民生。过去五年普惠小微贷款余额年均增长24%，去年企业贷款平均利率是改革开放以来的最低。坚持不搞“大水漫灌”、不超发货币，在全球通胀背景下为国内稳物价提供了基础条件，去年居民消费价格只上涨2%。同时，运用市场化法治化方式，有效防范金融市场异常波动风险，及时稳妥处置中小金融机构等风险，守住了不发生系统性风险的底线。当然，也要清醒看到存在的问题，维护金融稳定、防范风险仍是长期而艰巨的任务。<br></p><p>李克强说，金融系统要继续提升服务实体经济水平，这关系市场预期，稳定的预期是市场经济的“硬通货”。要深入落实稳经济一揽子政策和接续措施，加大金融对扩大内需、优化结构的支持，改善民营经济和中小微企业融资环境，防范化解金融风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。<br></p><p>刘鹤、何立峰参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/31/VIDEpoYLGjQGRT7IPq31znaT230131.shtml)

### 【开好局 起好步】抓项目 稳生产 北京不断塑造发展新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，北京继续发挥稳投资作用，抓好重点工程和重大项目建设进度，助力企业节后复工达产，为新年开好局、起好步夯实基础。<br></p><p>今天（1月31日），北京市2023年首批50个重大项目开工。项目聚焦现代化产业、基础设施、城市更新等领域，总投资约486亿元。今年一季度北京市将有160项重大项目开工建设，总投资约2700亿元。<br></p><p>项目建设稳步推进的同时，北京各区积极帮助企业节后复工复产。位于北京市顺义区的北京中德产业园，通过实施“服务管家”机制，点对点推动政策落地、为企业制定个性化服务方案。目前，园区内90多家德资企业已全面开工。<br></p><p>在北京市高级别自动驾驶示范区，20辆无人驾驶车辆正分批在指定道路测试行驶，这也是自动驾驶道路测试在北京进入整车无人阶段。<br></p><p>新的一年，北京将持续培育发展新一代信息技术、科技服务业两个万亿级产业集群，以及医药健康、智能装备、人工智能、节能环保、集成电路等五个千亿级产业集群；高标准推进中关村、昌平、怀柔三个国家实验室建设，不断塑造发展新动能新优势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/31/VIDEETBbwQENGEQYfl3YrsmF230131.shtml)

### 【开好局 起好步】上海：打出组合拳 提信心促发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，上海打出“组合拳”，提振市场信心、推进项目建设，加快推动高质量发展。<br></p><p>新春伊始，上海召开2023年全市优化营商环境建设大会，当天发布的“行动方案”提出了195条任务举措。上海浦东引领区、临港新片区等地，正进一步集聚产业链各方力量，吸引越来越多世界级产业资源、创新人才、重大项目落地。<br></p><p>下好优化营商环境“先手棋”的同时，上海还全力加快布局新赛道和未来产业。眼前这个占地100亩的先进制造业研发项目基地，不久前项目刚刚动工，总投资35亿元，计划年内竣工投产，未来将打造具有国内先进水平的高端技术研发实验基地与具有国际化水平的新材料检验测试平台。<br></p><p>在今年开局起步之际，上海还着力打好稳增长促发展“主动仗”。进入2023年以来，一月，上海已签约重点产业项目160多个、总投资1000亿元，新开工重点产业项目60多个、总投资超700亿元。上海将继续大力推动工业稳投资、稳增长，做好招商引资、重大产业项目推进等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/31/VIDEqQOQh6eQxpX9BfgtSXyp230131.shtml)

### 【开好局 起好步】强化产业链 福建打造经济增长新引擎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新的一年，福建加快实施创新驱动发展战略，构建现代化产业体系，打造实体经济增长新引擎，推进高质量发展迈上新台阶。<br></p><p>春节后开工首日，福建一批重大项目开工、签约，并确定了1580个省重点项目，总投资达4.09万亿元。在福州市马尾区，一个年产值50亿元的新能源产业园正加紧施工。<br></p><p>新能源是福建新兴的优势产业。今年，福建将通过科技创新，推动新能源产业向锂电储能应用方向延展产业链，推广“新能源+储能”一体化开发模式。<br></p><p>福建还引进高技术产业配套项目，实现补链、强链。新年伊始，福州、泉州、莆田等地通过举办民营经济产业发展大会等，促成重点项目落地。同时，为及时帮助企业解决项目实施中遇到的问题，福建还成立了专项协调小组，实施“一业一策”。<br></p><p>今年，福建将打造锂电池正负极材料、电解液等一批产业链配套制造基地，构建经济增长新引擎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/31/VIDEcyt9yG05J8gq4gtgFWrN230131.shtml)

### 2022年税务部门组织税费收入31.7万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局最新数据显示，2022年，税务部门组织税费收入31.7万亿元，为国家治理提供了坚实的财力保障。<br></p><p>在2022年超4.2万亿元的全国新增减税降费及退税缓税缓费中，涉及制造业近1.5万亿元，占比35%左右；餐饮、零售、文旅、交通运输等受疫情影响较重的服务业，获得支持超8700亿元。从企业规模看，小微企业和个体工商户是受益主体，新增减税降费及退税缓税缓费约占总规模的四成；近八成个体工商户在2022年无需缴纳税款。<br></p><p>此外，税务总局对10万户重点税源企业调查显示，2022年企业每百元营业收入税费负担下降2.7%。截至2022年末，全国涉税市场主体总量达到8407万户，较2021年末增长6.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/31/VIDEOPzY7KMY1UgV9iON9XxQ230131.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】定南：融入大湾区 老区小县谋划新跨越

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告为区域协调发展描绘了新蓝图。地处革命老区腹地的江西定南县在区域协调发展的新征程上，以二十大精神为指引，正主动融入粤港澳大湾区城市群，来看记者从定南县发回的报道。<br></p><p>春节刚过，在投资50亿元的定南港扩容工程施工现场，挖掘机、工程车来回穿梭，一片热火朝天。这里正在打造江西南部对接粤港澳大湾区的重要物流枢纽中心。<br></p><p>定南县不沿边，也不靠海。粤港澳大湾区发展战略的提出，让毗邻大湾区的小县城看到了新的发展机遇，陆续派出11个招商小分队。很快，数十家企业进来了，可不到半年时间，好几家企业又撤走了。客商来了留不住，一下暴露出了差距所在。<br></p><p>反思之后，这一次定南县不仅向深圳派出了招商小分队，还派出了由政府工作人员组成的学习小分队。<br></p><p>行政审批效率就是其中最主要的差距，对标大湾区，更深层次的改革举措加快落地，改革工程施工图审查制度，实行一站式集成审批，效率提升，营商环境也不断优化。曾经撤资的客商王子龙又回来了。如今，这里超过60%的企业都来自粤港澳大湾区。<br></p><p>党的二十大报告明确提出，要以城市群、都市圈为依托构建大中小城市协调发展格局。这让定南的干部思路大开。谋划促进和大湾区教育链、人才链和创新链的有机衔接，对接大湾区，老区正在打开新空间。<br></p><p>记者在调研中了解到，如今，距离大湾区最近的通用机场——定南通用机场即将开工建设，与此同时还要推动更多农产品直销深圳，打造湾区居民休闲度假的后花园。落实二十大精神，定南县融入大湾区的步伐正在提速。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/31/VIDEVY6LykTsPfqiVhqAvSQg230131.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2022年全国农产品网络零售额突破5000亿元</strong><br></p><p>商务部最新数据显示，2022年，全国农村网络零售额达2.17万亿元，同比增长3.6%。其中，全国农产品网络零售额5313.8亿元，同比增长9.2%，增速较2021年提升6.4个百分点。<br></p><p><strong>2022年全国规模以上工业企业实现利润总额超8万亿元</strong><br></p><p>国家统计局今天（1月31日）发布数据显示，2022年，工业经济运行总体平稳，全国规模以上工业企业实现利润总额84038.5亿元，其中，装备制造业利润占比上升，占规模以上工业企业的比重为34.3%，比上年提高2.0个百分点。<br></p><p><strong>今年春风行动已累计提供岗位超500万个</strong><br></p><p>目前，人力资源社会保障部等11个部门联合发起的春风行动正在推进中。今年劳动者进场求职人数比往年增加，全国已累计举办招聘活动6000余场，发布岗位超500万个。<br></p><p><strong>宁夏出台三十条举措促就业创业</strong><br></p><p>今天（1月31日），宁夏出台30条促进就业创业举措，通过精准开展职业技能培训，加大重点群体就业支持、加强困难群体就业兜底帮扶等，力争年内实现城镇新增就业8万人，农村劳动力转移就业80万人以上，进一步提高区域就业数量和质量。<br></p><p><strong>新春伊始全国文旅市场迎来开门红</strong><br></p><p>新春伊始，全国文化和旅游市场迎来开门红。据中国演出行业协会发布数据显示，春节假期全国营业性演出共9400余场次，较2022年同比增长40.92%，比2019年增长22.5%。各地丰富多彩的非遗、民俗活动受到游客广泛欢迎。<br></p><p><strong>今天全国预计发送旅客超4000万人次</strong><br></p><p>国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，今天（1月31日），全国铁路、公路、水路、民航预计共发送旅客超4000万人次。随着节后返程客流高峰持续，全国铁路客流量预计连续6天突破千万人次，重庆、广西、陕西、河南等地加开务工专列，助力务工人员返岗。<br></p><p><strong>入河入海排污口全面排查整治</strong><br></p><p>生态环境部、水利部近日联合印发通知，要求各地在2025年底前，全面完成入河入海排污口的排查、监测、溯源、整治及监督管理各项任务。<br></p><p><strong>今年首个重大水利工程项目开建</strong><br></p><p>今天（1月31日），湖北姚家平水利枢纽工程开建，这是我国今年首个开工建设的重大水利工程。工程估算总投资67亿元，建成后，将有效提升清江流域防洪功能。<br></p><p><strong>冷空气来袭全国大部地区气温将走低</strong><br></p><p>今天（1月31日）起至2月2日，受冷空气影响，我国大部地区气温将走低，自西向东将有4~6℃降温，青海、甘肃、川西高原等地部分地区降温幅度可达10℃左右；长江以北大部地区伴有4~5级风，部分地区阵风可达7~9级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/31/VIDEtMKpRtl7obK0srrHnRYj230131.shtml)

### 俄称打击乌坦克旅 乌称打击俄弹药库等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击了乌军人员，在乌格列达尔地区打击了乌军坦克旅。乌克兰军方称，乌克兰导弹和炮兵部队对俄军指挥所、弹药库等目标进行了打击。<br></p><p>法国国防部长勒科尔尼30日称，法国将和澳大利亚共同生产数千枚155毫米口径炮弹供乌克兰使用。<br></p><p>俄总统新闻秘书佩斯科夫30日表示，西方向乌克兰输送更多武器只会让冲突升级。<br></p><p><strong>克罗地亚总统批评北约提供武器延长冲突</strong><br></p><p>作为北约成员国之一，克罗地亚总统30日表示，反对北约多国持续向乌克兰提供武器。<br></p><p>巴西总统卢拉30日在与到访的德国总理朔尔茨举行的联合发布会上表示，巴西对向乌克兰运送武器弹药不感兴趣，他认为应促成谈判，和平解决冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/31/VIDEqDuDC9kiZ2WtbWng5BZC230131.shtml)

### 国际货币基金组织上调今年中国经济增长预期至5.2%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际货币基金组织今天（1月31日）在新加坡发布了《世界经济展望报告》的更新内容，报告将今年全球经济增长预期由原来的2.7%上调至2.9%；将今年中国经济增长预期由4.4%上调至5.2%。<br></p><p><strong>国际货币基金组织预测：英国将是七国集团中唯一经济衰退的国家</strong><br></p><p>报告还预测，美国今年经济增长为1.4%，欧元区为0.7%；英国为负0.6%，英国预计将是七国集团中唯一陷入经济衰退的国家。<br></p><p>国际货币基金组织指出，威胁全球经济增长的风险已有所缓解，通胀水平也可能会更快下降。但乌克兰危机若继续升级将加剧地缘政治危机，阻碍经济发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/31/VIDERx0PiHznIGvzB1BVORaz230131.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>巴基斯坦西北部爆炸事件已致95人死亡</strong><br></p><p>据巴基斯坦媒体今天（1月31日）报道，巴基斯坦西北部白沙瓦市一清真寺30日发生的爆炸袭击事件已造成95人死亡，超过200人受伤。当地警方称，这是一起自杀式袭击，目前调查仍在进行中。巴基斯坦总统阿里夫·阿尔维对袭击事件表示强烈谴责。事发后，巴基斯坦首都伊斯兰堡以及拉合尔、卡拉奇、奎达等主要城市已进入安全警戒状态。&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p><strong>约旦河西岸冲突持续 以军打死巴方青年</strong><br></p><p>巴勒斯坦卫生部门官员30日称，当天一名巴勒斯坦人在约旦河西岸城市希伯伦被以色列士兵开枪打死。以色列军方称，这名青年试图开车碾压以军士兵，以军开枪还击。同一天，约旦河西岸多地发生以色列犹太定居者烧毁巴勒斯坦人汽车事件。<br></p><p>近期，巴以局势持续升级，双方在多地发生冲突。巴勒斯坦宣布停止与以方在安全领域的合作，以色列宣布一系列针对巴勒斯坦人的措施。<br></p><p><strong>菲“慰安妇”受害者敦促日本正视历史</strong><br></p><p>今天（1月31日），菲律宾部分“慰安妇”受害者和菲律宾民众在日本驻菲律宾使馆前举行集会，她们将诉求书放在日本使馆门口，敦促日本政府正视历史，承认战争罪行，并向“慰安妇”受害者公开道歉。菲律宾“慰安妇”权益保护组织称，1942年至1945年日军侵占菲律宾期间，强征约1000名当地妇女充当“慰安妇”，但日本政府至今没有承认这一罪行，也没有就此作出正式的道歉、赔偿。<br></p><p><strong>民调：美超七成受访者认为经济正恶化</strong><br></p><p>美国盖洛普咨询公司30日发布的一项民调结果显示，有72%的受访者认为美国经济正在恶化。有45%的受访者认为当前的美国经济状况“较差”。<br></p><p>此外，美国全国广播公司同一天公布的民调显示，71%的受访者认为“美国正走在错误的道路上”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/31/VIDEoU2bwRVRpGT6YZ8rYB0s230131.shtml)



---

(更新时间戳: 1675170157475)

