# 《新闻联播》 (20230120)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央国务院举行春节团拜会 习近平发表讲话；


2.央视快评：

坚定信心、顽强拼搏 实现新征程的良好开局；


3.【总书记的惦念】习主席春节前夕检查部队战备工作 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员民兵预备役人员致以新春祝福在全军引起强烈反响；


4.增供给保畅通 货丰物足迎新春；


5.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】奋力谱写陕西高质量发展新篇章；


6.总台精彩节目陪您欢度春节假期；


7.国内联播快讯：


（1）全国春运客货运量持续增长；


（2）全国双拥办开展“情系边海防官兵”春节慰问活动；


（3）2022年全国研发经费突破3万亿元；


（4）总台新闻新媒体中心发布2023年创新节目；


（5）《高端访谈》今晚播出阿根廷总统费尔南德斯专访；


8.国际机构负责人及多国政要恭贺兔年新春；


9.我驻外机构举行多种活动喜迎新春；


10.俄称打击乌军美制武器目标 乌称打击俄弹药库 国际人士：

美为私利持续向乌输送武器。
（《新闻联播》 20230120 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央国务院举行春节团拜会 习近平发表讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院20日上午在人民大会堂举行2023年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话，代表党中央和国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。</p><p>习近平强调，即将过去的壬寅虎年，是党和国家发展史上极为重要的一年。面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，全党全军全国各族人民迎难而上、团结奋斗，凭着龙腾虎跃的干劲、敢入虎穴的闯劲、坚忍不拔的韧劲，书写了社会主义现代化建设的新篇章。</p><p>李克强主持团拜会，栗战书、汪洋、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山等出席。</p><p>人民大会堂宴会厅灯光璀璨、暖意融融，各界人士齐聚一堂、共迎新春，现场洋溢着欢乐祥和的节日气氛。</p><p>上午10时许，在欢快的乐曲声中，习近平等党和国家领导人步入大厅，同大家挥手致意、互致问候，全场响起热烈的掌声。</p><p>习近平在讲话中指出，过去一年，我们胜利召开了党的二十大，确立了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图。我们全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，经济保持增长，粮食喜获丰收，就业物价基本稳定，民生保障扎实，脱贫攻坚成果不断巩固，科技成果捷报频传，生态环境持续改善，国防和军队现代化迈出坚实步伐，全面从严治党深入推进，社会大局保持稳定。我们坚持人民至上、生命至上，根据病毒变化和防疫形势，不断优化疫情防控措施，最大程度守护人民生命安全和身体健康，最大限度减少对经济社会生活的影响。我们成功举办了北京冬奥会、冬残奥会，向世界奉献了一届简约、安全、精彩的奥运盛会。我们隆重庆祝香港回归祖国25周年，香港、澳门继续保持繁荣稳定。我们坚定开展反分裂、反干涉重大斗争，牢牢把握两岸关系主动权。我们大力推进中国特色大国外交，广交朋友，为动荡不安的国际环境增添稳定性。</p><p>习近平强调，这一年的成绩来之不易，是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的。实践表明，只要党和人民始终站在一起、想在一起、干在一起，任何风浪都动摇不了我们的钢铁意志，任何困难都阻挡不了我们的铿锵步伐。</p><p>习近平指出，2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，希望与挑战并存。我们要坚持稳字当头、稳中求进，更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，努力实现经济运行整体好转，推动人民生活持续改善。只要我们坚定信心、顽强拼搏，就一定能够实现新征程的良好开局。</p><p>习近平强调，大道至简，实干为要。新征程是充满光荣和梦想的远征，没有捷径，唯有实干。要脚踏实地，埋头苦干，不驰于空想，不骛于虚声；要笃实好学，尊重实际，不违背规律，不盲目蛮干；要求真务实，注重实效，不做表面文章，不耍花拳绣腿。为者常成，行者常至，历史不会辜负实干者。我们靠实干创造了辉煌的过去，还要靠实干开创更加美好的未来。</p><p>习近平指出，在中华传统文化中，兔被称为瑞兔、玉兔，代表着机智敏捷、纯洁善良、平静美好。吉兔呈祥，象征中华大地愈发安宁祥和、生意盎然、朝气蓬勃。在农历兔年，希望全国人民特别是广大青年像动如脱兔般奋跃而上、飞速奔跑，在各行各业竞展风流、尽显风采。</p><p>中共中央、全国人大常委会、国务院、国家监委、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和老同志出席团拜会。</p><p>参加团拜会的还有中央党政军群各部门及北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，离退休老同志代表，著名专家学者及首都各界人士代表。文艺工作者在团拜会上表演了精彩的节目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/20/VIDEPIQ6iEQoqxm2fQu1J1zP230120.shtml)

### 央视快评：坚定信心、顽强拼搏 实现新征程的良好开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（1月20日）播发央视快评《坚定信心、顽强拼搏 实现新征程的良好开局》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/20/VIDE37I5KZXvD8LDPWrPr3sr230120.shtml)

### 【总书记的惦念】习主席春节前夕检查部队战备工作 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员民兵预备役人员致以新春祝福在全军引起强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在春节即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平以视频方式检查部队战备工作，亲切慰问有关部队，代表党中央和中央军委向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以诚挚问候和新春祝福。全军官兵倍感温暖、深受鼓舞。广大官兵表示，一定不负重托、牢记使命，坚决维护国家安全和社会稳定，完成好可能担负的抢险救灾等急难险重任务，确保全国人民过一个欢乐、祥和、安全的新春佳节。</p><p>春节将至，全军战备工作抓得怎么样，习主席高度重视。1月18日下午，习主席在北京八一大楼同担负边海空防和维稳处突战备任务的新疆军区红其拉甫边防连执勤哨所、海军173编队、空军航空兵某旅值班分队、武警猎鹰突击队分别进行视频通话，了解官兵战备执勤生活等相关情况。</p><p>党的十八大以来，习主席多次强调要从战略高度认识战备工作、强化战备训练。每年春节前夕慰问部队时，习主席都要求全军加强战备值班，守护好祖国安全和人民幸福安宁。</p><p>最深牵挂最暖情，习主席的亲切关怀铭刻在官兵心间，全军官兵把对统帅的关怀厚望转化为献身使命的磅礴力量，在强军兴军的伟大征程中奋力前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/20/VIDEcK4TBRZXllld4bluNDAV230120.shtml)

### 增供给保畅通 货丰物足迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节临近，各地各部门积极增加市场供给，畅通产销衔接，满足城乡居民多样化消费需求。</p><p>商务大数据监测预测平台显示，目前全国市场供应充足、价格平稳，200家大型批发市场肉类、水果交易量同比去年春节前均有明显增长，重点监测零售企业销售额快速增长，市场总体运行平稳有序。</p><p>各地密切关注返乡、旅游人群的流动情况，动态增加民生商品的投放，大型批发市场、连锁超市生活必需品备货量比平日增长20%—30%。近期，海南日出岛瓜果量达到19000吨左右；北京8家主要批发市场蔬菜日均上市量达到2.2万吨、猪肉超过600吨。</p><p>此外，紧盯节日市场形势，多地及时组织生活必需品的储备投放，其中，银川和济南等地的储备蔬菜投放都超过了1万吨。</p><p>各地重点商圈正陆续推出形式多样的消费活动，含有“兔元素”的潮流商品成为热门年货，节日期间，商超、社区、乡村零售网点将适当延长营业时间。多地电商平台、物流企业推出“春节不打烊”服务，确保节日期间物流畅通，满足城乡居民消费需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/20/VIDEBQZD6mRbBUw5pDoTnKzm230120.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心•权威访谈】奋力谱写陕西高质量发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：陕西是我国中西部的重要省份。进入2023年，陕西经济如何开好局、起好步？要抓住哪些关键环节？今天（1月20日）的《稳经济 促发展 强信心·权威访谈》来看总台记者对陕西省委书记赵一德的专访。</p><p>陕西有110多所高校、1800多家科研机构，专业技术人才百万人以上。2022年，陕西通过大力建设秦创原创新驱动平台，实施“三项改革”等措施，实现入库科技型中小企业同比增长40%以上，技术合同交易额同比增长34%以上。</p><p>党的二十大报告提出，推动共建“一带一路”高质量发展。陕西作为中国向西开放的前沿，2022年，中欧班列长安号开行4600多列，同比增长20.8%，开行量、货运量、重箱率三项核心指标均居全国第一。</p><p>全面贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神，新的一年，陕西将做优能源工业，深化科技创新，同时，大力发展县域经济、民营经济、开放型经济、数字经济等，实现陕西经济质的有效提升和量的合理增长。赵一德表示，陕西县域经济总体不强，一定程度上成为制约发展的瓶颈，今年，陕西将在载体平台、特色产业、服务体系上持续用力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/20/VIDE6gg0WByBEjTyb4LjcnXj230120.shtml)

### 总台精彩节目陪您欢度春节假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（1月21日）就是大年三十了，中央广播电视总台将用精彩纷呈的节目陪您欢度春节假期。</p><p>《2023年春节联欢晚会》以“欣欣向荣的新时代中国，日新月异的更美好生活”为主题，营造浓厚的开心信心、奋进拼搏的氛围。在约四个半小时的节目中，力求用形式多样的节目形态、创新创意的设计，奋力呈现新时代新征程蓬勃向上的新风貌新气象。</p><p>《2023年春节戏曲晚会》春节期间将在综合频道、戏曲频道同步播出；综合频道还将推出《古韵新声》，带领观众感受春节文化之美。</p><p>除夕当天，新闻频道推出《瑞兔呈祥中国年》节目，将围绕春运、春晚、春节三条线，展现流动的中国、团圆的中国、奋进的中国、生机勃勃的中国；财经频道将推出特别节目《一起年夜饭》，一起探访百姓生活；中文国际频道推出《传奇中国节·春节》特别节目和纪录片《共和国符号》；CGTN的《2023超级夜看春晚》将展现中国新春的“全景图”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/20/VIDEag09aAFA2dH7mqgaj55c230120.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国春运客货运量持续增长</strong></p><p>国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至昨天（1月19日），全国铁路、公路、水路、民航共发送春运旅客52391.5万人次，同比增长47.5%。春运以来，西部陆海新通道铁海联运集装箱班列发送货物2.5万标箱，同比增长4%。国家铁路发送电煤5418万吨，同比增长12%。</p><p><strong>全国双拥办开展“情系边海防官兵”春节慰问活动</strong></p><p>全国双拥办近日组织开展“情系边海防官兵”春节专项慰问活动。全国18个省份167个全国双拥模范城（县）20余万名干部群众通过多种方式，为驻边关海岛的人民子弟兵送上新春祝福。</p><p><strong>2022年全国研发经费突破3万亿元</strong></p><p>国家统计局今天（1月20日）发布数据显示，2022年，我国全社会研发经费投入达到30870亿元，比上年增长10.4%。按不变价计算，研发经费增长8.0%；研发经费与国内生产总值之比达到了2.55%，比上年提高0.12个百分点。</p><p><strong>总台新闻新媒体中心发布2023年创新节目</strong></p><p>中央广播电视总台今天（1月20日）发布2023年新闻新媒体中心创新节目。发布分为“奋进”“让明天的中国更美好”“新征程”等环节，集中推出《开局之年看中国》《“一带一路”再出发》《中国空间站》《向春而行》等十多项创新节目。新的一年，总台将全面推进新媒体平台改版升级，实现“思想+艺术+技术”的融合传播。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出阿根廷总统费尔南德斯专访</strong></p><p>今天（1月20日）21时30分，总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对阿根廷总统费尔南德斯的独家专访。费尔南德斯认为，中阿两国合作潜力巨大。他赞赏中国坚持多边主义，以及对拉美国家的尊重。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/20/VIDEBgSQuwFomg9M22kXoS9T230120.shtml)

### 国际机构负责人及多国政要恭贺兔年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节即将到来之际，国际机构负责人、外国政要向中国人民送上美好祝愿，恭贺兔年新春。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/20/VIDErFELzVeFqrvWKv9ns9OD230120.shtml)

### 我驻外机构举行多种活动喜迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中国常驻联合国代表团以及中国驻多国使馆举办新春招待会等活动，与全球各地的同胞和国际友人一同迎接兔年春节。</p><p>中国常驻联合国代表团18日举办新春招待会，多名联合国高官及各国常驻联合国代表出席活动。来宾们赞赏中国坚定支持联合国事业、坚持维护多边主义。</p><p>中国驻俄罗斯使馆举行了俄罗斯友人春节招待会，活动在中国传统的“点睛醒狮”中拉开帷幕。俄罗斯政要、主要政党、媒体、友好团体负责人等近千人参加。</p><p>中国驻英国使馆18日举办“温暖迎春”侨学界新春招待会。与会嘉宾表示将积极抓住机遇，以实际行动为中英双边关系行稳致远和促进中英友好交流贡献力量。</p><p>在中国驻古巴使馆举办的新春招待会上，华侨华人、中资机构和留学生代表等200多人共聚一堂。武术学校和孔子学院师生带来了舞狮、京剧、武术和歌曲等精彩表演。&nbsp;&nbsp;</p><p>中国驻柬埔寨大使馆通过剪窗花、写春联的方式喜迎新春佳节，并在中柬友谊园给全国人民拜年。</p><p>中国驻肯尼亚使馆18日举办新春招待会，各界人士欢聚一堂，喜迎新春。在肯侨团也组织了多场丰富多彩的文艺活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/20/VIDEOC4bYc1EfidSZCNdIjMP230120.shtml)

### 俄称打击乌军美制武器目标 乌称打击俄弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军在顿涅茨克、红利曼等方向打击了乌军人员以及美制M777榴弹炮等乌军目标。乌克兰军方称，乌军打击了俄军火力集结点、防空系统阵地、弹药库等目标。</p><p>美国国防部19日宣布向乌克兰提供总价值高达25亿美元的军事装备。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>伊朗外长阿卜杜拉希扬当天表示，北约以及一些西方国家的挑衅行为是俄乌冲突发生的根源。</p><p><strong>国际人士：美为私利持续向乌输送武器</strong></p><p>美国人士指出，美国持续向乌克兰输送武器，其背后的原因是巨额军售利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/20/VIDEljOTLFJ87cIeUlGBzaHx230120.shtml)



---

(更新时间戳: 1674219536920)

