# 《新闻联播》 (20230706)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在视察东部战区机关时强调 锚定建军一百年奋斗目标 努力开创战区建设和备战打仗工作新局面；


2.习近平致电祝贺比奥当选连任塞拉利昂总统；


3.习近平向中英贸易“破冰之旅”70周年活动致贺信；


4.李强主持召开经济形势专家座谈会；


5.韩正出席中英贸易“破冰之旅”70周年活动；


6.1-5月我国服务进出口总额同比增10.2%；


7.【权威部门话开局】加快建设教育强国 办好人民满意的教育；


8.中央组织部从代中央管理党费中划拨1.28亿元用于支持重庆、四川等地防汛救灾；


9.国家防总工作组在渝指导防汛救灾 确保受灾群众得到妥善安置；


10.南方早稻陆续收获 夏粮收储加紧进行；


11.上半年中欧班列累计开行8641列；


12.全国主要江河年总输沙量总体减少；


13.各地采取积极举措帮助高校毕业生就业；


14.国内联播快讯：


（1）《长江文化保护传承弘扬规划》出台实施；


（2）2023世界人工智能大会在上海开幕；


（3）第二十九届中国兰州投资贸易洽谈会开幕；


（4）2023中非创新合作与发展论坛在武汉开幕；


（5）8月1日起扩大商业健康保险税收优惠范围；


（6）渭武高速木寨岭隧道全线贯通；


（7）甘肃首列“中阿快线”公铁联运国际货运班列开行；


（8）我国新一代数字地球技术平台发布；


（9）新一轮太湖清淤开始实施；


（10）《成都第31届世界大学生夏季运动会海关通关须知》今天发布；


15.联合国贸发会议报告：

2022年中国吸引外国直接投资增加5%；


16.俄称打击乌无人机控制中心 乌称在巴赫穆特方向取得进展 美媒：

美中情局有约100人驻扎在乌克兰；


17.日本民众集会抗议日本政府强推福岛核污染水排海；


18.国际联播快讯：


（1）巴基斯坦庆祝中巴经济走廊启动十周年；


（2）驻日美军承认曾发生有机氟化合物泄漏；


（3）苏丹多地冲突加剧 人道局势愈发严峻；


（4）罕见夏季风暴袭击荷兰 数百航班取消。
（《新闻联播》 20230706 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在视察东部战区机关时强调 锚定建军一百年奋斗目标 努力开创战区建设和备战打仗工作新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日视察东部战区机关，代表党中央和中央军委，向东部战区全体官兵致以诚挚问候。他强调，要深入贯彻党的二十大精神，贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，锚定建军一百年奋斗目标，努力开创战区建设和备战打仗工作新局面。<br></p><p>下午3时15分许，习近平来到东部战区机关，在热烈的掌声中，亲切接见东部战区官兵代表，同大家合影留念。<br></p><p>习近平对东部战区成立以来为维护国家领土主权和海洋权益、维护祖国统一作出的重要贡献给予充分肯定。<br></p><p>习近平强调，当前，世界进入新的动荡变革期，我国安全形势不稳定性不确定性增大。要时刻牢记使命任务，坚持问题导向，增强忧患意识，全力以赴履行好战区主战职能。要深化战争和作战筹划，建强战区联合作战指挥体系，大抓实战化军事训练，加快提高打赢能力。要坚持从政治高度思考和处理军事问题，敢于斗争、善于斗争，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益。要全面加强党的建设，抓好学习贯彻新时代中国特色社会主义思想主题教育和“学习强军思想、建功强军事业”教育实践活动，持之以恒正风肃纪反腐，扎实做好抓基层打基础工作，提高战区党委领导备战打仗能力，把党和人民赋予的各项任务完成好。<br></p><p>张又侠等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDEeqgPRNg84zJFxe96mD1K230706.shtml)

### 习近平致电祝贺比奥当选连任塞拉利昂总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月4日，国家主席习近平致电朱利叶斯·马达·比奥，祝贺他当选连任塞拉利昂共和国总统。<br>习近平指出，中国同塞拉利昂友谊源远流长。近年来，两国政治互信持续增强，务实合作成果丰硕，在国际事务中密切配合。我高度重视中塞关系发展，愿同比奥总统一道努力，相互支持，团结协作，推动中塞全面战略合作伙伴关系不断发展，更好造福两国人民。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDEyM1cx0YD9PHKUnah5M1g230706.shtml)

### 习近平向中英贸易“破冰之旅”70周年活动致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月6日，国家主席习近平向中英贸易“破冰之旅”70周年活动致贺信。<br></p><p>习近平指出，70年前，以杰克·佩里先生为代表的英国企业家敏锐看到新中国的光明前景和中英合作的巨大潜力，以无畏的勇气和魄力打破意识形态坚冰，率先开辟了中英贸易交流的通道。70年来，几代“破冰者”见证并积极参与中国发展和改革事业，在互利合作中实现自身发展壮大。在双方共同努力下，中英贸易从无到有，如今已超过千亿美元。事实证明，中英合作造福两国人民，也有利于世界和平和发展。<br></p><p>习近平强调，当今世界多重挑战交织叠加，经济全球化遭遇逆流。希望中英各界有识之士传承富有远见、开放合作、敢为人先的破冰精神，奋力开拓合作共赢新局面，推动构建开放型世界经济，为促进中英友好合作作出更大贡献。<br></p><p>当日，中英贸易“破冰之旅”70周年活动由中国国际贸易促进委员会与英国48家集团俱乐部、英中贸易协会共同在京举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDENVKI4TownL6540NCNByN230706.shtml)

### 李强主持召开经济形势专家座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强7月6日下午主持召开经济形势专家座谈会，听取专家学者对当前经济形势和做好经济工作的意见建议。<br></p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席。<br></p><p>座谈会上，刘尚希、罗志恒、田轩、黄先海、袁海霞、秦海林、陆铭、赵伟等专家学者先后发言。大家认为，在复杂严峻的外部环境下，我国经济发展展现出巨大韧性，对我国经济发展前景应当充满信心。大家还就解决好经济运行中的问题提出了意见建议。<br></p><p>在认真听取专家学者们发言后，李强指出，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济呈现回升向好态势。同时要看到，世界政治经济形势错综复杂，对我国发展带来诸多影响。我们要全面、辩证、长远地研判当前经济形势，进一步保持战略定力，增强发展信心。<br></p><p>李强指出，我国正处在经济恢复和产业升级关键期，要坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局。要围绕稳增长、稳就业、防风险等，抓紧实施一批针对性、组合性、协同性强的政策措施。要围绕高质量发展首要任务，在转方式、调结构、增动能上下更大功夫。要建立健全政府与民营企业、外资企业等各类企业的常态化沟通交流机制，通过增强工作互动性来增强决策科学性。<br></p><p>李强希望广大专家学者发挥专业优势，把握客观规律和发展大势，多提建设性的意见建议，为推动高质量发展贡献智慧和力量。<br></p><p>吴政隆参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDES6GwYlrAApdgdrtDUT6L230706.shtml)

### 韩正出席中英贸易“破冰之旅”70周年活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月6日，国家副主席韩正在北京出席中英贸易“破冰之旅”70周年活动，宣读了国家主席习近平的贺信。<br></p><p>韩正说，习近平主席专门发来贺信，充分体现了对这次活动的高度重视。70年前，以杰克·佩里先生为代表的英国企业家，凿开西方对华贸易的坚冰，开启了中英合作的大门，成就了中英交往史上的一段佳话。长期以来，英国48家集团俱乐部、英中贸易协会在传承中英友谊、促进中英经贸人文交流方面作出了卓越贡献。<br></p><p>韩正表示，70年来，中英合作给彼此带来了巨大的发展机会，本质是互利共赢。希望中英各界有识之士传承破冰精神，推动中英友好合作，特别是经贸领域的合作不断取得新的成功。<br></p><p>中英工商界代表约100人参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDE6Dy5riuqCceTVnBrNTvh230706.shtml)

### 1-5月我国服务进出口总额同比增10.2%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部最新数据显示，今年前五个月，我国服务贸易总体保持增长态势，服务进出口总额26055.4亿元人民币，同比增长10.2％。<br></p><p>知识密集型服务贸易占比提升。今年1—5月，知识密集型服务进出口11227.8亿元，同比增长13.6％，占服务进出口总额的比重达43.1％，较上年同期提升1.3个百分点。其中，知识密集型服务出口6565.9亿元，增长17.2％，知识密集型服务进口4661.9亿元，增长8.8％。<br></p><p>旅行服务明显恢复。今年1—5月，旅行服务进出口5525.4亿元，同比增长67％，是增长最快的服务贸易领域。其中，旅行服务出口增长53.4％，进口增长68.1％。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDE4181FHQO9B57QvnFzL5g230706.shtml)

### 【权威部门话开局】加快建设教育强国 办好人民满意的教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月6日），国务院新闻办公室举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会，教育部负责人介绍加快建设教育强国、办好人民满意的教育有关情况。<br></p><p>党的二十大对2035年建成教育强国作出明确部署。教育部负责人介绍，我国已建成世界上规模最大的教育体系，教育现代化发展总体水平跨入世界中上国家行列，为教育强国建设打下了坚实的基础。目前，教育部已启动教育强国建设规划纲要编制工作，并首次设立了年度重大项目和专项行动。<br></p><p>据介绍，新时代十年，我国各级各类教育普及水平实现了历史性跨越，一个服务14亿多人口，面向每个人、更加开放灵活的教育体系日渐完善。当前，我国接受高等教育人口达到2.4亿人，新增劳动力平均受教育年限达到14年。下一步，教育部将继续全面深化素质教育，把促进教育公平融入教育综合改革各方面各环节，推动优秀骨干教师交流轮岗，不断缩小城乡、区域、校际、群体差距，加快构建优质均衡的基本公共教育服务体系，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育，更好满足群众“上好学”的需要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDEauNnrIkbpccsgbriQZvr230706.shtml)

### 中央组织部从代中央管理党费中划拨1.28亿元用于支持重庆、四川等地防汛救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中央组织部从代中央管理党费中给重庆、四川等16个省区市划拨专项资金1.28亿元，用于支持防汛救灾工作。<br></p><p>中央组织部要求，各地要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，全力做好防汛救灾工作。各级领导干部要加强应急值守、靠前指挥，坚持人民至上、生命至上，切实把保障人民生命财产安全放到第一位，努力将各类损失降到最低。<br></p><p>中央组织部强调，这笔党费要及时拨付给基层，主要用于慰问奋战在防汛救灾第一线的基层党员、干部和群众，慰问因受灾严重而遇到生活困难的党员、群众，修缮因灾受损的基层党员教育设施。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDESVg7Yx1pQOZhIKBMVFDz230706.shtml)

### 国家防总工作组在渝指导防汛救灾 确保受灾群众得到妥善安置

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家防总工作组继续在重庆万州指导防汛救灾工作，受影响地区的排险和群众转移安置工作妥善进行。<br></p><p>国家防总工作组深入重庆万州长滩镇、走马镇群众集中安置点等现场查看灾情，要求地方积极开展救灾救助，抓紧恢复生产生活，全力确保受灾群众得到妥善安置。在长滩镇长滩初级中学安置点，配备了专门的厨师和工作人员保障安置在这里的140多名受灾群众的日常生活。截至今天（7月6日）18时，万州区转移受灾避险群众13000余人，綦江、云阳等地的善后处置和灾后恢复重建工作也在有序开展。<br></p><p>据预测，后期灾区仍有较强降雨，部分地区土壤含水量趋于饱和，工作组要求提前预置队伍物资，提前果断转移危险区人员，确保人民群众生命财产安全。<br></p><p>针对相关灾情，中国红十字会总会启动三级应急响应，紧急调拨物资支持当地开展救援救助工作。<br></p><p>此外，从昨天开始，内蒙古、辽宁、云南、安徽等地遭遇暴雨，部分地区形成内涝。当地迅速行动，抽水排涝，转移被困群众。<br></p><p>中央气象台今天发布暴雨蓝色预警和强对流天气蓝色预警，预计6日至8日，江淮、重庆等地将迎来新一轮降水过程，提醒相关各地注意防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDEPI9M1xLlpRQ4ZhXXEHsD230706.shtml)

### 南方早稻陆续收获 夏粮收储加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，南方各地早稻陆续迎来大面积收割，与此同时，夏粮的收储工作也在加紧进行，确保粮食颗粒归仓。<br></p><p>盛夏时节，稻谷飘香。连日来，江西1800多万亩早稻进入收获期。得益于新品种、新技术、新农机的推广，今年江西早稻长势普遍较好。<br></p><p>农机助力，夏收更高效。眼下，广东各地的早稻迎来大面积收割，今年广东全省投入收割机等高效、智能农机装备超百万台（套），有效提高粮食生产效率。湖南将全省早稻分为5个片区，每个片区安排农技人员，从水稻的选种、栽培、管护、收割等各个环节对农户进行指导。<br></p><p>这几天，青海海东、甘肃陇东地区的冬小麦大面积开镰收割，各个麦收区积极调拨农业机械加紧抢收，确保应收尽收。<br></p><p>当前正值夏粮收储关键期。河北石家庄各粮库开足马力，24小时对农户开放收粮。浙江嘉兴供电、交通、农业等多个部门组成服务专班，对收购的小麦接力运输、进库、分仓，加快收储进度。<br></p><p>陕西共准备夏粮收购仓容55亿斤左右，设立收购网点821个，方便农民就近售粮。安徽参与夏粮收购企业达1190家，同时进一步优化服务，规范市场秩序，确保夏粮颗粒归仓。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDEXrQjkCWMTEzd61TG5CQV230706.shtml)

### 上半年中欧班列累计开行8641列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（7月6日）从国铁集团获悉，今年上半年，我国外贸延续稳中向好态势，中欧班列跨境运输需求旺盛，开行数量强劲增长。1—6月，中欧班列累计开行8641列，运送货物93.6万标箱，同比分别增长16%和30%。<br></p><p>西安至德国杜伊斯堡双向线路由每周1列加密为2列，新增成都至波兰罗兹双向线路中欧班列。截至目前，中欧班列历年累计开行超过7.3万列，发送货物690万标箱，通达欧洲25个国家216个城市。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDEGEOwhy0lgqwTViYvUSri230706.shtml)

### 全国主要江河年总输沙量总体减少

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：水利部近日发布的2022年《中国河流泥沙公报》显示，2022年我国主要河流代表水文站实测总径流量为13320亿立方米，较多年平均年径流量偏小7%；主要河流代表水文站年总输沙量为3.90亿吨，较多年平均年输沙量偏小73%。<br></p><p>近年来，我国通过大力开展山水林田湖草沙一体化保护和系统治理等措施，相比2000年以前，全国的主要江河泥沙量总体减少了2/3以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDED0QCtgdscbbJYtEKnTFW230706.shtml)

### 各地采取积极举措帮助高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地采取积极举措，从拓宽就业渠道、促进供需匹配、完善就业服务等多个方面，帮助高校毕业生就业。<br></p><p>多渠道拓宽就业岗位供给。北京市教育部门牵头制定66项工作措施，通过开展就业指导系列直播活动、走访企业等，开拓就业岗位4.1万个。宁夏开发学前教育、城乡社区、司法协理、乡村医生等岗位，并将岗位补助标准由每人每年4.5万元提高至5.5万元。重庆璧山依托区内730多家规模以上企业、12000多家中小微企业，开发适宜高校毕业生就业的工作岗位。福建省教育、人社等多个部门联合举办全省大型招聘活动，在厦门，当地进一步扩大政策性岗位规模，确保国有企业新增岗位不低于50%的比例用于招聘应届高校毕业生。 <br></p><p>帮助高校毕业生就业，各地还立足实际，开展精细服务。河南加密加大招聘服务活动频次、力度，对未就业人员集中和用工密集地区举办专业性招聘会、综合性招聘会等。辽宁面向高校毕业生推出包括社会保险补贴、免费参加职业技能提升培训、创业补贴等政策，面向市场主体，推出包括职业培训补贴、创业引导等政策，多渠道帮助高校毕业生就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDElx70mQgKaOmD7qkXYiLx230706.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《长江文化保护传承弘扬规划》出台实施</strong><br></p><p>文化和旅游部、国家文物局、国家发展改革委近日联合印发了《长江文化保护传承弘扬规划》，在保护好、传承好、弘扬好长江文化等方面作出安排部署，明确7个方面的主要任务，为长江文化保护传承弘扬工作的持续推进提供指引和保障。<br></p><p><strong>2023世界人工智能大会在上海开幕</strong><br></p><p>今天（7月6日），2023世界人工智能大会在上海开幕。本届大会以“智联世界 生成未来”为主题，参展企业数量、展览面积均创历届之最，5万平方米的主展区涵盖核心技术、智能终端、应用赋能、前沿技术四大板块，首发首展新品达30余款。<br></p><p><strong>第二十九届中国兰州投资贸易洽谈会开幕</strong><br></p><p>今天（7月6日），第二十九届中国兰州投资贸易洽谈会开幕。本届兰洽会以“共享机遇、深化合作、创造繁荣”为主题，共有参展企业1600多家，展品涉及有色冶金、新材料、新能源、现代农业等近30大类、上万种产品，其间还将举办丝绸之路合作发展高端论坛、海外专场推介会等20多项活动。 <br></p><p><strong>2023中非创新合作与发展论坛在武汉开幕</strong><br></p><p>今天（7月6日），2023中非创新合作与发展论坛暨湖北国际技术交流会在武汉开幕。本次大会以“创新引领发展，合作共享机遇”为主题，涉及能源、基础设施等领域的20个国际科技合作重点项目现场签约。<br></p><p><strong>8月1日起扩大商业健康保险税收优惠范围</strong><br></p><p>国家金融监督管理总局日前印发通知，将适用个人所得税优惠政策的商业健康保险产品从医疗保险扩大到医疗保险、长期护理保险和疾病保险等商业健康保险主要品种。根据规定，购买适用个人所得税优惠政策的商业健康保险，允许税前扣除，限额是每人每年2400元，或者每个月不超过200元。<br></p><p><strong>渭武高速木寨岭隧道全线贯通</strong><br></p><p>经过7年多建设，全长15.2公里的木寨岭隧道今天（7月6日）全线贯通。木寨岭隧道是渭武高速全线控制性工程，它的贯通为今年底渭武高速通车奠定坚实基础。渭武高速通车后，我国高速路网主干线之一的G75兰州至海口国家高速公路也将全线通车。<br></p><p><strong>甘肃首列“中阿快线”公铁联运国际货运班列开行</strong><br></p><p>昨天（7月5日），甘肃首列“中阿快线”公铁联运国际货运班列开行。班列从甘肃兰州国际陆港出发，到新疆喀什出境，最终抵达阿富汗，全程约3125公里，总时长预计15天，相较传统海运路线可节省7天时间。<br></p><p><strong>我国新一代数字地球技术平台发布</strong><br></p><p>今天（7月6日），我国自主研发的新一代数字地球技术平台——星图地球智脑引擎发布。该系统基于中科院空天信息创新研究院等单位联合研发的遥感智能大模型，深度融合地球大数据、分析解译算法与超级计算机，将为地球科学研究、遥感行业应用等提供支撑服务。<br></p><p><strong>新一轮太湖清淤开始实施</strong><br></p><p>为全面加强太湖治理，近日，江苏启动新一轮太湖清淤工程，首先在常州实施。新一轮太湖清淤将持续到2030年底，预计完成清淤总量近4060万立方米。<br></p><p><strong>《成都第31届世界大学生夏季运动会海关通关须知》今天发布</strong><br></p><p>今天（7月6日），海关总署发布《成都第31届世界大学生夏季运动会海关通关须知》。海关设置大运会进出境人员专用通道和物资申报绿色窗口，提供7×24小时通关保障。同时，对赛事暂时进出境物资可凭大运会执委会出具的担保材料免于逐票向海关提供税款担保。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDE7o5rdJOuOsXRx9LAqcY4230706.shtml)

### 联合国贸发会议报告：2022年中国吸引外国直接投资增加5%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国贸发会议5日发布《2023世界投资报告》。报告称，2022年中国吸引的外国直接投资额增加了5%，达到1891亿美元，居于亚洲地区首位，投资大多来自欧洲的跨国企业，投资领域主要集中在制造业和高科技行业。报告同时指出，中国仍然是该地区最大的对外投资国。 <br></p><p>报告显示，2022年全球外国直接投资额下降了12%，主要原因是乌克兰危机、食品和能源价格上涨等，主要发达经济体的外国直接投资下降了37%，但是流向发展中国家的投资增长了4%。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDE6bxyvsdMtpJYUKga9fds230706.shtml)

### 俄称打击乌无人机控制中心 乌称在巴赫穆特方向取得进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，俄军在库皮扬斯克和赫尔松方向打击了乌军装甲车、美制榴弹炮和无人机控制中心，在扎波罗热等方向挫败了乌克兰4个破坏小组的活动。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军在前线地区与俄军发生约30次战斗，乌军在巴赫穆特方向取得一些进展。<br></p><p>国际原子能机构5日发表声明说，专家检查了扎波罗热核电站的部分区域，没有观察到任何可见的地雷或爆炸物痕迹。该机构希望下一步能对核电站3号和4号机组的屋顶、涡轮机大厅等进行检查。4日，俄乌互相指责对方破坏扎波罗热核电站。<br></p><p><strong>美媒：美中情局有约100人驻扎在乌克兰</strong><br></p><p>据美国媒体5日报道，美国中央情报局介入俄乌冲突。报道援引美情报人员的话称，美中情局有约100人驻扎在乌克兰，俄乌冲突爆发一年多来，美国维持两个运输网络向乌克兰提供武器：一个是公开的，另一个是由商用飞机组成的“灰色机队”，向中情局相关行动计划提供支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDE2bbRDPO6MBzoCKJrLlFS230706.shtml)

### 日本民众集会抗议日本政府强推福岛核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5日傍晚，近百名日本民众来到东京电力公司总部大楼前举行集会，抗议日本政府强行推进福岛核污染水排海。抗议者表示，日本政府和东电的做法是为了省钱省事，推卸本该承担的责任，却让民众承担排海的后果。<br></p><p>还有抗议者表示，自己已多次参加类似的集会，对未来环境感到担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDEHUbNogUW3vGwtm1n8rhy230706.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>巴基斯坦庆祝中巴经济走廊启动十周年</strong><br></p><p>巴基斯坦政府5日在首都伊斯兰堡举行活动，庆祝中巴经济走廊启动十周年。巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫在致辞中表示，10年来，巴中经济走廊创造出巴基斯坦经济史上前所未有的发展势头，巴中两国工程师和建设者团结合作，创造了历史。巴方愿以全新活力继续推动走廊发展，探索新机遇，造福两国人民。<br></p><p><strong>驻日美军承认曾发生有机氟化合物泄漏</strong><br></p><p>日本东京都政府5日公布信息称，驻日美军首次承认，2010年1月至2012年11月期间，位于东京多摩地区的美军横田基地曾发生3次含有机氟化合物灭火剂的泄漏事件。有机氟化合物对人体健康存在威胁。东京都和基地周边地区政府5日要求日本政府尽快提供泄漏地点、泄漏量等详细信息。此前，一些多摩地区的居民被查出血液中有机氟化合物超标，横田基地被怀疑是污染源。<br></p><p><strong>苏丹多地冲突加剧 人道局势愈发严峻</strong><br></p><p>当地时间5日，苏丹武装部队与快速支援部队在苏丹首都圈以及达尔富尔等地的冲突呈加剧趋势，苏丹多个地区的人道主义危机持续恶化。根据国际移民组织的最新数据，苏丹武装冲突爆发以来，有大约223万人在苏丹境内流离失所，69.7万人涌入苏丹邻国避难，无家可归者总人数超过292万人。<br></p><p><strong>罕见夏季风暴袭击荷兰 数百航班取消</strong><br></p><p>5日，一场罕见夏季风暴袭击荷兰，造成至少1人死亡、多人受伤。另外，风暴还导致欧洲最繁忙的交通枢纽之一——阿姆斯特丹史基浦机场取消超过400架次航班，荷兰北部铁路交通也受到影响。荷兰气象部门向首都阿姆斯特丹所在的北荷兰省发出最高级别的红色风暴预警。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/06/VIDE91c8vkXeWlJDucETzexG230706.shtml)



---

(更新时间戳: 1688648634842)

