# 《新闻联播》 (20231030)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时强调 坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路 组织动员广大妇女为中国式现代化建设贡献巾帼力量；


2.韩正会见美国飞虎队代表团；


3.三季度消费市场恢复态势更趋明显；


4.我国可再生能源发展不断实现新突破；


5.人民日报评论员文章：

中国将始终是世界发展的重要机遇——中国经济观察③；


6.中国航天员乘组完成在轨交接 着陆场系统各搜救力量完成集结；


7.【新时代新征程新伟业——实干笃行】天津瞄准新领域 塑造高质量发展新动能；


8.【在希望的田野上】秋收接近尾声 秋冬种全面展开；


9.首届“一带一路”科技交流大会将在重庆举办；


10.国内联播快讯：


（1）前三季度互联网企业利润总额同比增18.2%；


（2）全国秋冬种农资供应充足 农民用肥需求有保障；


（3）前三季度文化产业发展恢复向好；


（4）文物司法保护力度加大 公益诉讼逾万件；


（5）首批2架ARJ21客改货飞机今天交付；


（6）博鳌亚洲论坛2024年年会会期公布；


（7）总台“中国希腊‘一带一路’对话会”举行；


（8）“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理模式荣获联合国“地球卫士奖”；


11.以军逐步扩大加沙地面行动 哈马斯称与以军激烈战斗 美派遣的第二个航母打击群进入地中海；


12.俄称打击乌美制武器 乌称击退俄多地进攻；


13.国际联播快讯：


（1）叙利亚称以色列袭击叙境内军事目标；


（2）美国多地发生大规模枪击事件；


（3）印度南部火车相撞造成14人死亡。
（《新闻联播》 20231030 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时强调 坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路 组织动员广大妇女为中国式现代化建设贡献巾帼力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全体人民团结奋斗，妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，激励广大妇女自尊自信、自立自强，奋进新征程、建功新时代，为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇参加集体谈话。<br></p><p>习近平首先表示，党的十八大以来，党中央全面加强对妇女工作的领导，推进妇联改革，不断健全妇女权益保障法治体系，持续优化妇女发展环境，推动妇女事业取得历史性成就。过去5年，各级妇联组织认真贯彻落实党中央决策部署，切实履行引领、服务、联系职责，动员组织广大妇女在推动高质量发展、决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚、抗击新冠疫情、科技创新、乡村振兴等主战场上奋勇拼搏，创新推进家庭家教家风建设，用心用情做好维权关爱服务，持续深化妇联改革，政治性、先进性、群众性不断增强，桥梁纽带作用进一步发挥。党中央对妇联的工作是充分肯定的，对全国妇联新一届领导班子寄予殷切期望。<br></p><p>习近平强调，妇女事业和妇联工作要始终坚持正确政治方向，与党同心同行。要坚持党的全面领导，坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终同党中央保持高度一致。要始终保持政治上的清醒和坚定，牢牢把握我国妇女事业的政治属性和妇联组织的政治定位，加强妇女思想政治引领，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，引导广大妇女坚定不移听党话、跟党走。<br></p><p>习近平指出，要紧紧围绕贯彻落实党的二十大的战略部署，找准工作着力点，把党中央决策部署转化为妇联工作的具体任务。要激励广大妇女在贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展、实现高水平科技自立自强、全面推进乡村振兴中发挥自身优势和积极作用。<br></p><p>习近平强调，家庭和睦、家教良好、家风端正，子女才能健康成长，社会才能健康发展。做好妇女工作，不仅关系妇女自身发展，而且关系家庭和睦、社会和谐，关系国家发展、民族进步。要讲好家风故事，引导广大妇女发挥在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，营造家庭文明新风尚。要积极培育新型婚育文化，加强对年轻人婚恋观、生育观、家庭观的引导，促进完善和落实生育支持政策，提高人口发展质量，积极应对人口老龄化。<br></p><p>习近平指出，保障妇女儿童合法权益、促进男女平等和妇女儿童全面发展，是中国式现代化的重要内容。各级妇联组织要积极主动作为，着力推动解决影响和侵害妇女儿童权益的突出问题。要关爱帮扶低收入妇女、老龄妇女、残疾妇女等困难妇女，配合有关部门做好流动儿童、留守儿童的关爱服务。维护妇女儿童权益的工作要做在平常、抓在经常、落到基层。<br></p><p>习近平强调，妇联是党和政府联系妇女群众的桥梁纽带。要围绕保持和增强政治性、先进性、群众性，继续深化妇联组织改革，着力补短板、强弱项、打基础、增活力，全面加强妇联党的各项建设。要树立大抓基层的鲜明导向，深入调查研究，了解基层妇女所思所盼和妇女工作所急所需，推动资源和服务更多向基层倾斜。要加大在新经济组织、新社会组织、新就业群体等新领域建立妇联组织的力度，实现全覆盖，走好网上群众路线，夯实党执政的妇女群众基础。要加强高素质专业化妇联干部队伍建设，不断增强推动妇女事业高质量发展、服务广大妇女群众、防范化解妇女领域风险的本领。<br></p><p>习近平指出，各级党委要坚持党管妇女工作原则，贯彻男女平等基本国策，加强对妇联工作的领导，及时研究解决妇联工作中的重要问题，为妇联组织开展工作提供支持、创造条件。各级政府妇儿工委要切实发挥职能作用，加强组织协调和指导督促，落实好党中央关于妇女儿童事业发展的各项决策部署。<br></p><p>全国妇联主席谌贻琴代表全国妇联新一届领导班子汇报了中国妇女十三大的有关情况和下一步工作考虑。全国妇联副主席黄晓薇、蒙曼、王亚平作了发言。<br></p><p>石泰峰、李干杰、李书磊、陈文清、刘金国参加谈话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/30/VIDEthHZ8SDyWFtLuDWyYv56231030.shtml)

### 韩正会见美国飞虎队代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正30日在北京会见美国飞虎队代表团。韩正表示，习近平主席前不久亲自复信美中航空遗产基金会主席和飞虎队老兵。中国人民始终铭记飞虎队的英勇事迹，不会忘记老朋友。80多年前，中美为抗击法西斯并肩作战，飞虎队的佳话承载着两国人民用生命和鲜血铸就的深厚友谊。当今世界许多重大挑战，依然需要中美合作共同面对。两国应坚持相互尊重、和平共处、合作共赢，为世界和平与发展作出更大贡献。希望飞虎队精神能够一代一代传承下去。<br></p><p>美中航空遗产基金会主席格林和飞虎队老兵莫耶、麦克马伦等表示，非常荣幸能收到习近平主席的复信并访问中国，将致力于传承和发扬飞虎队精神，增进美中人民之间的友谊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/30/VIDEReSOCoHXJBdoKXDVpqjt231030.shtml)

### 三季度消费市场恢复态势更趋明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，国家围绕“消费提振年”，着力优化供给、创新场景、改善环境，取得了良好效果。三季度，我国消费市场恢复态势更趋明显，为经济回升向好发挥了重要支撑作用。<br></p><p>商务部最新数据显示，9月份当月社会消费品零售总额3.98万亿元，同比增长5.5%，增速比8月份加快0.9个百分点，连续2个月回升。前三季度，最终消费支出对经济增长贡献率达83.2%。其中，三季度贡献率达94.8%，拉动GDP增长4.6个百分点，为经济回升向好发挥了重要支撑作用。<br></p><p>消费市场亮点多、拉动作用强，消费“主引擎”作用进一步凸显。进入三季度，随着市场供给能力不断优化提升，以及品质生活与绿色环保理念进一步增强，升级类和绿色商品消费需求更加旺盛，消费新业态、新模式、新场景不断涌现。9月份，新能源汽车销量再创新高，同比增长27.7%。<br></p><p>消费恢复势头稳，市场活力足。9月份，主要商品类别中，超六成商品零售额同比增速较8月份有所加快，基本民生商品销售保持平稳，消费市场的恢复趋势得到进一步巩固。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/30/VIDE978jrf1sVSvOPfa6w27q231030.shtml)

### 我国可再生能源发展不断实现新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家能源局今天（10月30日）举行新闻发布会，介绍我国可再生能源发展情况，从装机和发电量等数据看，我国可再生能源发展不断实现新突破。<br></p><p>从装机规模看，前三季度，全国可再生能源新增装机1.72亿千瓦，同比增长93%，占新增装机的76%。其中，水电新增装机788万千瓦，风电新增装机3348万千瓦，光伏发电新增装机1.2894亿千瓦，生物质发电新增装机207万千瓦。<br></p><p>与此同时，可再生能源发电量稳步提升。前三季度，全国可再生能源发电量达2.07万亿千瓦时，约占全部发电量的31.3%。其中，风电光伏发电量达1.07万亿千瓦时，同比增长22.3%，超过了同期城乡居民生活用电量。<br></p><p>今年以来，我国可再生能源利用率不断提升。前三季度，全国风电平均利用率达到97.1%，同比提升0.6个百分点；光伏发电利用率达到98.3%，同比提升0.3个百分点。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/30/VIDEYqC442QFQYnJ5MHTpVJv231030.shtml)

### 人民日报评论员文章：中国将始终是世界发展的重要机遇——中国经济观察③

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月30日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《中国将始终是世界发展的重要机遇——中国经济观察③》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/30/VIDEEdF5vBwdn8934IvKTHZt231030.shtml)

### 中国航天员乘组完成在轨交接 着陆场系统各搜救力量完成集结

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：按计划，神舟十六号、神舟十七号两个航天员乘组已于10月29日完成在轨交接，神舟十六号飞船将于10月31日返回东风着陆场。今天（10月30日），着陆场系统各搜救力量完成集结，做好迎接航天员回家的准备。<br></p><p>10月29日，神舟十六号、神舟十七号航天员乘组进行交接仪式，两个乘组移交了中国空间站的钥匙。<br></p><p>截至目前，神舟十六号航天员乘组已完成全部既定任务，将于10月31日乘坐神舟十六号载人飞船返回东风着陆场。按计划，神舟十六号载人飞船今晚将撤离空间站组合体。目前，着陆场及各参试系统正在紧锣密鼓准备迎接航天员回家。<br></p><p>回收任务采取“空中搜救航天员、地面处置返回舱”的模式，针对跨昼夜飞行和复杂地形气候环境，各搜救力量做好了充分准备。<br></p><p>目前，地面分队指挥车、搜索车、医监医救车、处置车等上百台车辆已集结到位，等待神舟十六号航天员返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/30/VIDE3BZz63udzGzVskqaUeDJ231030.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】天津瞄准新领域 塑造高质量发展新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：天津立足自身优势，瞄准新领域新赛道，不断塑造高质量发展新动能、新优势。&nbsp;</p><p>最近，在天津滨海高新区，国内首条芯片原子钟生产线落成投产，年产量可达3万台。生产线采用微米级芯片制作工艺，生产的原子钟具有守时精准度高、功耗低、体积小等特点，可广泛应用于卫星导航授时、通信同步、水下探测等领域。<br></p><p>今年以来，天津充分发挥自身特色优势，聚焦新能源、新材料、生物医药、智能网联车等新赛道、新领域，盘活商务楼宇、低效闲置用地等存量资源，统筹导入总部经济、现代服务业、先进制造研发等产业资源，培育新的经济增长点，为发展注入新动能。在入驻企业已近800个的天津天开高教科创园里，一批涉及人工智能、生态环境等领域的科技成果加速从实验室走向市场：纳米纤维素新材料成功转化的水性涂料，已经过中试验证正推向市场；而另一项飞秒激光的创新焊接技术，已与科技服务机构深入对接，展开广泛的应用场景设计。<br></p><p>今年前三季度，天津战略性新兴服务业、科技服务业营收收入均增长14.7%，重点产业链规模稳步扩大，12条重点产业链在链规模以上工业企业增加值增长4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/30/VIDEYJHPIMQkT30xEG5eKKJ6231030.shtml)

### 【在希望的田野上】秋收接近尾声 秋冬种全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，秋收接近尾声，秋冬种全面展开，各地多举措保障粮食生产安全。<br></p><p>吉林秋粮收获已超过95%，大豆等粮食作物已收获完成。今年吉林建设14个玉米、4个大豆全国单产提升整建制推进县，促进粮食单产提升。内蒙古的马铃薯已经收获完成，目前，内蒙古粮食已收获过亿亩，进度超过93%。青海的青稞收获接近尾声，在海西州都兰县，26万多亩粮食喜获丰收，当地通过青稞、小麦混种的方式，大大提高了粮食产量。<br></p><p>南方水稻进入收获高峰期。江苏秋粮收获进度已超四成，在南通海安市，粮农们抢抓晴好天气进行抢收，今年这里的56万亩水稻采用了生态绿色种植技术，大大提升了大米品质。浙江晚稻收获目前已近四成，在衢州，45万亩单季晚稻收割超七成，农技人员深入田间地头，指导种粮大户做好病虫害综合防治。<br></p><p>各地秋种也在有序展开。河南冬小麦播种面积近6600万亩，目前已过七成，农业部门引导种粮大户、农机合作社等，提升智能机械化播种装备水平。目前在许昌，加装北斗导航辅助驾驶系统的播种机已达600多台。<br></p><p>山东秋种完成97.1%，在烟台牟平，今年当地采取大田托管的方式，集体托管给大型社会化服务组织进行耕种，整合农资、农机、土地等各类资源，加快推进秋种工作。重庆油菜种植眼下正加紧进行，播种进度近七成，种植户们采用无人机播种，大大提高了种植效率。今年重庆油菜播种面积预计将超过450万亩，占全市油料的80%左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/30/VIDEphvmFoZe0vYiUJHr7LBo231030.shtml)

### 首届“一带一路”科技交流大会将在重庆举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月30日）下午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍首届“一带一路”科技交流大会将于11月6日到7日在重庆举行。大会将举办“一带一路”科技创新部长会议、主题活动、圆桌会议及成果展示5大板块，10场主要活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/30/VIDEQizMBFPzB5NJJCXwOGU9231030.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>前三季度互联网企业利润总额同比增18.2%&nbsp;</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，今年前三季度，我国互联网业务收入10294亿元，同比增长3.4%，实现利润总额959.3亿元，同比增长18.2%。其中，提供大宗商品、农副产品、综合电商等网络销售服务的企业互联网收入同比增长47.3%。<br></p><p><strong>全国秋冬种农资供应充足 农民用肥需求有保障</strong><br></p><p>全国供销合作总社今天（10月30日）发布通知，统筹近1500个化肥储备库和供应基地，全力以赴保障秋冬种农资供应、备好明年春耕用肥。全国供销合作社系统通过遍布全国的1万多个为农服务中心，加大农资调运和供应服务力度，依托县乡村三级流通服务网络，有效保障农民用肥需求。<br></p><p><strong>前三季度文化产业发展恢复向好</strong><br></p><p>国家统计局今天（10月30日）发布数据显示，前三季度，全国规模以上文化及相关产业企业实现营收91619亿元，同比增长7.7%。其中，文化核心领域实现营收59507亿元，同比增长12.4%。文化新业态行业实现营收同比增长15.2%，文化新业态行业规模持续壮大。<br></p><p><strong>文物司法保护力度加大 公益诉讼逾万件</strong><br></p><p>最高人民检察院和国家文物局今天（10月30日）联合通报了文物和文化遗产保护相关情况。2022年1月至2023年9月，检察机关共办理相关领域公益诉讼11402件。每年平均建设文物安全防护工程400项，文物和文化遗产保护水平明显提升。<br></p><p><strong>首批2架ARJ21客改货飞机今天交付&nbsp;</strong></p><p>今天（10月30日），2架由我国自主研制的ARJ21客改货飞机分别交付用户，标志着国产商用飞机系列化发展迈出坚实一步。该型飞机最大设计商载10吨，设计航程2778公里，主要用于国内航线及短程国际航线的货物、邮件和快递等运输业务。<br></p><p><strong>博鳌亚洲论坛2024年年会会期公布</strong><br></p><p>记者今天（10月30日）从博鳌亚洲论坛秘书处了解到，博鳌亚洲论坛2024年年会计划于3月26日至29日在海南博鳌举行。博鳌亚洲论坛2024年年会将深入探讨亚洲与世界发展面临的重大问题，推动国际社会共迎挑战，共促发展。<br></p><p><strong>总台“中国希腊‘一带一路’对话会”举行</strong><br></p><p>为落实高质量共建“一带一路”共识，当地时间10月30日，中央广播电视总台在希腊雅典举办“山海相通 中希辉映：中国希腊‘一带一路’对话会”。中希两国政府官员、媒体组织和机构负责人及企业界代表参加活动。对话会上，总台与希腊多家机构签署合作协议，并启动中国影像节“一带一路”希腊专场。<br></p><p><strong>“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理模式荣获联合国“地球卫士奖”</strong><br></p><p>北京时间今天（10月30日）下午，联合国环境规划署发布2023年联合国“地球卫士奖”，我国“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理模式获得这一联合国最高环保荣誉。“蓝色循环”于2020年开始在浙江探索，目前已回收海洋废弃物10000多吨，其中塑料废弃物超2200吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/30/VIDEgTchDdSxo8jqoKNKqLF9231030.shtml)

### 以军逐步扩大加沙地面行动 哈马斯称与以军激烈战斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方今天（10月30日）表示，在过去几天的扩大地面军事行动中，已经打击了600多处巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标。哈马斯方面29日称，与以色列军队发生激烈战斗。<br></p><p>以色列军方29日称，当天在加沙地带北部边界地区埃雷兹口岸附近发现并打死多名从地道出现的武装人员。另据巴勒斯坦媒体报道，以军还在加沙地带汗尤尼斯东部与巴勒斯坦武装人员发生冲突。29日夜间到30日凌晨，以色列军车进入约旦河西岸城市杰宁，与当地武装人员发生交火，部分车辆发生爆炸。<br></p><p>阿拉比亚电视台今天援引以色列总理办公室发言人的表态报道说，以色列坚决拒绝停火，将在确保哈马斯被打败后撤出。<br></p><p>据巴勒斯坦媒体29日报道，哈马斯向以色列纳哈勒奥兹等多个地区发射火箭弹。哈马斯下属武装派别卡桑旅29日发表声明称，以色列军队在加沙地带部署更多地面部队之后，卡桑旅的武装人员与以色列军队发生了激烈战斗，并在加沙地带西北部打击两辆以军坦克。<br></p><p>巴勒斯坦红新月会29日表示，由于以色列军队对加沙地带最大的医院之一——圣城医院周边区域进行频繁轰炸，致使医院部分区域遭到破坏，平民处于危险之中。据巴勒斯坦媒体报道，截至目前，加沙地带已有57个卫生机构成为袭击目标，冲突还造成加沙地带2000多名学生和70多名教职人员死亡。<br></p><p>根据国际红十字会近日发表的声明，目前有超过200万平民被困在加沙地带，必须立即恢复这里水、电力和医疗物资的供应。联合国人道主义事务协调厅30日表示，29日，33辆人道主义援助车辆经拉法口岸进入加沙。<br></p><p><strong>美派遣的第二个航母打击群进入地中海</strong><br></p><p>据美国媒体29日报道，美军“艾森豪威尔”号航母打击群于28日进入地中海，此前美军“福特”号航母打击群已进入地中海。此外，美国海军陆战队一支快速反应部队预计将很快通过苏伊士运河，进入地中海东部海域。连日来，俄罗斯、土耳其、伊朗等多国先后表示，美方的做法将加剧地区紧张局势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/30/VIDEymICIkzcn0qfWmpVDopy231030.shtml)

### 俄称打击乌美制武器 乌称击退俄多地进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，在红利曼、赫尔松、顿涅茨克等方向击退乌军进攻并采取主动攻势，打击乌方人员、装甲车以及美制M777榴弹炮等装备，俄防空部队拦截了44架乌克兰无人机。乌克兰方面称，击退俄军在库皮扬斯克、阿夫杰耶夫卡、马林卡等多个方向的进攻，打击了俄军人员和装备集中区并摧毁俄军多门火炮。<br></p><p>此外，俄罗斯国防部称，今天（10月30日）凌晨在黑海海域发现了两艘乌克兰无人艇，俄军对其进行火力打击，目前塞瓦斯托波尔湾附近正在进行扫雷和反破坏作业。乌方对此没有回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/30/VIDEr2WLNx2aBG3PeWmSEv7j231030.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>叙利亚称以色列袭击叙境内军事目标</strong><br></p><p>叙利亚政府军发布消息称，今天（10月30日）凌晨以色列从其占领的戈兰高地方向发动空袭，袭击了叙利亚德拉的两个军事地点，造成一些损毁。对此，以色列军方称，这一行动是对29日来自叙利亚的火箭弹的回应。<br></p><p><strong>美国多地发生大规模枪击事件</strong><br></p><p>29日，美国多地发生枪击事件。佛罗里达州坦帕地区的枪击事件造成包括一名14岁青少年在内的2人死亡，18人受伤。目前有一名嫌疑人被捕，并被控二级谋杀。印第安纳州首府印第安纳波利斯市也发生枪击，造成1人死亡，9人受伤。警方称，初步信息显示，死伤者年龄在16岁到22岁之间。另外，伊利诺伊州芝加哥市、佐治亚州亚特兰大29日也发生枪击案，共导致19人受伤。<br></p><p><strong>印度南部火车相撞造成14人死亡</strong><br></p><p>29日晚，印度南部安得拉邦发生客运列车相撞事故，当地官员称，事故已造成14人死亡。事发时，一列列车由于故障处于临时停车状态，后面驶来的列车与其相撞，导致故障列车3节车厢脱轨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/30/VIDExoz1nLkqxyFmXNDXQnU3231030.shtml)



---

(更新时间戳: 1698670301715)

