# 《新闻联播》 (20231018)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲；


2.习近平和彭丽媛为出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的国际贵宾举行欢迎宴会；


3.习近平同俄罗斯总统会谈；


4.习近平会见塞尔维亚总统；


5.习近平会见乌兹别克斯坦总统；


6.李强会见哈萨克斯坦总统；


7.李强会见柬埔寨首相；


8.李强会见巴基斯坦总理；


9.赵乐际会见印度尼西亚总统；


10.王沪宁会见哈萨克斯坦总统；


11.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛数字经济高级别论坛在京举办 蔡奇出席并致辞；


12.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛互联互通高级别论坛在京举办 丁薛祥出席并致辞；


13.丁薛祥会见土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席别尔德穆哈梅多夫；


14.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛绿色发展高级别论坛在京举办 韩正出席并致辞；


15.韩正会见联合国秘书长；


16.央视快评：

建设一个开放包容、互联互通、共同发展的世界；


17.我国前三季度国内生产总值同比增长5.2%；


18.国内联播快讯：


（1）杭州第四届亚残运会19个竞赛场馆全部准备就绪；


（2）2023全球工业互联网大会今天开幕；


19.上百个国家在联合国大会支持中国正义立场；


20.巴以冲突持续 加沙城一座医院遭袭致数百人死亡；


21.美国会众议院首轮投票未能选出议长。
（《新闻联播》 20231018 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月18日上午，国家主席习近平在人民大会堂出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。习近平宣布中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动，强调中方愿同各方深化“一带一路”合作伙伴关系，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段，为实现世界各国的现代化作出不懈努力。<br></p><p>金秋时节，天高气爽，风清日朗。天安门广场上，共建“一带一路”国家国旗迎风飘扬，相映成辉。<br></p><p>出席高峰论坛的外国国家元首、政府首脑和国际组织负责人等国际贵宾陆续抵达。人民大会堂东门大厅两侧大屏上共建“一带一路”项目鎏金十年硕果累累。<br></p><p>习近平同出席开幕式的外方领导人集体合影。<br></p><p>在《和平—命运共同体》乐曲中，习近平同外方领导人一同步入会场。全场起立热烈欢迎。<br></p><p>习近平主席发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。<br></p><p>习近平指出，今年是我提出共建“一带一路”倡议10周年。提出这一倡议的初心，是借鉴古丝绸之路，以互联互通为主线，同各国加强政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，为世界经济增长注入新动能，为全球发展开辟新空间，为国际经济合作打造新平台。<br></p><p>10年来，我们坚守初心、携手同行，推动“一带一路”国际合作从无到有，蓬勃发展，取得丰硕成果。“一带一路”合作从亚欧大陆延伸到非洲和拉美，150多个国家、30多个国际组织签署共建“一带一路”合作文件，成立了20多个专业领域多边合作平台；一大批标志性项目和惠民生的“小而美”项目落地生根；共商共建共享、开放绿色廉洁、高标准惠民生可持续，成为高质量共建“一带一路”的重要指导原则。10年来，我们致力于构建以经济走廊为引领，以大通道和信息高速公路为骨架，以铁路、公路、机场、港口、管网为依托，涵盖陆、海、天、网的全球互联互通网络，有效促进了各国商品、资金、技术、人员的大流通，推动绵亘千年的古丝绸之路在新时代焕发新活力。共建“一带一路”坚持共商共建共享，跨越不同文明、文化、社会制度、发展阶段差异，开辟了各国交往的新路径，搭建起国际合作的新框架，汇集着人类共同发展的最大公约数。<br></p><p>习近平强调，过去10年取得的成绩弥足珍贵，经验值得总结。我们深刻认识到，人类是相互依存的命运共同体。世界好，中国才会好；中国好，世界会更好。通过共建“一带一路”，中国对外开放的大门越开越大，中国市场同世界市场的联系更加紧密。我们深刻认识到，只有合作共赢才能办成事、办好事、办大事。只要各国有合作的愿望、协调的行动，天堑可以变通途，“陆锁国”可以变成“陆联国”，发展的洼地可以变成繁荣的高地。我们深刻认识到，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神是共建“一带一路”最重要的力量源泉。共建“一带一路”注重的是众人拾柴火焰高、互帮互助走得远，崇尚的是自己过得好、也让别人过得好，践行的是互联互通、互利互惠，谋求的是共同发展、合作共赢。不搞意识形态对立，不搞地缘政治博弈，也不搞集团政治对抗，反对单边制裁，反对经济胁迫，也反对“脱钩断链”。10年的历程证明，共建“一带一路”站在了历史正确一边，符合时代进步的逻辑，走的是人间正道。我们要有乱云飞渡仍从容的定力，本着对历史、对人民、对世界负责的态度，携手应对各种全球性风险和挑战，为子孙后代创造和平、发展、合作、共赢的美好未来。<br></p><p>习近平指出，中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。我们追求的不是中国独善其身的现代化，而是期待同广大发展中国家在内的各国一道，共同实现现代化。世界现代化应该是和平发展的现代化、互利合作的现代化、共同繁荣的现代化。中方愿同各方深化“一带一路”合作伙伴关系，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段，为实现世界各国的现代化作出不懈努力。<br></p><p>习近平宣布中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动：<br></p><p>一、构建“一带一路”立体互联互通网络。中方将加快推进中欧班列高质量发展，参与跨里海国际运输走廊建设，办好中欧班列国际合作论坛，会同各方搭建以铁路、公路直达运输为支撑的亚欧大陆物流新通道。积极推进“丝路海运”港航贸一体化发展，加快陆海新通道、空中丝绸之路建设。<br></p><p>二、支持建设开放型世界经济。中方将创建“丝路电商”合作先行区，同更多国家商签自由贸易协定、投资保护协定。全面取消制造业领域外资准入限制措施。主动对照国际高标准经贸规则，深入推进跨境服务贸易和投资高水平开放，扩大数字产品等市场准入，深化国有企业、数字经济、知识产权、政府采购等领域改革。中方将每年举办“全球数字贸易博览会”。<br></p><p>三、开展务实合作。中方将统筹推进标志性工程和“小而美”民生项目。中国国家开发银行、中国进出口银行将设立人民币融资窗口，丝路基金新增资金，以市场化、商业化方式支持共建“一带一路”项目。中方还将实施1000个小型民生援助项目，通过鲁班工坊等推进中外职业教育合作，并同各方加强对共建“一带一路”项目和人员安全保障。<br></p><p>四、促进绿色发展。中方将持续深化绿色基建、绿色能源、绿色交通等领域合作，加大对“一带一路”绿色发展国际联盟的支持，继续举办“一带一路”绿色创新大会，建设光伏产业对话交流机制和绿色低碳专家网络。落实“一带一路”绿色投资原则，到2030年为伙伴国开展10万人次培训。<br></p><p>五、推动科技创新。中方将继续实施“一带一路”科技创新行动计划，举办首届“一带一路”科技交流大会，未来5年把同各方共建的联合实验室扩大到100家，支持各国青年科学家来华短期工作。中方将在本届论坛上提出全球人工智能治理倡议，愿同各国加强交流和对话，共同促进全球人工智能健康有序安全发展。<br></p><p>六、支持民间交往。中方将举办“良渚论坛”，深化同共建“一带一路”国家的文明对话。在已经成立丝绸之路国际剧院、艺术节、博物馆、美术馆、图书馆联盟的基础上，成立丝绸之路旅游城市联盟。继续实施“丝绸之路”中国政府奖学金项目。<br></p><p>七、建设廉洁之路。中方将会同合作伙伴发布《“一带一路”廉洁建设成效与展望》，推出《“一带一路”廉洁建设高级原则》，建立“一带一路”企业廉洁合规评价体系，同国际组织合作开展“一带一路”廉洁研究和培训。<br></p><p>八、完善“一带一路”国际合作机制。中方将同共建“一带一路”各国加强能源、税收、金融、绿色发展、减灾、反腐败、智库、媒体、文化等领域的多边合作平台建设。继续举办“一带一路”国际合作高峰论坛，并成立高峰论坛秘书处。<br></p><p>习近平最后指出，共建“一带一路”源自中国，成果和机遇属于世界。让我们谨记人民期盼，勇扛历史重担，把准时代脉搏，继往开来、勇毅前行，深化“一带一路”国际合作，迎接共建“一带一路”更高质量、更高水平的新发展，推动实现世界各国的现代化，建设一个开放包容、互联互通、共同发展的世界，共同推动构建人类命运共同体！<br></p><p>阿根廷总统费尔南德斯，智利总统博里奇，刚果共和国总统萨苏，印度尼西亚总统佐科，哈萨克斯坦总统托卡耶夫，肯尼亚总统鲁托，老挝国家主席通伦，蒙古国总统呼日勒苏赫，俄罗斯总统普京，塞尔维亚总统武契奇，斯里兰卡总统维克拉马辛哈，土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席别尔德穆哈梅多夫，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫，越南国家主席武文赏，柬埔寨首相洪玛奈，埃及总理马德布利，埃塞俄比亚总理阿比，匈牙利总理欧尔班，莫桑比克总理马莱阿内，巴基斯坦总理卡卡尔，巴布亚新几内亚总理马拉佩，泰国总理赛塔，尼日利亚副总统谢蒂马，阿联酋总统特别代表、哈伊马角酋长国酋长卡西米，法国总统特别代表、前总理拉法兰，希腊总理高级代表、发展部部长斯克雷卡斯等20多国国家元首、政府首脑、高级代表，以及联合国秘书长古特雷斯、新开发银行行长罗塞夫等国际组织负责人出席开幕式。<br></p><p>普京、托卡耶夫、佐科、费尔南德斯、阿比、古特雷斯也在开幕式致辞。<br></p><p>丁薛祥主持开幕式。<br></p><p>蔡奇、王毅、尹力、何立峰、王小洪等出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEik1psaM9kkbV2oyBYtlT231018.shtml)

### 习近平和彭丽媛为出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的国际贵宾举行欢迎宴会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月17日晚，国家主席习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂举行宴会，欢迎来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的国际贵宾。李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正出席。<br></p><p>秋日北京，夕阳入画，天安门广场华灯绽放，人民大会堂庄严辉煌。<br></p><p>出席高峰论坛的外国国家元首、政府首脑、国际组织负责人等国际贵宾及配偶陆续抵达人民大会堂。礼兵列队致敬。150多面共建“一带一路”国家国旗和联合国旗，整齐分列红毯两侧，恢宏壮观。<br></p><p>习近平和彭丽媛热情迎接外方领导人夫妇，同他们一一握手，并集体合影留念。<br></p><p>在迎宾曲中，习近平和彭丽媛同贵宾们共同步入金色大厅。<br></p><p>习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民对各位嘉宾出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛表示热烈欢迎。<br></p><p>习近平指出，“春发其华，秋收其实。”共建“一带一路”倡议提出10年来，中国同各方合作伙伴一道，弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，共同为全球互联互通贡献力量，为国际经济合作搭建平台，为世界经济增长增添动力。我们开展了数千个务实合作项目，收获了实打实、沉甸甸的成果，共同绘就联结世界、美美与共的壮阔画卷。这些成就是各国政府、企业和人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！让我们向共建“一带一路”所有的参与者、建设者致敬！<br></p><p>习近平强调，共建“一带一路”追求的是发展，崇尚的是共赢，传递的是希望。唯有自强不息、不懈奋斗，才能收获累累果实，才能建立利在千秋、福泽万民的长久之功。这是我们这一代政治家对当代人和后代人的责任。共建“一带一路”走过了第一个蓬勃十年，正值风华正茂，务当昂扬奋进，奔向下一个金色十年！<br></p><p>习近平指出，当今世界并不太平，世界经济下行压力增大，全球发展面临诸多挑战，但我们坚信，和平、发展、合作、共赢的历史潮流不可阻挡，人民对美好生活的向往不可阻挡，各国实现共同发展繁荣的愿望不可阻挡。只要我们坚守合作初心，牢记发展使命，高质量共建“一带一路”一定能焕发出时代光彩，在我们的共同努力中开创人类更加美好的未来！<br></p><p>宴会后，习近平和彭丽媛同贵宾们共同观看《丝路同行》文艺演出，感受“一带一路”国家多彩文明和灿烂文化的交流互鉴、美美与共。<br></p><p>王毅、尹力、李书磊、何立峰、王小洪等出席上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDERptKY8KfOnj4FMMhjxii231018.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月18日中午，国家主席习近平在人民大会堂同来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的俄罗斯总统普京举行会谈。<br></p><p>习近平指出，普京总统连续3次出席“一带一路”国际合作高峰论坛，体现了俄方对共建“一带一路”倡议的支持。俄罗斯是中国开展共建“一带一路”国际合作的重要伙伴。中俄东线天然气管道等重大基础设施项目投入运营，为两国人民带来了实打实的好处。中方愿同俄方及欧亚经济联盟各国一道，推动共建“一带一路”与欧亚经济联盟对接，开展更高水平、更深层次的区域合作，希望中蒙俄天然气管道项目尽早取得实质性进展，开展好“万里茶道”跨境旅游合作，把中蒙俄经济走廊打造成一条高质量联通发展之路。<br></p><p>习近平强调，发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系不是权宜之策，而是长久之计。明年是中俄建交75周年。中方愿同俄方一道，准确把握历史大势，立足两国人民根本利益，不断充实双方合作的时代内涵。中方支持俄罗斯人民走自主选择的民族复兴道路，维护国家主权、安全、发展利益。双方要推动中俄务实合作高质量发展，积极开拓战略性新兴产业合作，以2024—2025年中俄文化年为契机，举办更多丰富多彩的文化交流活动。<br></p><p>习近平指出，不久前，金砖国家实现历史性扩员，展现了发展中国家推动世界多极化、国际关系民主化的信心。中方支持俄方明年办好金砖国家领导人喀山会晤，愿同俄方继续加强在联合国、上海合作组织、二十国集团等多边框架内的沟通协作，为维护粮食安全、能源安全以及全球产业链供应链稳定发挥更大作用，维护中俄两国以及地区和发展中国家的共同利益。<br></p><p>普京祝贺第三届“一带一路”国际合作高峰论坛圆满成功，表示，习近平主席10年前提出的共建“一带一路”倡议取得巨大成功，已经成为世界公认的重要国际公共产品。我高度评价习近平主席在论坛开幕式上发表的主旨演讲，赞赏习近平主席的远见卓识，相信并祝愿共建“一带一路”这一伟大事业取得更大成就。<br></p><p>普京表示，今年3月习近平主席对俄进行成功国事访问，我们就许多重大问题进行了深入沟通，达成的共识正在得到认真落实。国际形势的演变完全印证了习近平主席作出百年未有之大变局的战略判断。俄方愿同中方密切在金砖国家等多边机制内的沟通协作，捍卫以国际法为基础的国际体系，推动建立更加公正合理的全球治理体系。世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，俄方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中国维护国家主权和领土完整。俄方愿同中方以明年庆祝两国建交75周年为契机，进一步推进俄中全面战略协作伙伴关系发展。<br></p><p>两国元首还就巴以局势等深入交换了意见。<br></p><p>蔡奇、王毅参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDE8HyyDO0Hva3ZrZ5PCj8r231018.shtml)

### 习近平会见塞尔维亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月17日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的塞尔维亚总统武契奇。<br></p><p>习近平指出，塞尔维亚是中国的铁杆朋友，两国关系经受住国际风云变幻考验，堪称中国同欧洲国家友好关系的典范。两国在基础设施建设、产能等领域合作成果丰硕，务实合作的深度和广度不断拓展，质量和效益持续提升。去年2月我们就开通中塞直航、商签双边自由贸易协定达成的重要共识已经得到落实，必将为新时代中塞关系发展注入新动能。<br></p><p>习近平强调，面对世界百年未有之大变局，双方要从战略高度和长远角度看待中塞关系，坚定支持彼此核心利益和重大关切，坚定支持各自选择的发展道路。中方坚定支持塞尔维亚维护国家主权和领土完整，愿同塞方继续加强战略对接，将中塞传统友好转化为更多务实合作成果。双方要共同建设好、运营好匈塞铁路，发挥好河钢斯梅戴雷沃钢厂等项目的经济社会效益，扎实推进基础设施建设等重点领域合作，同时积极发掘数字经济、科技创新等合作新增长点。双方要全面加强文化、教育、旅游、体育等领域合作，让中塞铁杆友谊在新时代焕发出新的光彩。<br></p><p>武契奇表示，我率庞大政府代表团来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，体现了塞方对中国的尊重、友好和重视。塞中关系经受住了各种考验，塞方坚定奉行对华友好政策，在所有涉华问题上都同中国站在一起，坚定奉行一个中国政策。我们对塞中铁杆友谊感到自豪。中国始终尊重并平等对待塞尔维亚，在塞尔维亚面临困难时，及时给予宝贵支持。中国的帮助和合作，使塞尔维亚经济保持了良好发展，给人民带来巨大福祉。我很高兴此访期间双方将签署自由贸易协定等合作文件，这将为两国合作开辟新前景。塞方全力支持习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，将继续积极参与共建“一带一路”，深化各领域友好合作。希望双方密切人文交流。<br></p><p>会见后，两国元首共同见证签署共建“一带一路”中期行动计划、产业与投资合作谅解备忘录、自由贸易协定等多项双边合作文件。<br></p><p>蔡奇、王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEukt1ZtBNwmUCZcYQRLp8231018.shtml)

### 习近平会见乌兹别克斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月17日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫。<br></p><p>习近平指出，今年5月，我们在西安成功会晤，就两国关系发展达成的重要共识正在得到全面落实。中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴。乌方出台“乌兹别克斯坦-2030”战略。两国发展目标相似，理念契合。中方愿以共建“一带一路”倡议提出10周年为契机，同乌方在国家现代化进程中互学互鉴、相互支持、彼此成就，携手建设中乌命运共同体，为地区和平和繁荣注入更多确定性和正能量。<br></p><p>习近平强调，双方要继续相互坚定支持。中方支持乌兹别克斯坦维护主权、独立、领土完整，坚决反对任何势力以任何借口干涉乌兹别克斯坦内政。双方要落实好经贸投资中长期合作规划，推动重点领域合作，为中吉乌铁路项目早日开工创造条件。中方支持扩大新能源、创新、地方等领域合作，愿进口更多乌兹别克斯坦优质产品。欢迎更多乌兹别克斯坦青年来华学习，愿向乌方提供更多奖学金名额。双方还要加快互设文化中心和鲁班工坊建设，加强减贫经验交流与合作。中方愿同乌方一道，认真落实中国－中亚西安峰会成果，助力六国发展振兴。<br></p><p>米尔济约耶夫表示，在习近平主席英明领导下，中国克服各种挑战，不断取得令人赞叹的伟大成就，乌方十分钦佩。中国是乌兹别克斯坦的可靠合作伙伴，乌中关系为各国睦邻友好和互利共赢树立了典范。习近平主席提出的“一带一路”倡议是一项开放、包容的伟大工程，乌方始终坚定支持并积极参与。乌方希望学习借鉴中方减贫经验，在“一带一路”框架内深化经贸投资、互联互通、新能源、农业、人文等各领域交流合作，推进“绿色丝绸之路”建设。乌方坚定恪守一个中国原则，全力支持习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，愿同中方认真落实两国元首达成的重要共识，不断开辟两国关系新篇章，推进构建命运共同体。中国－中亚机制是地区国家加强团结、实现发展的重要平台，乌方愿同中方一道积极推动机制不断发展壮大。<br></p><p>蔡奇、王毅参加会见。<br></p><p>10月18日上午，国家主席习近平夫人彭丽媛邀请出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的外方领导人夫人参观中国工艺美术馆（中国非物质文化遗产馆）。<br></p><p>金风送爽，秋景宜人。工艺美术馆中央大厅内，“中华福树”、剪纸、风筝、宫灯相映成辉，意趣盎然。彭丽媛热情迎接来宾，并同她们合影留念。<br></p><p>在古韵悠扬的编钟礼乐声中，彭丽媛和来宾们共同步入《四海腾欢》馆藏珍品展厅，饶有兴致地观赏一件件精美绝伦的玉雕、织绣、竹编木雕等工艺精品。非遗传承人现场展示刺绣、花丝镶嵌、苗银錾刻等精湛技艺，彭丽媛和来宾们驻足欣赏、交口称赞。来自贵州侗族大歌之乡的少年儿童欢快地唱起《阳雀歌》，纯净的天籁之音回荡在大厅，深深打动了各位来宾。<br></p><p>彭丽媛还同来宾们听取了中华戏曲文化和古琴艺术介绍，并共同欣赏文艺演出。在行云流水的古琴演奏、华丽婉转的昆曲唱腔、独具神韵的京剧表演中，来宾们充分感受中国优秀传统文化魅力，现场不时响起热烈掌声。<br></p><p>彭丽媛表示，文化是共建“一带一路”国家团结合作的精神纽带。文化因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。期待我们进一步密切人文交融，传承世代友好，实现共同发展。<br></p><p>印度尼西亚总统夫人伊莉亚娜，肯尼亚总统夫人蕾切尔，老挝国家主席夫人娜丽，塞尔维亚总统夫人塔玛拉，斯里兰卡总统夫人麦特丽，土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席夫人别尔德穆哈梅多娃，乌兹别克斯坦总统夫人米尔济约耶娃，柬埔寨首相夫人碧占莫妮，匈牙利总理夫人雷沃伊，巴布亚新几内亚总理夫人雷切尔等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDElRSAvaLAisyjdkwxKGXE231018.shtml)

### 李强会见哈萨克斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强17日在京会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的哈萨克斯坦总统托卡耶夫。<br></p><p>李强表示，习近平主席同总统先生举行会晤，达成一系列重要共识，为打造中哈关系下一个“黄金三十年”提供了根本遵循。中方愿同哈方落实好两国元首共识，赓续传统友好，巩固扩大农业、产能等传统经贸合作，积极拓展大数据等新兴领域合作，持续提升互联互通水平，加强人文交流，继续在共建“一带一路”合作中走在前列，更好助力两国和地区发展。<br></p><p>托卡耶夫表示，哈方坚定支持中方维护自身核心利益，完全支持并积极参与“一带一路”倡议，愿同中方深化各领域合作，推动哈中永久全面战略伙伴关系迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEBHFsoXnuk2IRYn17jhDE231018.shtml)

### 李强会见柬埔寨首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强17日在京会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。<br></p><p>李强表示，中方愿同柬方传承世代友好，筑牢互信基础，加快“一带一路”倡议同“五角战略”对接，充实中柬“钻石六边”合作架构，着力推进“工业发展走廊”和“鱼米走廊”建设等务实合作，推动新时代中柬命运共同体建设走深走实。<br></p><p>洪玛奈表示，柬新政府坚定恪守一个中国原则，坚定支持中方维护自身核心利益，支持“一带一路”倡议和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议。柬方愿同中方落实柬中“钻石六边”合作架构，共同建设好柬中命运共同体。<br></p><p>会见后，两国总理共同见证签署共建“一带一路”等多项双边合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEWTdGVuvVAEIq5ZucZ7Bp231018.shtml)

### 李强会见巴基斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强18日在京会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的巴基斯坦总理卡卡尔。<br></p><p>李强表示，中巴互信和友谊坚不可摧。中方愿同巴方一道，进一步落实好两国领导人重要共识，加强高层交往和战略沟通，深化互利合作，努力打造中巴经济走廊“升级版”，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体，更好惠及两国人民。希望巴方切实保障中国在巴人员和机构安全。<br></p><p>卡卡尔表示，过去十年共建“一带一路”取得巨大成就。巴方愿和中方共同推进中巴经济走廊建设，推动巴中“铁杆”友谊结出更加丰硕的成果。巴方将全力保障中国在巴人员和机构安全。<br></p><p>会谈后，两国总理共同见证签署共建“一带一路”等多项双边合作文件。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEeHxa5ugoJwv9Kpqkao6e231018.shtml)

### 赵乐际会见印度尼西亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际18日在北京会见印度尼西亚总统佐科。<br></p><p>赵乐际表示，印尼是中国共建“一带一路”合作最重要的地区伙伴之一。10年前，习近平主席在印尼首倡“21世纪海上丝绸之路”。在习近平主席和总统先生的战略引领下，两国对接“一带一路”倡议和“全球海洋支点”构想，互利合作取得丰硕成果，为加强地区合作发挥了重要示范作用。中方愿同印尼一道，高质量共建“一带一路”，加强立法机构友好交往，为两国各自现代化进程和地区发展繁荣注入强劲动力。<br></p><p>佐科表示，10年来印尼中国全面战略伙伴关系取得长足发展，印尼议会和中国全国人大保持良好关系。两国要加强经贸、人文等各领域合作，推动双边关系不断向前发展。<br></p><p>彭清华参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDERoUpxYySbQu2GUAZX7Lx231018.shtml)

### 王沪宁会见哈萨克斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁18日在北京钓鱼台国宾馆会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的哈萨克斯坦总统托卡耶夫。<br></p><p>王沪宁表示，去年以来，习近平主席同总统先生成功互访，开启中哈关系新的“黄金三十年”。双方要落实好两国元首重要共识，加强各渠道、各层级交往交流，深化互学互鉴，加快推进世代友好、高度互信、休戚与共的中哈命运共同体建设，助力两国共同发展繁荣。中国全国政协愿为此作出积极贡献。<br></p><p>托卡耶夫表示，祝贺本届高峰论坛取得圆满成功。哈方将继续积极参与共建“一带一路”，愿同中方深化全方位合作，推动哈中永久全面战略伙伴关系不断取得新成果。<br></p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEq05JJhqRVhckoAMyFM08231018.shtml)

### 第三届“一带一路”国际合作高峰论坛数字经济高级别论坛在京举办 蔡奇出席并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇10月18日下午出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛数字经济高级别论坛并致辞。蔡奇在致辞中说，10年前的秋天，习近平主席提出了共建“一带一路”倡议。今天，习近平主席在高峰论坛开幕式上发表主旨演讲，全面回顾了过去10年共建“一带一路”的成就，展望和规划了高质量共建“一带一路”未来发展方向，倡导深化共建“一带一路”伙伴关系，宣布八项重大行动，并提出了对建设数字丝绸之路的殷切期盼。蔡奇强调，当今世界，数字经济已成为全球经济发展与变革的重要引擎，要坚持开放合作，推进互联互通；坚持创新驱动，增强发展动能；坚持共同发展，缩小数字鸿沟；坚持多边主义，完善全球治理。中国将坚持走和平发展道路，推动数字丝绸之路建设走深走实，让数字经济发展成果更好造福各国人民。<br></p><p>智利共和国总统博里奇，阿根廷共和国总统费尔南德斯，刚果（布）总统萨苏，肯尼亚共和国总统鲁托，越南社会主义共和国主席武文赏，柬埔寨王国首相洪玛奈，尼日利亚副总统谢蒂马，阿联酋总统特别代表、联邦最高委员会成员、哈伊马角酋长国酋长卡希米，希腊总理高级代表、发展部部长斯克雷卡斯等外国领导人出席会议并致辞。本次论坛由国家发展改革委、国家数据局主办，外交部、国家互联网信息办公室、新华社协办。有关部门负责同志，以及来自近40个国家的约500名中外代表出席论坛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDECaM2OpPL1OV3iUxt8AAJ231018.shtml)

### 第三届“一带一路”国际合作高峰论坛互联互通高级别论坛在京举办 丁薛祥出席并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥10月18日下午出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛互联互通高级别论坛并致辞。<br></p><p>丁薛祥在致辞中说，习近平主席在高峰论坛开幕式上发表重要主旨演讲，全面回顾共建“一带一路”取得的丰硕成果，深刻总结重要成功经验，宣布一系列重大行动，赢得与会嘉宾高度认同和积极响应。<br></p><p>丁薛祥表示，在各方共同努力下，共建“一带一路”取得实打实、沉甸甸的重大历史性成就，成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。共建“一带一路”追求的是发展、崇尚的是共赢、传递的是希望，已经成为造福世界的“发展带”和惠及各国人民的“幸福路”。<br></p><p>丁薛祥强调，中国愿与各国和国际组织携手促进全方位多领域互联互通。进一步深化政策沟通，不断巩固和扩大共建“一带一路”朋友圈；加强设施联通，促进互联互通网络更加畅通高效；提升贸易畅通，更好发展互利共赢的经贸伙伴关系；扩大资金融通，推动建立更加多元、包容、可持续的投融资体系；促进民心相通，加强多层次、多领域人文交流合作；拓展合作新领域，开拓共同发展新空间。<br></p><p>土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席别尔德穆哈梅多夫，印度尼西亚总统佐科，老挝国家主席通伦，塞尔维亚总统武契奇，巴基斯坦总理卡卡尔，埃及总理马德布利，埃塞俄比亚总理阿比，匈牙利总理欧尔班先后致辞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEaUoYdYHl1ew4MekPRzKu231018.shtml)

### 丁薛祥会见土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席别尔德穆哈梅多夫



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEJCbTJDanVPOKhJNSGr1w231018.shtml)

### 第三届“一带一路”国际合作高峰论坛绿色发展高级别论坛在京举办 韩正出席并致辞



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDE45tfZ13T5sovNMRlwEcl231018.shtml)

### 韩正会见联合国秘书长



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEaCb57z1CnoBJriI9iOwj231018.shtml)

### 央视快评：建设一个开放包容、互联互通、共同发展的世界



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEr8ePWdDaHBWYOH0vi2YW231018.shtml)

### 我国前三季度国内生产总值同比增长5.2%



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDE38Wu4xKRsgqIdMIhrw9B231018.shtml)

### 国内联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEmZZObCNOfYumRz9cvTHe231018.shtml)

### 上百个国家在联合国大会支持中国正义立场



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEnASUwKNbHoz3a7XonOUb231018.shtml)

### 巴以冲突持续 加沙城一座医院遭袭致数百人死亡



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEGGnSNf2lD2pcAhzxFtpw231018.shtml)

### 美国会众议院首轮投票未能选出议长



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/18/VIDEvMNFZUwvYTBUZO0h8wTI231018.shtml)



---

(更新时间戳: 1697633591139)

