# 《新闻联播》 (20231230)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.新年戏曲晚会在京举行；


2.国家主席习近平将发表二〇二四年新年贺词；


3.【2023 我们一起走过】开局之年 奋斗的中国破浪前行；


4.推动构建人类命运共同体 开创中国特色大国外交新局面；


5.不以山海为远 中国援外医疗队不负时代新使命；


6.元旦假期消费火热 市场供销两旺；


7.总台2024年元旦假期节目精彩纷呈；


8.国内联播快讯：


（1）增发国债第二批项目预算5646亿元下达；


（2）2023年西部陆海新通道班列开行突破9400列；


（3）总台央视频与贵州榕江县“村超” 台江县“村BA”开展战略合作；


9.以色列称扩大汗尤尼斯军事行动 哈马斯称继续打击以军目标；


10.俄称对乌实施集群打击 乌称打击俄防空设施；


11.江山多娇。
（《新闻联播》 20231230 19:00）

## 详细新闻

### 新年戏曲晚会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年新年戏曲晚会29日晚在国家大剧院举行。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等，同首都各界群众欢聚一堂，一起观看演出，喜迎新年的到来。</p><p>夜幕下的国家大剧院流光溢彩，戏剧场内暖意融融、笑语盈盈。19时50分许，习近平等党和国家领导人来到晚会现场，同前来观看演出的老艺术家们亲切握手、互致问候，全场响起热烈掌声。</p><p>梨园群英贺新岁，弦歌唱颂新征程。热情洋溢的戏曲器乐联奏《迎春》拉开整场晚会的序幕。京剧《荡湖船》、台州乱弹《我的芳林村》、高甲戏《围头新娘》等新创作品选段，植根生活沃土、呼应时代脉搏，讲述了昂扬向上的中国故事和人民群众的幸福生活；京剧《对花枪》《红娘》《四郎探母》《赤桑镇》和越剧《梁山伯与祝英台》等经典唱段韵味十足，展现出中华戏曲的博大精深和底蕴风采；昆曲《单刀会》，秦腔、黄梅戏、川剧《江姐》，京剧《沙家浜》等选段编排精妙，带领观众透过不同历史时期的人物故事，感悟英雄大义、家国情怀；少儿京剧表演《九龙杯》《定军山》、武戏《戏武英豪》各具特色，彰显传统艺术的薪火相传与勃勃生机。“姹紫嫣红新时代，五星烁烁耀东方……”戏歌《文化之光》将晚会气氛推向最高潮，唱出了广大戏曲工作者坚持以习近平文化思想为引领，坚定文化自信、投身建设文化强国的豪情壮志。艺术家们的精彩表演赢得全场阵阵喝彩和热烈掌声。</p><p>整场晚会名家荟萃，优秀传统剧目与新创佳作交相辉映，展现了新时代戏曲艺术传承发展的繁荣气象，唱响了逐梦新征程的时代凯歌。</p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会部分领导同志、国务委员、全国政协部分领导同志，有关部门负责同志观看演出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/30/VIDEjlkjfGmYsCDpS02S3rzH231230.shtml)

### 国家主席习近平将发表二〇二四年新年贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平将于31日晚7时通过中央广播电视总台和互联网，发表二〇二四年新年贺词。中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、4K频道，中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台，中国国际广播电台，以及人民网、新华网、央视新闻客户端等中央主要新闻媒体所属网站、新媒体平台将准时播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/30/VIDEmCiSoa2A1TuJkHLJeTKi231230.shtml)

### 【2023 我们一起走过】开局之年 奋斗的中国破浪前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年，是充满考验和挑战的一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民顶住外部压力、克服内部困难，圆满实现经济社会发展主要预期目标，开局之年交出了一份沉甸甸、分量足的高质量发展“中国答卷”。&nbsp;</p><p>2023年，中国人创新的脚步越走越远。</p><p>浩瀚太空中，我国空间站进入应用与发展阶段，探月和行星探测工程全面推进。万米高空，我国自主知识产权的大飞机C919完成首次商业飞行。在深海、在深地，建设者不断刷新新的纪录，向着更深处挺进。</p><p>2023年，无数点滴奋斗汇聚成不断向前的力量，映射出坚韧不拔、气象万千的活力中国。</p><p>这一切来之不易。2023年，我们面临着前所未有的挑战。</p><p>国际政治经济环境不利因素增多，全球供应链产业链受到冲击。国内正处在三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年，周期性和结构性矛盾叠加，既有风高浪急，也有暗流汹涌。</p><p>越是困难时，越要坚定信心，迎难而上。</p><p>2023年，以习近平同志为核心的党中央深刻洞察时与势，辩证把握危与机，主持召开多个重要会议，研究部署经济工作，着力推动经济运行持续好转、内生动力持续增强、社会预期持续改善、风险隐患持续化解。</p><p>这一年，习近平总书记的足迹跨越大江南北，围绕高质量发展这一首要任务，深入考察调研。在四川，他强调，要深入推进发展方式、发展动力、发展领域、发展质量变革。在黑龙江，他强调，要在全面振兴、全方位振兴中奋力开创黑龙江高质量发展新局面。在上海，他强调，要聚焦建设“五个中心”重要使命，加快建成社会主义现代化国际大都市。在广西，他指出，推动广西高质量发展，必须做好强产业的文章，加快构建现代化产业体系。</p><p>2023年，国家出台6方面20条具体政策举措恢复和扩大消费、增发万亿国债支持灾后恢复重建和提升防灾减灾救灾能力。与此同时，着力扩大国内需求，加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，推进新型工业化……中国式现代化的新征程上，新的布局正在加速。</p><p>2023年，中国经济增速走出这样一条波浪式曲线。前低、中高、后稳，描绘出国民经济回升向好的态势。圆满实现经济社会发展主要预期目标，经济总量预计超过126万亿元。</p><p>增长背后，支撑中国经济增长的动能与结构正在发生变化。&nbsp;</p><p>新的增长优势不断塑造，今天的中国经济正在为未来更长远的发展积蓄新的动能。</p><p>2023年，我们在生产线上看到不一样的中国制造。</p><p>戴上3D眼镜，如同置身于一艘液化天然气船中。今天，传统的船舶制造正在发生巨变，利用数字化工具，巨大的造船系统被拆解得清清楚楚。</p><p>久久为功，不断转型升级的制造业，在今年迎来沉甸甸的收获。前三季度，高技术制造业占规模以上工业增加值比重达15.3%。上半年，45个国家先进制造业集群主导产业产值合计超10万亿元。工业机器人新增装机总量全球占比超过50%，以电动载人汽车为代表的“新三样”产品合计出口突破8000亿元，同比增长40%以上，新质生产力正加快形成。</p><p>2023年，我们绿色转型的步伐在加快。</p><p>全球海拔最高水光互补项目并网发电，白鹤滩水电站16台百万千瓦机组首次全开并网运行。就在今年，我国可再生能源总装机首次超过火电装机。绿色，也在成为一种生活方式。在浙江安吉余村，通过绿电交易，村民们开启了100%全域绿电的生活。</p><p>2023年，在爬坡过坎、奋力跋涉中，中国经济向前突破，实现质的有效提升和量的合理增长。艰难和挑战，在奋进中转化为对未来的坚定。</p><p>回望2023年，历经风雨的中国经济显示出强大的韧性和活力，不断以中国新发展为世界带来新动力、新机遇。这是今天的中国，也是面向未来的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/30/VIDELzOJbJ9IMy891qcw6NO4231230.shtml)

### 推动构建人类命运共同体 开创中国特色大国外交新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央外事工作会议12月27日至28日在北京举行。习近平总书记的重要讲话在外交战线引发热烈反响，大家表示，要以习近平外交思想为指导，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业营造更有利国际环境、提供更坚实战略支撑。</p><p>会议强调，新时代十年，我们在对外工作中经历了不少大风大浪，战胜了各种困难挑战，开创了中国特色大国外交新局面，我国外交的战略自主性和主动性显著增强，我国已成为更具国际影响力、创新引领力、道义感召力的负责任大国。</p><p>构建人类命运共同体是习近平外交思想的核心理念，是新时代中国特色大国外交追求的崇高目标。新时代以来，构建人类命运共同体从中国倡议扩大为国际共识，从美好愿景转化为丰富实践，从理念主张发展为科学体系，成为引领时代前进的光辉旗帜。</p><p>展望未来，我国发展面临新的战略机遇。新征程上，中国特色大国外交将进入一个可以更有作为的新阶段，要以更加积极主动的历史担当、更加富有活力的创造精神，开创中国特色大国外交新局面。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/30/VIDEHn2o7oDaJflkfkfxttvK231230.shtml)

### 不以山海为远 中国援外医疗队不负时代新使命

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是中国援外医疗队派遣60周年。60年来，一批批援外医疗队员以精湛的医术和高尚的医德，全心全意为受援国人民服务，为构建人类卫生健康共同体作出了贡献。</p><p>在位于刚果共和国首都布拉柴维尔中刚友好医院的手术室内，78岁的弗朗克斯老人正在接受中国第29批援外医疗队医生实施的白内障超声乳化手术。</p><p>刚果（布）是非洲最贫困的国家之一，这里的医疗条件非常落后。2013年，在中国政府的援助下，中刚友好医院建成。现在这里不仅能开展脑外伤、骨折等20多种外科手术，还建成了眼科中心，成为当地最受欢迎的医院。</p><p>民相亲在于心相知。60年来，一代又一代中国援外医疗队员前赴后继，超过2000多人次的中国医生获得了受援国所颁发的国家级荣誉，50多名队员牺牲在了异国他乡。</p><p>新时代十年，我国援外医疗步入发展合作新阶段，在构建人类卫生健康共同体理念引领下，发扬“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的中国医疗队精神，通过临床带教、学术讲座等形式为受援国打造一支“带不走”的医疗队。</p><p>新时代十年，中国与43个国家的48家医院建立对口合作关系，共建25个临床重点专科中心，填补数千项技术空白，帮助受援国提升医疗服务能力。在江苏，来自埃及、桑给巴尔的16名医护人员正进行为期三个月的系统学习，重点是急诊急救和消化内镜微创技术。</p><p>不以山海为远，以仁心仁术书写大爱与担当。60年来，中国已经累计向76个国家和地区派遣医疗队员近3万人次，诊治患者近3亿人次，赢得国际社会广泛赞誉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/30/VIDEn5rd8AeEbwC2jTwl6MId231230.shtml)

### 元旦假期消费火热 市场供销两旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦假期到来，各地市场商品供应充足，价格运行平稳，消费需求旺盛。</p><p>元旦假期第一天，位于江西南昌的年货市场里，火红的灯笼、龙年卡通饰品、红通通的中国结等传统年货早早摆上了货架，喜庆的气氛吸引着市民前来选购。</p><p>河北迁安的花卉市场也迎来了销售旺季，缤纷的蝴蝶兰、火红的杜鹃花装点着节日市场。</p><p>眼下正是柑橘类水果大量上市的时节。无论南、北方市场，耙耙柑、蜜桔、砂糖橘成为消费者们的最爱。</p><p>节日期间，各地商务部门也加强生活必需品市场监测，畅通流通环节，确保各类生活必需品供应充足。在江苏，流通龙头企业积极对接“菜篮子”生产基地；在安徽，启动新一轮“惠民菜篮子”平价销售活动；在湖北，重点商业网点延长营业时间，满足节日期间居民消费需求。</p><p>商务部市场运行监测系统数据显示，近期，各地批发市场、超市生活必需品进销存量不同幅度增加，北方受低温雨雪冰冻影响，地区蔬菜价格有所上涨，鸡蛋价格略有下降，其他品种价格总体平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/30/VIDEtZOyiaCbO66jsOXH83GQ231230.shtml)

### 总台2024年元旦假期节目精彩纷呈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦假期期间，中央广播电视总台推出一系列精彩节目，陪您迎接新年的到来。</p><p>《启航2024——中央广播电视总台跨年晚会》，将于12月31日晚在总台央视综合频道、综艺频道、音乐频道以及音乐之声、文艺之声等平台同步推出。</p><p>新闻频道推出特别报道《2023 我们一起走过》《家国同行共新程》《日出东方》等，展现以中国式现代化全面推进强国复兴伟业，昂首奔赴充满光荣与梦想的远征。</p><p>此外，《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》、季播节目《三餐四季》、大型纪录片《记住乡愁》、《2024维也纳新年音乐会》也将陆续播出。央视新闻将推出融媒体报道《迈出新步伐》。</p><p>元旦期间，总台各电视频道和广播频率以及新媒体平台都将推出特别编排，陪您欢度假期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/30/VIDEKvHfAwX337FMUKm8cqIs231230.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>增发国债第二批项目预算5646亿元下达</strong></p><p>近日，财政部下达增发2023年国债第二批项目预算5646亿元，包括骨干防洪治理工程、其他重点防洪工程、灌区建设改造和重点水土流失治理工程、城市排水防涝能力提升行动、自然灾害综合防治体系建设工程等五个方面的补助资金。</p><p><strong>2023年西部陆海新通道班列开行突破9400列</strong></p><p>西部陆海新通道中老泰跨境铁路双向班列昨天（12月29日）从重庆发车，用时5天抵达泰国玛达普站。这是中老铁路贯通后，重庆与泰国之间首趟全程采用铁路运输的国际货运班列，运输时间比传统海运缩短近20天。目前，2023年西部陆海新通道班列开行数量已突破9400列。&nbsp;</p><p><strong>总台央视频与贵州榕江县“村超” 台江县“村BA” 开展战略合作</strong></p><p>中央广播电视总台央视频今天（12月30日）与贵州榕江县“村超”、台江县“村BA”正式建立战略合作伙伴关系。总台将充分依托央视频平台优势，与地方开展深度合作，打造农、文、体、旅产业融合发展新引擎，助力中国式农业农村现代化建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/30/VIDEe4YaOMDmOrRLhy6Rwo5X231230.shtml)

### 以色列称扩大汗尤尼斯军事行动 哈马斯称继续打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方29日称，过去一天打死了多名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装人员，摧毁位于加沙地带北部哈马斯领导人的藏身公寓及下方的隧道系统。以军还称，正扩大在加沙地带南部汗尤尼斯的军事行动。</p><p>哈马斯29日称，继续在加沙地带多地对以军人员、坦克等目标实施打击。一名哈马斯官员当天称，在以军停止在加沙地带的军事行动之前，哈马斯不会再就交换被扣押人员进行谈判。</p><p>加沙地带卫生部门29日称，本轮冲突爆发以来，加沙地带已有至少21507名巴勒斯坦人死亡。</p><p>美国国务院29日称，已绕过国会相关程序，紧急批准向以色列出售155毫米火炮及相关配件。此前，美国务院已在本月9日绕过国会，紧急批准过一批对以色列的军售。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/30/VIDE5ac0ZkfQiyMjqr5vsGTG231230.shtml)

### 俄称对乌实施集群打击 乌称打击俄防空设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，过去一周俄军使用高精度武器和无人机对乌克兰实施了50次集群打击和1次大规模打击。俄国防部还称，29日和30日在别尔哥罗德州和布良斯克州拦截了乌方来袭的炮弹和无人机。</p><p>乌克兰军方29日称，乌军打击了俄军人员和武器装备集中区、防空设施、弹药库等目标，并在多个方向击退俄军进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/30/VIDEtnIorCS8ZFzYis5v0i9O231230.shtml)

### 江山多娇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年将至，神州大地，山河锦绣，风景如画。节目的最后，让我们一起领略银装素裹的北国风光。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/30/VIDEinhexF34Ssd6qEanjTwy231230.shtml)



---

(更新时间戳: 1703940497718)

