# 《新闻联播》 (20231029)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】固本兴新 塑造中国经济发展新优势；


2.金融服务实体经济质效不断增强；


3.今年前三季度我国物流运行质效提升；


4.杭州第四届亚洲残疾人运动会圆满闭幕；


5.【杭州第4届亚残运会】同心筑梦 共创未来；


6.人民日报评论员文章：

携手同心筑梦 共绘美好未来——热烈祝贺杭州第四届亚洲残疾人运动会闭幕；


7.我国中小企业数字化转型试点城市实施工作启动；


8.【新时代新征程新伟业——实干笃行】宁夏坚持一体化保护 筑牢生态安全屏障；


9.【在希望的田野上】各地秋收加速推进 秋种进展顺利；


10.黑龙江当好“压舱石” 推动农业高质量发展；


11.重庆积极推动长江文化保护发展传承；


12.国内联播快讯：


（1）聊泰铁路黄河公铁桥合龙；


（2）新航季中美直飞每周客运航班量有望达到70班；


（3）总台与中希文明互鉴中心和国际奥林匹克学院达成合作；


（4）华南南部出现较强降雨；


13.本轮巴以冲突已致超9500人死亡：


（1）以色列称在加沙地带的作战进入第二阶段 哈马斯称以军行动不会成功；


（2）巴勒斯坦总统呼吁阿拉伯国家举行紧急会议；


14.俄称摧毁数十架乌军无人机 乌称打击俄军弹药库；


15.国际联播快讯：


（1）以色列称召回以驻土耳其外交人员；


（2）飓风“奥蒂斯”在墨西哥已致39人死亡；


（3）巴西西北部遭遇干旱 居民严重缺水；


（4）美马萨诸塞州一大学发生枪击 1死1伤。
（《新闻联播》 20231029 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】固本兴新 塑造中国经济发展新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，以科技创新开辟发展新领域新赛道、塑造发展新动能新优势，是大势所趋，也是高质量发展的迫切要求。今年以来，我国坚持创新引领，在巩固传统优势的同时，在新能源、新一代信息技术等领域不断突破，塑造我国经济发展新优势。<br></p><p>最新数据显示，今年前三季度，全国规模以上工业增加值同比增长4.0%。其中，装备制造业增加值增长6.0%，造船业三大指标继续领跑全球。制造业的持续壮大，为我国经济高质量发展筑牢根基。<br></p><p>与此同时，新产业、新技术、新产品不断涌现——今年前三季度，新能源汽车产销量同比分别增长33.7%、37.5%，集成电路、光电子器件等先进制造业增幅明显。近9000万台套的设备接入工业互联网，企业产线生产时间平均缩短近20%，我国已建成近万家数字化车间和智能工厂。<br></p><p>习近平总书记强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，在科技创新上取得新突破，以科技创新引领产业全面振兴，打造产业科技创新高地。在江苏，总书记要求当地要不断以新技术培育新产业、引领产业升级；在黑龙江，总书记指出要“加快形成新质生产力，增强发展新动能”；在江西，总书记强调要“固本兴新”，指出要“加快传统产业改造升级，加快战略性新兴产业发展壮大，积极部署未来产业”。<br></p><p>今年以来，各地基于各自产业优势，加快培育发展新动能。上海开始实施绿色低碳、元宇宙、智能终端产业三大“新赛道”产业行动方案；广东聚焦高端制造业，建设形成多层次实验室体系，发布超分辨显微镜、氨燃料发动机等一系列国际领先的创新成果，并逐步实现规模化生产和应用。<br></p><p>创新引领下，今年以来一批新产业、新业态加速涌现。从5G+海洋牧场到5G+海上钻井平台，随着我国沿海重点区域实现5G连续覆盖，一批智慧海洋新应用加速落地；从封存到地下并实现驱油到转化成固态碳酸钙再利用，一个个二氧化碳变废为宝的创新技术正加速开启绿色低碳新赛道。<br></p><p>最新数据显示，今年前三季度，高技术产业投资同比增长11.4%，快于全部投资8.3个百分点，其中高技术制造业和高技术服务业投资分别增长11.3%、11.8%。目前，我国在新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源等领域建成了45个国家先进制造业集群，主导产业总产值达20万亿元。<br></p><p>当前，我国正加快推动创新链、产业链、供应链、数据链、资金链、服务链、人才链全面融通，不断提高科技成果转化和产业化水平，加快新旧动能转换步伐，推动经济结构转型升级，加速实现高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDEVkyhvMovdlQ13Zd3Ra8p231029.shtml)

### 金融服务实体经济质效不断增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，金融服务实体经济质效不断增强，服务方式持续优化，为经济持续回升向好营造了良好的金融环境。<br></p><p>数据显示，今年前三季度，人民币贷款新增19.75万亿元，同比多增1.58万亿元。金融机构持续增加先进制造业、战略性新兴产业、科技型企业等重点领域金融供给，着力增强新增长动能。其中，高技术制造业贷款同比增长22.5%，数字经济核心产业贷款同比增长22.8%。<br></p><p>与此同时，小微企业贷款继续保持较快增长，结构不断优化，为小微企业恢复发展提供了有力的金融支撑。前三季度，普惠型小微企业贷款新增4.8万亿元，同比多增9754亿元，前三季度的贷款增量已超过去年全年增量。全国新发放普惠型小微企业贷款平均利率4.8%，比2022年下降0.4个百分点。<br></p><p>金融支持实体经济力度不断增强的同时，农村地区基础金融服务也日益完善。在西藏墨脱县，农业银行格当支行不久前正式营业，周边的15个村从此有了家门口的银行网点。<br></p><p>国家金融监督管理总局数据显示，目前全国银行业金融机构乡镇覆盖率为97.92%，行政村基础金融服务、乡镇保险服务基本实现全覆盖。各家银行通过降低贷款利率、发放信用贷款等方式，持续提升农民合作社、家庭农场等新型农业经营主体的金融服务水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDE8GRhnsSn3Si0JiOWZW0K231029.shtml)

### 今年前三季度我国物流运行质效提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会公布的最新数据显示，随着一系列稳增长政策逐步落地显效，物流需求总体稳中向好，物流市场活力较强，整体运行效率和协同水平有所提升。<br></p><p>今年前三季度，全国社会物流总额249万亿元，同比增长4.8%。从结构看，多数领域物流需求恢复向好，物流需求结构和质量同步提升。<br></p><p>具体来看，前三季度，工业品物流总额约220万亿元，比上年增长4%。新动能领域保持快速增长，新一代高端装备、信息技术领域物流总额增速超过10%。<br></p><p>从进口物流量来看，前三季度，进口物流总额比上年增长13.7%。<br></p><p>从民生消费领域来看，前三季度，单位与居民物品物流总额同比增长8.4%，保持平稳增长。电商物流保持活力，线下商贸领域物流需求加速回升。<br></p><p>随着产业转型升级和高质量发展的持续推进，物流周转得到有效衔接，物流费用稳中有降。前三季度，社会物流总费用与国内生产总值的比率为14.3%，比上半年和上年同期分别回落0.2和0.4个百分点，降至近年来的较低水平，意味着单位国内生产总值所需的物流成本有所下降，经济运行效率有所提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDEiIBc5v2zVZuI9CyFceQO231029.shtml)

### 杭州第四届亚洲残疾人运动会圆满闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第四届亚洲残疾人运动会28日晚在杭州圆满闭幕。国务委员谌贻琴出席闭幕式。<br></p><p>在过去7天里，来自亚洲44个国家和地区的3000多名残疾人运动员勇于挑战、超越自我、顽强拼搏，展现奋进力量和卓越品格，共同奏响生命的强音。中国践行“阳光、和谐、自强、共享”的办赛理念，以出色的赛事组织、完善的无障碍设施，赢得了亚残奥委员会大家庭和国际社会的广泛好评。中国体育代表团获得214枚金牌、521枚奖牌，名列亚残运会金牌榜和奖牌榜首位。<br></p><p>杭州第四届亚洲残疾人运动会组委会主席、中国残疾人联合会主席程凯，亚残奥委员会主席马吉德·拉什德先后致辞。<br></p><p>亚残奥委员会会旗交接仪式上，下届亚残运会举办城市日本爱知县知事大村秀章和名古屋市副市长中田英雄接过会旗。<br></p><p>20时29分许，杭州亚残运会主火炬熄灭。<br></p><p>亚残奥委员会官员等出席闭幕式。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDEPF7Edkp3Q6fkcfZNQQFb231029.shtml)

### 【杭州第4届亚残运会】同心筑梦 共创未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第4届亚残运会28日晚落下帷幕，来自亚洲44个国家和地区的残疾人运动员顽强拼搏、不断超越自我，同时，本届赛会专业的组织、细致的服务，也赢得了各代表团的广泛好评。<br></p><p>当澎湃的体育激情与不屈的拼搏精神相遇，无惧挑战的生命之美熠熠生辉。随着本届亚残运会主火炬的熄灭，杭州第4届亚残运会给人们留下难忘的记忆，也开启新的篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDEXoavnCvxmSbNsyNBgkMC231029.shtml)

### 人民日报评论员文章：携手同心筑梦 共绘美好未来——热烈祝贺杭州第四届亚洲残疾人运动会闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月29日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《携手同心筑梦 共绘美好未来——热烈祝贺杭州第四届亚洲残疾人运动会闭幕》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDE1yaMrtQbYxskOJvyRmsU231029.shtml)

### 我国中小企业数字化转型试点城市实施工作启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部了解到，全国中小企业数字化转型试点城市实施工作今天（10月29日）正式启动，苏州、厦门、长春、宁波等30个市（区）纳入首批试点。中央财政将对试点城市给予定额奖励，探索支持中小企业数字化转型的有效模式，形成可复制、可推广的经验。<br></p><p>此外，《全国中小企业数字化转型发展报告（2023年）》也于今天发布。15.9万家中小企业参与测评，结果显示超60%的参评企业，在半数以上关键业务的生产过程中实现了可视化和精益管理，轻工业、石油化工、钢铁和食品等传统产业的数字化转型处于相对领先水平，专精特新企业总体领先。当前全国已有超20个省份制定了相关政策及配套措施，促进数字经济和实体经济加速融合。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDExJwM2PEyiCsnPi32q2iN231029.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】宁夏坚持一体化保护 筑牢生态安全屏障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：宁夏坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进实施一批重大工程项目，持续改善生态环境质量，筑牢北方生态安全屏障。<br></p><p>沙湖是宁夏面积最大的湖泊，也是黄河流域的重要湿地。今年，宁夏农垦大沙湖区域生态环境导向开发项目启动，水质净化、水生态治理、农业种养循环等多个子项目同步推进。目前，沙湖北岸污水处理厂人工湿地水质净化工程已经完工。<br></p><p>宁夏有湿地310万亩，其中河流湿地最多，达到147万亩。宁夏积极推进区域再生水利用和生态保护修复，实施重点入黄排水沟综合治理，推动水环境改善。今年1至9月，宁夏20个地表水国家考核断面三类及以上水质优良比例为80%。<br></p><p>与此同时，宁夏还持续推进防沙治沙。在宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区造林点，工作人员创新使用沙区穴播技术，提高造林成活率。白芨滩是“三北”防护林体系的重要组成部分，以每年造林2万亩的速度，在毛乌素沙漠边缘筑起了一道东西宽30公里、南北长61公里的绿色屏障。<br></p><p>眼下，黄河“几字弯”攻坚战全面启动。作为全国唯一全境纳入攻坚战的省区，宁夏部署实施腾格里沙漠综合治理、贺兰山东麓荒漠系统提升等九大工程。今年，计划完成营造林和草原修复120万亩，保护修复湿地20万亩，治理水土流失面积930平方公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDEOuJLqIt8SH5HOVikD9SV231029.shtml)

### 【在希望的田野上】各地秋收加速推进 秋种进展顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，全国秋收接近尾声，秋种有序推进。<br></p><p>眼下，辽宁粮食作物收获已达九成，在粮食主产区铁岭，今年50万亩水稻迎来丰收，预计平均亩产达到1400斤以上，当地农业部门组织跨区机收等，加快收获进度。在山西，秋粮收获进度已超过95%，太原阳曲县通过整治撂荒地、大豆玉米带状复合种植等，有效提升了粮食综合产能，今年28万亩玉米迎来丰收。陕西的100多万亩谷子收获也已接近尾声，在米脂县15万亩的谷子获得丰收，在大型地块里收割机穿梭其间，实现了全流程机械化。广西水稻进入收获期，收割机的大规模作业，大大提高了生产效率。在湖北最大的油橄榄种植地十堰市郧阳区，5万亩油橄榄陆续进入采摘期，油橄榄已成为当地农民增收的支柱产业。<br></p><p>各地秋种也正加紧推进。河北冬小麦播种面积已经超过3000万亩，进度超过98%。安徽已播小麦面积进度超过74%，在全国粮食主产区的安徽临泉县，160多万亩冬小麦正有序播种，今年当地为了保证秋种质量，大力推行土地深松技术，增强土壤的蓄水能力，提升小麦抗旱防涝的能力，达到增产目标。江西全力推进油菜播种，通过推广“油稻套播”等高效种植技术，继续实施稻油轮作及油菜产业发展支持政策，预计今年油菜播种面积达到900万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDE8dhwsVfbO5jAh1hup4Az231029.shtml)

### 黑龙江当好“压舱石” 推动农业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黑龙江通过藏粮于地、藏粮于技，全方位夯实粮食安全根基，稳定提高粮食综合生产能力。<br></p><p>眼下，黑龙江秋粮收获进入收尾阶段。截至目前，黑龙江全省农作物已收获超2.3亿亩。<br></p><p>全方位夯实粮食安全根基。今年黑龙江加大力度做好盐碱地等耕地后备资源综合开发利用，牵头创新培育寒地高产、优质、适应性广的21个耐盐碱水稻新品种，构建资源搜集利用、技术配套集成、新品种培育的创新发展模式，实现了寒地高产、优质、适应性广的新突破。<br></p><p>为农业插上科技的翅膀，黑龙江不但向盐碱地要来了粮食，智慧农业发展也是硕果累累。建成了集地理信息、农业遥感、智能叶龄诊断、精准施肥、智慧农机五大系统的智慧农业云平台。<br></p><p>目前，黑龙江主要农作物自主选育品种种植面积占比近九成，水稻、大豆、小麦种源实现完全自主，农作物耕种收综合机械化率在98%以上，规模以上农产品加工企业达2000多家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDEVXMVpV2fW7Ck4whWYGC6231029.shtml)

### 重庆积极推动长江文化保护发展传承

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地处长江上游的重庆，深入发掘长江文化的时代价值，推动长江文化在新时代绽放新的风采。<br></p><p>入秋以来，长江三峡风景宜人，各地游客来到这里，观赏秀美山川，品味历史人文，感受深厚的巴蜀文化。<br></p><p>长江横贯重庆全境，历史上形成了独具巴渝气质的长江文化。涪陵白鹤梁题刻、云阳张飞庙、忠县石宝寨等文化遗存，串起了长江沿岸数千年的文化脉络。前不久，作为长江国家文化公园重庆段建设的标志性工程——巫山龙骨坡遗址开启第五阶段挖掘考古，有望为三峡地区百万年古人类文明发展提供重要的科学依据。<br></p><p>随着长江国家文化公园建设的推进，重庆以巴渝文化、革命文化等为重点，全面构建重庆长江文化体系。近日，长江流域第一个汇集沿江省份文库类、文丛类、文献类出版物的长江文明书馆在重庆开馆。红岩革命文物保护传承工程稳步推进，红岩文化公园首期项目建成并对外开放。截至目前，重庆已建成17家综合性公共博物馆，成为长江文化保护传承的重要窗口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDEpimxaVESNOwosC5Xv3f3231029.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>聊泰铁路黄河公铁桥合龙</strong><br></p><p>山东聊城到泰安铁路黄河公铁桥昨天（10月28日）顺利合龙。该公铁桥主桥全长782.4米，整个拼装在上空四五十米的地方进行，施工人员克服高空风大、风向不稳定的不利因素，并攻克地面黄河岩溶多发的技术难题，确保工程顺利进行。聊泰铁路正线全长129.98公里，通车后两地将实现火车直达。<br></p><p><strong>新航季中美直飞每周客运航班量有望达到70班</strong><br></p><p>记者从中国民航局了解到，2023/2024冬春航季，中美直飞定期客运航班有望从目前的每周48班增至70班，将为两国人员和经贸往来提供更多便利。<br></p><p><strong>总台与中希文明互鉴中心和国际奥林匹克学院达成合作</strong><br></p><p>当地时间10月28日，中国中央广播电视总台分别与中希文明互鉴中心和国际奥林匹克学院签署合作备忘录，就促进中希两国文明交流互鉴、弘扬奥林匹克精神等方面达成合作。希腊总理米佐塔基斯对国际奥林匹克学院与总台深化合作及相关协议的签署表示祝贺。<br></p><p><strong>华南南部出现较强降雨</strong><br></p><p>今天（10月29日），广西、广东、云南等地出现中到大雨，广西东南部等地部分地区有暴雨。需注意防范局地强降雨可能引发的城乡积涝、山洪及地质灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDEGqah1oNCvRD9P30QxDK1231029.shtml)

### 本轮巴以冲突已致超9500人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至今天（10月29日）下午，7日爆发的新一轮巴以冲突已导致双方超过9500人死亡，其中巴勒斯坦死亡人数上升到8100人以上。以色列总理内塔尼亚胡28日晚称，以军针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的第二阶段战争已经开始。 <br></p><p><strong>以色列称在加沙地带的作战进入第二阶段 哈马斯称以军行动不会成功</strong><br></p><p>内塔尼亚胡说，以方的作战目标非常明确，即摧毁哈马斯的军事和治理能力，并帮助被扣押人员返回家中。据阿拉比亚电视台报道，以军今天向加沙地带的杰巴利耶与汗尤尼斯发动地面进攻。以色列国防军今天称，过去24小时内，以军战机袭击了加沙地带450多个哈马斯军事目标。此外以军还在约旦河西岸多地展开行动，并引发冲突。<br></p><p>据媒体今天报道，加沙地带武装人员称正在抵抗以军在汗尤尼斯的行动。哈马斯发言人28日表示，以色列的地面行动不会取得任何成果。哈马斯方面28日继续向以色列特拉维夫、阿什杜德等地发射火箭弹。哈马斯下属武装派别卡桑旅当晚称，他们在加沙城向一辆以色列装甲车发射导弹并击中目标。<br></p><p>卡桑旅还称，哈马斯愿与以色列就交换被扣押人员进行谈判，要求以方释放所有被关押在监狱中的巴勒斯坦人员，以交换被哈马斯扣押的人员。以国防军发言人对此回应说，这是哈马斯方面的“心理战”。据多家媒体28日报道，在卡塔尔斡旋下，以色列和哈马斯之间的谈判仍在进行中，但27日冲突升级后，谈判进程明显放慢。<br></p><p><strong>巴勒斯坦总统呼吁阿拉伯国家举行紧急会议</strong><br></p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯28日呼吁阿拉伯国家领导人举行紧急会议讨论加沙地带局势。他表示，以色列不仅没有遵守联合国的相关停火决议，而且继续扩大对加沙地带的地面军事行动规模。他呼吁国际社会承担起责任，保证人道主义援助物资顺利进入加沙地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDEc8KNqmgeF1QFJHb6eDNq231029.shtml)

### 俄称摧毁数十架乌军无人机 乌称打击俄军弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克、扎波罗热等方向打击乌克兰军方人员和武器装备，拦截美制陆军战术导弹。俄国防部还称，今天（10月29日）凌晨在黑海水域和克里米亚半岛西北部上空摧毁了36架乌克兰无人机。 <br></p><p>此外，俄外交部发言人扎哈罗娃称，乌军无人机26日晚袭击了库尔斯克核电站，导致核废料储存设施的墙壁遭损坏。乌方对此未作出回应。 <br></p><p>乌克兰武装部队28日称，乌军继续在梅利托波尔方向展开攻势，并在阿夫杰耶夫卡方向击退俄军多次进攻。乌军还对俄军人员和装备阵地、防空导弹系统、弹药库等目标实施打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDEaeoDNUrlHyUH4tSDJ3aS231029.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>以色列称召回以驻土耳其外交人员</strong><br></p><p>以色列外交部长科亨28日表示，由于土耳其政府近期的严重言论，以色列决定召回以色列驻土耳其的外交人员，并重新评估与土耳其的关系。据媒体报道，土耳其总统埃尔多安当天指责以色列犯下了战争罪。近日，土耳其外交部也发表声明，谴责以色列在加沙地带的军事行动。<br></p><p><strong>飓风“奥蒂斯”在墨西哥已致39人死亡</strong><br></p><p>据墨西哥政府28日公布的消息，飓风“奥蒂斯”在墨西哥导致的死亡人数已经上升至39人，另有10人失踪。目前，搜寻失踪人员的工作仍在进行。据墨西哥政府评估，截至目前，“奥蒂斯”导致超过22万栋房屋受损，超过51万用户断电，造成的损失预计达到数十亿美元。<br></p><p><strong>巴西西北部遭遇干旱 居民严重缺水</strong><br></p><p>巴西地理统计局28日表示，受干旱和高温天气影响，巴西西北部的朗多尼亚州帕尔梅拉斯河干涸严重，导致该州西埃斯皮冈市超过2.5万名居民处于严重缺水状态。据巴西媒体报道，受厄尔尼诺现象影响，近期亚马孙河流域部分地区正经历有记录以来最严重的干旱，包括亚马孙州、朗多尼亚州等多地在内。<br></p><p><strong>美马萨诸塞州一大学发生枪击 1死1伤</strong><br></p><p>美国马萨诸塞州伍斯特州立大学28日发生枪击事件，导致1人死亡、1人受伤。警方称，枪击由争吵引发，一名与该案件有关的人员被逮捕。事发后，学校被暂时关闭。<br></p><p>据美国枪支暴力档案网站数据，截至28日，今年全美各类涉枪事件已造成超过3.55万人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/29/VIDEV7CQJmtqVhS11CA29baz231029.shtml)



---

(更新时间戳: 1698583696174)

