# 《新闻联播》 (20231119)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平结束中美元首会晤并出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议回到北京；


2.为中美关系把舵 为亚太合作领航——习近平主席赴美国举行中美元首会晤同时出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议举世瞩目、成果丰硕、意涵深远；


3.应习近平邀请 乌拉圭总统将访华；


4.内需潜力持续释放 我国经济发展韧性不断增强；


5.中央宣传部 中央精神文明建设办公室等6部门启动第九届全国道德模范评选表彰活动；


6.2024年我国载人航天工程将实施四次飞行任务；


7.我国新型电力系统建设加速推进；


8.国内联播快讯：


（1）10月份国家铁路累计发送旅客3.36亿人次；


（2）我国已与50多个国家和国际组织开展航天国际合作；


（3）国内最大跨度跨海桥正式进入海上主塔施工阶段；


（4）第二十五届中国国际高新技术成果交易会闭幕；


（5）首届北京朝阳国际灯光节启动；


（6）第二届华语纪录电影大会在广东珠海闭幕；


9.国际人士积极评价习近平主席在亚太经合组织第三十次领导人非正式会议上的重要讲话；


10.以军称推进在加沙地带地面行动 哈马斯称继续阻击以军 世卫组织称希法医院情况“令人绝望”；


11.国际联播快讯：


（1）俄乌分别称打击第聂伯河沿岸对方目标；


（2）匈牙利总理称欧盟必须进行根本性变革；


（3）意大利工业家联合会称意经济陷入停滞；


（4）美“星舰”火箭第二次试射再度爆炸。
（《新闻联播》 20231119 19:00）

## 详细新闻

### 习近平结束中美元首会晤并出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月18日晚，国家主席习近平在旧金山举行中美元首会晤，出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议后乘专机回到北京。<br></p><p>当地时间11月17日下午，习近平离开旧金山时，旧金山市长布里德等美方代表到机场送行。<br></p><p>赴机场途中，华人华侨和中国留学生代表聚集在道路两旁，挥舞中美两国国旗，热烈欢送习近平主席，祝贺访问取得圆满成功。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等陪同人员同机返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/19/VIDEwkdpMYDSvnqAyecPe9pS231119.shtml)

### 为中美关系把舵 为亚太合作领航——习近平主席赴美国举行中美元首会晤同时出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议举世瞩目、成果丰硕、意涵深远

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年11月14日至17日，应美国总统拜登邀请，国家主席习近平赴美国旧金山举行中美元首会晤，同时应邀出席亚太经合组织（APEC）第三十次领导人非正式会议。行程结束之际，中共中央政治局委员、外交部部长王毅向随行记者介绍此访情况。<br></p><p>当前，世界正经历百年未有之大变局，人类处于历史的转折点。中美关系何去何从，两国人民十分关心，国际社会高度关注。今年也是APEC领导人第三十次聚首，亚太合作下一个30年走向何方，各方都在深入思考。值此重要关口，习近平主席飞越太平洋，开启旧金山之旅。国际舆论普遍认为，这次访问举世瞩目、成果丰硕、意涵深远，为中美关系增添稳定性，为亚太合作带来新动力，为国际和地区格局注入正能量，彰显了习近平主席高瞻远瞩、胸怀天下的大国领袖风范。<br></p><p>此次结合举办APEC会议，拜登总统向习近平主席发出一份举行元首会晤的单独邀请。美方特别表示，这是一场中美“峰会”，不同于本次APEC期间的双边会见安排。美国内各界和国际社会对此充满期待，普遍希望两国能够“重返巴厘岛、通往旧金山”。习近平主席审时度势，应邀赴约，再次在历史关头推动中美关系稳下来、好起来。<br></p><p>这是习近平主席时隔6年访美，也是两国元首自去年11月巴厘岛会晤以来再次面对面会晤。拜登总统精心挑选斐洛里庄园作为会晤地点。除正式会谈外，拜登总统还为习近平主席举行午宴，邀请习近平主席在庄园里散步。会晤持续了4个小时。在坦诚和相互尊重的气氛里，两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。<br></p><p>习近平主席深刻指出，中美两个大国不打交道是不行的，想改变对方是不切实际的，冲突对抗的后果是谁都不能承受的。中美是选择加强团结合作，还是挑动阵营对抗，将决定人类前途和地球未来。这次旧金山会晤，双方应设立新的愿景：共同树立正确认知，共同有效管控分歧，共同推进互利合作，共同承担大国责任，共同促进人文交流。这“五个共同”为中美关系浇筑了五根支柱，开辟了面向未来的“旧金山愿景”。 <br></p><p>经过双方共同努力，这次会晤取得20多项重要成果，国际舆论高度关注、积极评价，普遍认为元首之间面对面沟通至关重要，对稳定中美关系的作用无可替代，此次会晤展现了双方的积极意愿，取得重要成果，具有非凡意义，对于历经起伏的中美关系发挥了关键引领作用。拜登总统也连发五个推文，表示这是最具积极性和成果最重要的一次会晤。<br></p><p>中美元首旧金山会晤是中美关系史上的大事件，也是国际关系中的大事件，有利于推动中美关系朝着健康、稳定、可持续方向迈出步伐。习近平主席引领中美关系这艘巨轮穿越暗礁险滩从巴厘岛抵达旧金山，展现了大国领袖的政治担当和战略魄力。同时也要清醒看到，中美关系发展从来都不是一帆风顺的，仍然存在很多深层次、结构性问题，还有不少风险挑战需要共同应对。旧金山不是终点，而应该成为新的起点。<br></p><p>此访期间，习近平主席应邀出席美国友好团体联合举办的欢迎宴会。美社会各界及重要企业掌门人悉数到场。习近平主席首次访美时的老房东、延续了40年友谊的艾奥瓦州友人、103岁飞虎队老队员、史迪威将军后人、鼓岭、华盛顿州等方面友好人士代表也从美国各地赶赴旧金山之约。习近平主席同他们亲切会面，共忆往事，感谢他们秉持中美人民友好的初心。<br></p><p>习近平主席发表重要演讲，60多次提到“人民”这个词。真挚的语言、生动的故事，深深打动了在场听众的心，引发了强烈共鸣。400余名嘉宾两次全场起立，报以近二十次长时间热烈掌声。他们纷纷表示，美中彼此相互依存，人民友谊深厚，这是美中关系长期稳定发展的活力源泉。<br></p><p>从西雅图到旧金山，时隔8年，习近平主席同美国各界友好人士再次亲切互动，这次重要演讲必将激发两国人民更加积极投身中美友好事业，为中美关系实现稳定健康发展积聚更多正能量。此访同时体现出，重情尚义是中华民族的传统美德，也是中国外交的温暖底色。习近平主席既注重增进领导人友谊，又广交各界朋友，赋予中国特色大国外交情理相交、真诚亲和的风格。<br></p><p>APEC是亚太地区层级最高、领域最广、最具影响力的经济合作平台。习近平主席在美国西海岸重温APEC机制初心，再次为亚太合作指明方向、擘画蓝图。<br></p><p>习近平主席深刻总结了亚太合作历程的有益启示，指出开放包容是亚太合作的主旋律，共同发展是亚太合作的总目标，求同存异是亚太合作的好做法。围绕如何打造亚太下一个“黄金三十年”，习近平主席以宏大的历史视野，问诊把脉，开出药方，提出要坚持创新驱动、坚持开放导向、坚持绿色发展、坚持普惠共享，以高质量增长推动构建亚太命运共同体，让各国人民共享现代化建设成果。<br></p><p>习近平主席提出的一系列重大倡议主张顺应大势、合乎民心，对亚太合作和全球发展具有重要指导意义和实践价值，得到与会各方高度认同和积极响应。<br></p><p>此访期间，习近平主席向APEC工商领导人峰会发表书面演讲，并在多个场合向美国各界及APEC与会各方全面深入介绍中国式现代化的本质内涵及其世界意义。<br></p><p>习近平主席指出，中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化。我们致力于团结奋斗，致力于共同富裕，致力于全面发展，致力于永续发展，致力于和平发展，推动构建人类命运共同体。这五个“致力于”通俗易懂、深入浅出阐释了中国式现代化的主要特征，让外界进一步了解了中国共产党的使命任务和中国的发展道路。<br></p><p>习近平主席以生动的事例阐释中国坚定不移推进高质量发展和高水平对外开放，发出中国经济光明论的最强音。习近平主席强调，无论国际形势如何变化，中国打造市场化、法治化、国际化营商环境的决心不会变，一视同仁为外商投资提供优质服务的政策不会变。“两个不会变”表态和一系列重大政策宣示铿锵有力，传递出中国高水平对外开放的强烈信号，提振了各方继续对华合作的信心。<br></p><p>此访期间，习近平主席还同墨西哥总统洛佩斯、秘鲁总统博鲁阿尔特、斐济总理兰布卡、文莱苏丹哈桑纳尔举行友好双边会见，为未来关系发展提供战略指引。习近平主席还应约会见了日本首相岸田文雄。这些双边会见连同中美元首会晤和出席APEC会议，都为推动国内高质量发展营造有利外部环境作出了重要努力。 <br></p><p>此访是习近平外交思想的又一次成功实践，是习近平主席运筹大国关系的“大手笔”。从年初在莫斯科举行中俄元首会晤，到年底在旧金山举行中美元首会晤，中国坚持不懈推进大国协调合作，推动构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架，充分彰显了中国负责任的大国担当。此访也是习近平主席今年出席多边峰会的“收官作”。从首届中国—中亚峰会到第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，从金砖国家领导人约翰内斯堡会晤到旧金山APEC领导人非正式会议，中国主张和中国理念广得人心，中国建设性的大国作用更为凸显。这次访问再次证明，不论国际风云如何变幻，习近平主席总是以高远的眼光、强大的定力、卓越的智慧，指引中国外交攻坚克难、勇毅前行，为实现中华民族伟大复兴营造主动有利的外部环境，为推动世界和平与发展的进步事业作出更多更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/19/VIDE3fD943DPN3tQdq5DGjKo231119.shtml)

### 应习近平邀请 乌拉圭总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，乌拉圭东岸共和国总统路易斯·阿尔韦托·拉卡列·波乌将于11月20日至24日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/19/VIDEtEqt4tGpbri2vENT3iRb231119.shtml)

### 内需潜力持续释放 我国经济发展韧性不断增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，今年以来，国内消费市场加快复苏，重点投资项目稳步推进，持续扩大的内需正彰显着中国经济的强大韧性。<br></p><p>刚刚过去的10月份，作为消费指标的社会消费品零售总额同比增长7.6%，比9月加快2.1个百分点，创下5月以来的最快增长。超大规模市场不断释放出澎湃的消费活力，前10个月，全国社会消费品零售总额超过38.54万亿元，比去年同期多出2.48万亿元。随着消费场景不断拓展，文化体育、旅游交通等服务消费需求进一步释放，今年前10个月，全国服务零售额同比增长了19%。<br></p><p>扩大内需与改善民生相结合打造出更多消费热点，也为国内经济大循环打下更坚实的基础。今年前三季度，最终消费支出对经济增长的贡献率达到83.2%。<br></p><p>今年以来，供给侧结构性改革进一步深化，创造引领新的需求。与此同时，我国重点领域投资持续较快增长，投资结构不断优化。<br></p><p>今年前10个月，国家发展改革委共审批核准固定资产投资项目130个，总投资1.08万亿元，不仅有能源、水利、交通等领域的重大基础设施建设，还加大了充电设施、工业互联网、数据中心等新型基础设施的投入。在“318川藏超充绿廊”，沿线的服务区、加油站等建设全液冷超充站，新能源车主可以体验到快速充电的方便与快捷，政府有效投资叠加政策引领正激发全社会投资活力。今年前10个月，制造业、基础设施民间投资同比分别增长9.1%和14.2%。<br></p><p>随着中国经济多项指标持续改善，多家国际机构上调了对中国经济的增长预期，中国的新发展正在为世界带来更多新动力、新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/19/VIDEU3r3lj7n3o3qp8p00Og2231119.shtml)

### 中央宣传部 中央精神文明建设办公室等6部门启动第九届全国道德模范评选表彰活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部、中央精神文明建设办公室等6部门近日印发通知及实施办法，部署启动第九届全国道德模范评选表彰。<br></p><p>通知强调，要立足新时代新征程党和国家中心任务和工作大局，围绕立精神支柱、树价值标杆、育时代新人，聚焦鼓舞信心斗志、激发奋进力量，选树一批事迹突出、群众认可、具有鲜明时代特征、典型性示范性强的道德模范，集中展示新时代思想道德建设的丰硕成果，充分彰显中华民族奋发昂扬的精神风貌；要把第九届全国道德模范评选表彰作为改进创新精神文明建设的重点工作，周密部署安排、精心组织实施，把宣传模范事迹、学习模范品质、践行模范精神贯穿评选表彰全过程，在全社会树立讲道德、尊道德、守道德的新时代新风尚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/19/VIDEHXXOrYME2G6xM0eWBYJp231119.shtml)

### 2024年我国载人航天工程将实施四次飞行任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国载人航天工程办公室获悉，2024年，我国将陆续实施天舟七号货运飞船、神舟十八号载人飞船、天舟八号货运飞船、神舟十九号载人飞船4次飞行任务。目前，工程各任务单位正按计划开展相关工作。<br></p><p>今天（11月19日），中国载人航天工程办公室发布2024年度天舟七号货运飞船、神舟十八号载人飞船、天舟八号货运飞船、神舟十九号载人飞船四次飞行任务标识。近日，天舟七号货运飞船已完成出厂有关工作，运抵文昌航天发射场，后续将按计划开展总装、测试等工作，计划于2024年初在文昌航天发射场实施发射。<br></p><p>目前，中国空间站组合体状态和各项设备工作正常、运行稳定，神舟十七号航天员汤洪波、唐胜杰和江新林自10月26日进驻以来，陆续开展了舱内状态设置、载荷出舱、实验机柜调试等相关工作。后续，神舟十七号乘组将实施出舱活动，首次进行空间站舱外试验性维修作业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/19/VIDEMyQnRIVzpFs20ujjmQ4n231119.shtml)

### 我国新型电力系统建设加速推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国加快新型电力系统的体制机制改革，推动关键技术、核心产品迭代升级，可再生能源发展实现新突破，我国新型电力系统建设高质量加速推进。<br></p><p>就在几天前，在北京电力交易中心刚刚完成一笔大额绿色电力交易。至此，作为全国九大清洁能源基地之一，冀北清洁能源基地今年的绿色电力交易量已经达到193亿千瓦时，比去年全年增长了整整一倍。<br></p><p>绿色电力交易量翻番增长离不开一个先进智能的新型电力系统。随着我国能源转型深入推进，今年以来，多个事关新型电力系统的重磅文件出台，从顶层设计上，规划出框架体系和发展路径，新型电力系统以新能源为主体、电网灵活可靠配置、用电负荷多元互动、储能技术广泛应用的特征和优势越发清晰。<br></p><p>可再生能源发展实现新突破。截至9月底，全国可再生能源装机已历史性超过煤电装机，达到13.84亿千瓦，占我国总装机的49.6%。<br></p><p>新型储能装机规模持续快速增长。截至9月底，我国已建成投运新型储能项目超过2000万千瓦，位居全球前列，新能源发电的稳定性调节能力进一步增强。<br></p><p>构建新型电力系统，电网通道建设是关键。今年，白鹤滩—浙江特高压直流工程全容量投产，金上—湖北、哈密—重庆等4条特高压工程全面推进，一大批500千伏网架加强工程也在稳步实施，我国正在形成大电网和智能微电网共存的发展格局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/19/VIDE2LcAUWS1Ry7y2ueFKDu3231119.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>10月份国家铁路累计发送旅客3.36亿人次</strong><br></p><p>记者今天（11月19日）从国铁集团获悉，10月份全国铁路累计发送旅客3.36亿人次，较2019年同期增长8.2%。国庆假期期间，全国铁路日均开行列车11895列，10月11日全国铁路调图后，增开旅客列车449列，周末高峰日客流量普遍保持在1000万人次以上。<br></p><p><strong>我国已与50多个国家和国际组织开展航天国际合作</strong><br></p><p>记者今天（11月19日）从国家航天局了解到，我国已与50多个国家和国际组织签署了150多份政府间航天合作协议。此外，由中国提出、联合多国共同建设的国际月球科研站计划，也迎来了白俄罗斯和巴基斯坦两位新伙伴的加入。<br></p><p><strong>国内最大跨度跨海桥正式进入海上主塔施工阶段</strong><br></p><p>今天（11月19日），位于浙江宁波的双屿门大桥海上承台基础施工完成，标志着国内最大跨度跨海桥正式进入海上主塔施工阶段。双屿门大桥主跨1768米，预计2027年建成通车，将有效改善舟山南翼群岛的对外交通条件。<br></p><p><strong>第二十五届中国国际高新技术成果交易会闭幕</strong><br></p><p>为期5天的第二十五届中国国际高新技术成果交易会今天（11月19日）在深圳落下帷幕，4295家参展企业、105个参与国家和地区、681项新产品新成果，累计洽商交易金额372.79亿元，创下历届之最。<br></p><p><strong>首届北京朝阳国际灯光节启动</strong><br></p><p>首届北京朝阳国际灯光节昨晚（11月18日）启动，以“双奥之城”重要核心区为载体，覆盖奥林匹克中心区、CBD商务区、三里屯等区域，艺术展、音乐会等百余场文旅消费活动同步举办，打造多元的夜间文旅消费新场景，丰富市民文娱生活。灯光节将持续到12月9日。<br></p><p><strong>第二届华语纪录电影大会在广东珠海闭幕</strong><br></p><p>第二届华语纪录电影大会昨天（11月18日）在广东珠海闭幕，本届大会征集推荐活动共收到纪录电影作品32部，《看不见的顶峰》被评为“特别推荐年度纪录电影”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/19/VIDEclqjEUlAdNqKqfjal5GZ231119.shtml)

### 国际人士积极评价习近平主席在亚太经合组织第三十次领导人非正式会议上的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席在亚太经合组织第三十次领导人非正式会议上的重要讲话展现团结合作、共促发展的坚定信念，为共同打造亚太发展下一个“黄金三十年”提供指引，也将有力推进全球发展事业。<br></p><p>国际人士表示，中国推进中国式现代化，推进高水平对外开放对地区及世界来说意味着更多的发展机遇，将推动亚太合作取得更多成果，助力全球共同发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/19/VIDEsoiaAs21UHz5sm9BLLG0231119.shtml)

### 以军称推进在加沙地带地面行动 哈马斯称继续阻击以军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方18日称，继续扩大在加沙地带的地面行动，在杰巴利耶等地展开攻势。据加沙地带卫生部门的消息，杰巴利耶难民营一所属于联合国近东救济工程处的学校遭以军袭击，造成至少50人死亡。对此，以军方称，正在核实信息。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅18日称，其成员继续与进入加沙地带的以军交火，摧毁或损坏了10多辆以军车辆。卡桑旅还向以色列多地发射了火箭弹。<br></p><p><strong>世卫组织称希法医院情况“令人绝望”</strong><br></p><p>联合国近东救济工程处日前发布的报告显示，自10月7日以来，加沙地带200多万人口中，多达约160万人流离失所。联合国机构人员组成的评估小组18日短暂进入加沙地带最大医院——希法医院。世界卫生组织当天发布消息称，该医院已成为“死亡区域”，医院情况“令人绝望”。目前，院内人员正逐步撤出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/19/VIDEQwEtVn8HsStxP9g1YXlz231119.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄乌分别称打击第聂伯河沿岸对方目标</strong><br></p><p>俄罗斯国防部18日称，俄黑海舰队在塞瓦斯托波尔以西海域摧毁乌克兰1艘载有登陆人员的美制快艇和7艘无人舰艇。俄方还称打击了赫尔松方向第聂伯河沿岸的乌军人员和装备。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部18日称，乌军继续在梅利托波尔方向和巴赫穆特方向采取进攻行动。乌军称，在第聂伯河左岸的行动仍在继续。乌方还发布了打击沿岸俄军武器装备的视频。<br></p><p><strong>匈牙利总理称欧盟必须进行根本性变革</strong><br></p><p>匈牙利总理欧尔班18日在匈牙利执政党青民盟换届选举大会上表示，欧盟的诸多现行政策是“自掘坟墓”，必须进行根本性的变革。欧尔班重申，匈牙利反对与乌克兰就加入欧盟展开谈判。欧尔班当天连任青民盟主席。<br></p><p><strong>意大利工业家联合会称意经济陷入停滞</strong><br></p><p>意大利工业家联合会18日发布的月度经济形势报告指出，意大利经济增长已陷入停滞，意大利国内生产总值在第三季度没有增长，第四季度工业、服务业均有收缩，商业信心持续下滑。报告说，意大利通胀率有所下降，但银行利率高企、国内需求疲软导致投资不振。<br></p><p><strong>美“星舰”火箭第二次试射再度爆炸</strong><br></p><p>美国太空探索技术公司新一代重型运载火箭“星舰”以及飞船集成系统18日在美国得克萨斯州实施第二次试验发射。火箭升空后一二级成功分离，但随后助推器和飞船先后发生爆炸。太空探索技术公司称，发射几分钟后与“星舰”失联，被迫启动自毁系统。该公司尚未公布事故具体原因。今年4月，“星舰”以及飞船集成系统首次试验发射时在火箭一二级分离前就发生了爆炸。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/19/VIDEYCuszj6cbterxzk5gtvg231119.shtml)



---

(更新时间戳: 1700398168002)

