# 《新闻联播》 (20230901)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎贝宁总统访华；


2.习近平同贝宁总统会谈；


3.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在文化传承发展座谈会上的讲话》；


4.习近平致信祝贺国防科技大学建校70周年；


5.习近平签署国家主席令；


6.习近平致电祝贺姆南加古瓦当选连任津巴布韦总统；


7.习近平就南非约翰内斯堡火灾向南非总统致慰问电；


8.习近平将以视频方式在2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上致辞；


9.李强会见贝宁总统；


10.李强会见国际货币基金组织总裁；


11.李强将出席东亚合作领导人系列会议并访问印尼；


12.十四届全国人大常委会第五次会议在京闭幕；


13.赵乐际会见贝宁总统；


14.全国大部分中小学幼儿园今天开学；


15.北京服贸会准备就绪；


16.台风“苏拉”即将登陆 各地积极应对；


17.国内联播快讯：


（1）前7月中国实际利用美资金额同比增长25.5%；


（2）无障碍环境建设法今起施行；


（3）全国铁路暑运结束 8.3亿人次出行；


（4）青藏高原生态保护法今天正式施行；


（5）中国—南非“经认证的经营者”互认安排今起实施；


（6）第十三届中国旅游产业博览会今天开幕；


（7）杭州亚运会国际广播中心启用 杭州亚运会艺术创作季启动；


（8）《开学第一课》今晚播出；


（9）《高端访谈》专访科摩罗总统阿扎利；


18.俄称打击乌军装备 乌称继续在南部进攻 俄土外长就黑海港口农产品外运协议等举行会谈；


19.国际联播快讯：


（1）日市民团体提交检举信反对核污染水排海；


（2）加拿大部分地区宣布紧急状态延长两周；


（3）美国得州一大型购物中心发生枪击。
（《新闻联播》 20230901 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎贝宁总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平1日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎贝宁共和国总统帕特里斯·阿塔纳斯·纪尧姆·塔隆对我国进行国事访问。</p><p>中共中央政治局委员、外交部部长王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同塔隆访华的有经济、财政和合作国务部长，外交部部长，工业与贸易部部长等。</p><p>军乐团奏贝中两国国歌，鸣礼炮21响。</p><p>塔隆在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>随后，军乐团进行行进吹奏表演。</p><p>塔隆是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEKQKrlnntrm0kyQMxu6bX230901.shtml)

### 习近平同贝宁总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月1日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的贝宁总统塔隆举行会谈。两国元首宣布，中贝建立战略伙伴关系。</p><p>习近平指出，近年来，中贝关系发展势头良好，两国务实合作扎实推进，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，在多边场合保持良好沟通协调，两国人民友谊日益深入人心。中方高度重视发展中贝关系，愿同贝方密切各层级往来，深化各领域友好互利合作，推动中贝关系不断迈上新台阶。</p><p>习近平深刻阐述了中国式现代化的本质内涵，强调中国走出了一条不同于西方的现代化道路，关键在于始终坚持从中国国情出发，坚持走符合中国国情的中国特色社会主义道路。中方支持贝宁独立自主探索符合本国实际的发展道路，早日实现“贝宁崛起”愿景，愿同贝方加强治国理政经验交流，分享改革发展经验，坚定相互支持，实现共同发展振兴。中方鼓励中国企业赴贝宁投资合作，欢迎贝方充分利用全球服务贸易峰会、中非经贸博览会等大型展会，推动更多特色优质产品进入中国市场。中方愿同贝方密切人文交流，加强教育培训、医疗卫生等领域合作，继续支持共建鲁班工坊。双方还要加强反恐安全合作，密切国际事务协调，维护发展中国家共同利益和国际公平正义，维护地区和世界的和平与发展。</p><p>习近平指出，今年是我提出真实亲诚对非政策理念10周年。10年来，中国对非洲朋友始终以诚相待，真心实意为非洲发展提供支持，中非合作已经成为南南合作和国际对非合作的典范。中方支持非洲成为世界政治、经济、文明发展的重要一极，愿以自身新发展为非方提供新机遇，同包括贝宁在内的非洲兄弟一道，落实好中非合作论坛成果，推动共建“一带一路”倡议、全球发展倡议同非盟《2063年议程》及非洲各国发展战略深度对接，支持非洲实现经济复苏和可持续发展，携手构建新时代中非命运共同体。</p><p>塔隆表示，中国是贝宁伟大的朋友，两国人民有着深厚真挚情谊。贝中两国高质量合作互利共赢，将有力促进贝宁工业化进程，助力贝宁更好实现国家发展。民主不应只有一种模式，真正的民主应该造福全体人民。在这方面，中国为其他国家树立了良好榜样。中国通过自身的努力和奋斗，不仅取得了举世瞩目的成就，为中国人民谋幸福，而且为其他国家谋发展提供了宝贵帮助、作出了重要贡献。贝宁从中国的治国理政经验中获益良多，愿同中国建设真正的战略伙伴关系，深化两国各领域互利合作，像中国一样实现国家发展繁荣。贝方坚定奉行一个中国政策，支持习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，愿同中方密切沟通协作，积极推进共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署深化共建“一带一路”、绿色发展、数字经济、农业食品、卫生健康等领域多项双边合作文件。</p><p>双方发表《中华人民共和国和贝宁共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。</p><p>当晚，习近平在人民大会堂金色大厅为塔隆举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEntM4oNOyJn7pZbALJDyJ230901.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在文化传承发展座谈会上的讲话》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月1日出版的第17期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在文化传承发展座谈会上的讲话》。</p><p>文章强调，中国文化源远流长，中华文明博大精深。只有全面深入了解中华文明的历史，才能更有效地推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，更有力地推进中国特色社会主义文化建设，建设中华民族现代文明。</p><p>文章指出，要深刻把握中华文明的突出特性。中华优秀传统文化有很多重要元素，共同塑造出中华文明的突出特性。中华文明具有突出的连续性。中华文明的连续性，从根本上决定了中华民族必然走自己的路。如果不从源远流长的历史连续性来认识中国，就不可能理解古代中国，也不可能理解现代中国，更不可能理解未来中国。中华文明具有突出的创新性。中华文明的创新性，从根本上决定了中华民族守正不守旧、尊古不复古的进取精神，决定了中华民族不惧新挑战、勇于接受新事物的无畏品格。中华文明具有突出的统一性。中华文明的统一性，从根本上决定了中华民族各民族文化融为一体、即使遭遇重大挫折也牢固凝聚，决定了国土不可分、国家不可乱、民族不可散、文明不可断的共同信念，决定了国家统一永远是中国核心利益的核心，决定了一个坚强统一的国家是各族人民的命运所系。中华文明具有突出的包容性。中华文明的包容性，从根本上决定了中华民族交往交流交融的历史取向，决定了中国各宗教信仰多元并存的和谐格局，决定了中华文化对世界文明兼收并蓄的开放胸怀。中华文明具有突出的和平性。中华文明的和平性，从根本上决定了中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，决定了中国不断追求文明交流互鉴而不搞文化霸权，决定了中国不会把自己的价值观念与政治体制强加于人，决定了中国坚持合作、不搞对抗，决不搞“党同伐异”的小圈子。</p><p>文章指出，要深刻理解“两个结合”的重大意义。在五千多年中华文明深厚基础上开辟和发展中国特色社会主义，把马克思主义基本原理同中国具体实际、同中华优秀传统文化相结合是必由之路。这是我们在探索中国特色社会主义道路中得出的规律性认识。“两个结合”是我们取得成功的最大法宝。第一，“结合”的前提是彼此契合。马克思主义和中华优秀传统文化来源不同，但彼此存在高度的契合性。相互契合才能有机结合。第二，“结合”的结果是互相成就。“第二个结合”让马克思主义成为中国的，中华优秀传统文化成为现代的，让经由“结合”而形成的新文化成为中国式现代化的文化形态。第三，“结合”筑牢了道路根基。中国特色的关键就在于“两个结合”。“第二个结合”让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深，拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。中国式现代化是中华民族的旧邦新命，必将推动中华文明重焕荣光。第四，“结合”打开了创新空间。“第二个结合”让我们掌握了思想和文化主动，并有力地作用于道路、理论和制度。更重要的是，“第二个结合”是又一次的思想解放，让我们能够在更广阔的文化空间中，充分运用中华优秀传统文化的宝贵资源，探索面向未来的理论和制度创新。第五，“结合”巩固了文化主体性。文化自信就来自我们的文化主体性。创立新时代中国特色社会主义思想就是这一文化主体性的最有力体现。</p><p>文章指出，“第二个结合”，是我们党对马克思主义中国化时代化历史经验的深刻总结，是对中华文明发展规律的深刻把握，表明我们党对中国道路、理论、制度的认识达到了新高度，表明我们党的历史自信、文化自信达到了新高度，表明我们党在传承中华优秀传统文化中推进文化创新的自觉性达到了新高度。</p><p>文章指出，要更好担负起新的文化使命。在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，是我们在新时代新的文化使命。第一，坚定文化自信。中华文明历经数千年而绵延不绝、迭遭忧患而经久不衰，这是人类文明的奇迹，也是我们自信的底气。坚定文化自信，就是坚持走自己的路。第二，秉持开放包容。中华文明的博大气象，就得益于中华文化自古以来开放的姿态、包容的胸怀。秉持开放包容，就是要更加积极主动地学习借鉴人类创造的一切优秀文明成果。第三，坚持守正创新。必须以守正创新的正气和锐气，赓续历史文脉、谱写当代华章。</p><p>文章强调，对历史最好的继承就是创造新的历史，对人类文明最大的礼敬就是创造人类文明新形态。要共同努力创造属于我们这个时代的新文化，建设中华民族现代文明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEBTE2nYNE2UJLfHJVjZIA230901.shtml)

### 习近平致信祝贺国防科技大学建校70周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月1日致信祝贺国防科技大学建校70周年，向全校师生员工和广大校友致以热烈的祝贺。</p><p>习近平在贺信中指出，70年来，国防科技大学坚决贯彻党中央和中央军委决策指示，传承和发扬“哈军工”光荣传统，培养了一大批优秀人才，攻克了一大批尖端科技，取得了一大批重大武器装备研发成果，为国防和军队建设作出了重要贡献。</p><p>习近平强调，希望国防科技大学以建校70周年为新的起点，深入贯彻新时代强军思想，全面落实新时代军事教育方针，坚持立德树人、为战育人，坚持面向世界军事和科技前沿、面向国防和军队现代化，勇担时代重任，锐意开拓进取，大力培养高素质专业化新型军事人才，加快国防科技自主创新步伐，努力在实施科技强军战略、人才强军战略中发挥重要作用，为实现建军一百年奋斗目标、开创国防和军队现代化新局面作出更大贡献。</p><p>庆祝国防科技大学建校70周年大会1日上午在长沙举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠在会上宣读了习近平的贺信。他指出，要认真学习贯彻习主席重要指示精神，在新时代新征程上坚守初心、接续奋斗，把强化政治引领落实到教学科研全部实践，聚焦备战打仗创新人才培养模式，进一步提高办学质量和科技创新能力，努力建设世界一流高等教育院校。</p><p>国防科技大学由1953年创办于哈尔滨的军事工程学院发展而来，是中央军委直属的综合性研究型高等教育院校。建校70年来，该校先后培养输送各类人才20余万名，在超级计算、卫星导航等前沿领域取得不少突破性成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEnMpKhPRH0vW9oJJqNH2Z230901.shtml)

### 习近平签署国家主席令



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEz5xMwqiROrsPVRkaZ3Zf230901.shtml)

### 习近平致电祝贺姆南加古瓦当选连任津巴布韦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月30日，国家主席习近平致电埃默森·姆南加古瓦，祝贺他当选连任津巴布韦共和国总统。</p><p>习近平指出，中国同津巴布韦传统友好。近年来，在我们共同引领下，两国政治互信持续深化，务实合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。我高度重视中津关系发展，愿同姆南加古瓦总统一道努力，推动两国全面战略合作伙伴关系取得新进展，维护国际公平正义和发展中国家共同利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEXXUJNViQG2ZlRL4sY1Ka230901.shtml)

### 习近平就南非约翰内斯堡火灾向南非总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月1日，国家主席习近平就南非约翰内斯堡火灾向南非总统拉马福萨致慰问电。</p><p>习近平表示，南非约翰内斯堡市一栋建筑突发火灾，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和中国人民，对罹难者表示深切哀悼，对罹难者家属和伤者表示慰问。面对灾祸，中方始终同南非政府和人民坚定站在一起。相信在拉马福萨总统和南非政府的坚强领导下，南非人民一定能够战胜困难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEGhUms7F9DizkNWApRKl9230901.shtml)

### 习近平将以视频方式在2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会将于9月2日在北京国家会议中心举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将通过视频方式在峰会上致辞。</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、财经频道、中文国际频道、4K超高清频道，中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步直播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEJDhrKCegQQFSGn45m1BM230901.shtml)

### 李强会见贝宁总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强1日在京会见来华进行国事访问的贝宁总统塔隆。</p><p>李强表示，中贝始终真诚友好，两国关系已成为发展中国家间相互尊重、平等相待的典范。相信在习近平主席和总统先生战略引领和推动下，中贝关系将迈上新台阶。中方将一如既往坚定支持贝宁走符合本国国情的发展道路，愿同贝方稳步拓展基础设施、数字信息、产业园区等领域合作，扩大人文交流，更好实现互利共赢。中方愿同贝方加强协调配合，捍卫发展中国家共同利益和国际公平正义。</p><p>塔隆表示，中国为非洲国家树立了发展榜样。贝方衷心感谢中方长期以来为贝宁和非洲国家提供的支持和帮助，愿借鉴中国发展经验，深化工业、农业、投资等领域合作，打造两国命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDE8zk6U54txK9CcVwpZOH0230901.shtml)

### 李强会见国际货币基金组织总裁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强1日在京会见国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃。</p><p>李强表示，今年以来，中国经济持续恢复，总体回升向好。我们将进一步强化政策协同，促进经济增长，坚持改革开放不动摇，优化民营企业发展环境，推动外贸稳规模优结构，更大力度吸引和利用外资。中方支持基金组织在全球治理中继续发挥重要作用。希望基金组织推动第十六次份额总检查取得有意义的成果，反对保护主义和各种形式的“脱钩断链”。</p><p>格奥尔基耶娃表示，中国经济对世界经济增长的贡献率达三分之一，基金组织高度评价中方为实现全球经济增长发挥的强有力引领作用。各方应保持全球供应链稳定畅通。基金组织愿努力推动份额总检查取得积极成果。</p><p>吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEQjW3mxKVg4C68s3GJ115230901.shtml)

### 李强将出席东亚合作领导人系列会议并访问印尼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应东盟轮值主席国印度尼西亚总统佐科邀请，国务院总理李强将于9月5日至8日出席在印尼雅加达举行的第26次中国—东盟（10+1）领导人会议、第26次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第18届东亚峰会（EAS）并对印尼进行正式访问。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEFXT25FZXJhdBs8EUgSxe230901.shtml)

### 十四届全国人大常委会第五次会议在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第五次会议1日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了新修订的行政复议法、外国国家豁免法、关于修改民事诉讼法的决定。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于延长授权国务院在粤港澳大湾区内地九市开展香港法律执业者和澳门执业律师取得内地执业资质和从事律师职业试点工作期限的决定。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和厄瓜多尔共和国引渡条约》的决定。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议经表决，任命许宏才为全国人大财政经济委员会副主任委员；任命陈福利、冯怡为全国人大常委会副秘书长；免去史耀斌的全国人大常委会预算工作委员会主任职务，任命许宏才为全国人大常委会预算工作委员会主任。</p><p>会议经表决，任命邓修明为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员；免去程东方的中国人民解放军军事法院院长职务；任命葛晓燕为最高人民检察院副检察长、检察委员会委员，任命宫鸣为最高人民检察院副检察长，免去孙谦的最高人民检察院副检察长、检察委员会委员职务。</p><p>会议还表决通过了其他任免案。</p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。</p><p>赵乐际说，本次会议共审议9件法律和决定草案，通过其中4件；听取审议5个工作报告；批准1件国际条约等，顺利完成各项预定任务。有关方面要做好学习宣传、舆论引导工作，抓紧制定出台配套规定和保障举措，确保法律和决定全面有效实施。</p><p>赵乐际强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进推动立法工作高质量发展，为强国建设、民族复兴提供坚实法治保障。要在立法工作中践行全过程人民民主，发挥人大在立法工作中的主导作用，着力提高立法工作质量，加强立法全过程宣传解读。</p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第六讲专题讲座，赵乐际委员长主持。中国社会科学院学部委员、历史学部主任王巍作了题为《中华文明起源与早期发展综合研究》的讲座。</p><p>十四届全国人大常委会1日上午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEQVFjtE38FxL03KeI8T8e230901.shtml)

### 赵乐际会见贝宁总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际1日在北京会见贝宁总统塔隆。</p><p>赵乐际表示，中贝传统友谊深厚。近年来，在习近平主席和总统先生的引领下，两国关系保持良好发展势头。明天总统先生将应邀出席全球服务贸易峰会，体现了中贝对开展务实合作的高度重视，必将有力推动双边关系再上新台阶。赵乐际介绍了中国全过程人民民主的理念和实践，表示实现民主有多种方式，不可能千篇一律。中国全国人大愿同贝国民议会加强交流，分享民主法治建设经验，为两国务实合作提供良好法律保障。</p><p>塔隆表示，中国发展成就举世瞩目，是全球发展中国家的榜样。贝方愿借鉴中国成功经验，探索符合自身实际的民主制度和发展模式，全面深化贝中合作，推动两国关系走深走实。</p><p>彭清华参加会见。</p><p>贝宁总统塔隆9月1日上午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDE87ZykQT17DV00OQ7L6OD230901.shtml)

### 全国大部分中小学幼儿园今天开学

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月1日），全国大部分中小学幼儿园正式开学，开启秋季新学期。</p><p>同升国旗共唱国歌，开学第一天，北京、江西、安徽、河南、湖南、青海等地纷纷以强国复兴有我、为祖国而读书等为主题上好开学第一课，以满满的仪式感引导师生筑牢信仰之基，激励学生们在新学期树立报效祖国的远大理想，积极探索、刻苦学习。</p><p>这两天，华北东北等地受灾地区学校如期开学。北京房山区霞云岭中心小学，此前联通外界的唯一桥梁被洪水冲毁，今天，一座新桥正式开通，迎接学生开启新学期。北京275所受灾中小学、幼儿园全部如期开学。</p><p>在这次洪灾中， 河北高碑店市有74所学校校舍不同程度受损，当地采取原址开学加分流安置方式，确保今天如期开学。&nbsp;</p><p>目前，黑龙江各受灾学校均已完成排涝清淤等工作，能够保证秋季学期正常开学，教育部门还指导学校开展思政课、主题班会课、心理健康课等“开学第一课”，引导学生积极迎接新学期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEkOUnXnWm7DGA4RxY3pmW230901.shtml)

### 北京服贸会准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年中国国际服务贸易交易会将于明天（9月2日）开幕，目前，各项工作准备就绪。</p><p>最新数据显示，截至目前，本届服贸会已有近6500多家企业报名线上参展。在首钢园、国家体育馆、国家会议中心三大展区，相关各项工作全部就绪。其中，综合展区充分展示了北京服务贸易的成功案例和经验。</p><p>北京服务贸易规模处于全国领先水平。2020年，从服务业扩大开放综合试点升级为国家示范区，三年来服务贸易总额累计达到2.7万亿元，占全国比重保持在18%左右，一大批服务业扩大开放新成果陆续落地。</p><p>目前，北京有40项最佳实践案例已在全国复制推广。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEJFdjM0rjmcLDQSjb0JmV230901.shtml)

### 台风“苏拉”即将登陆 各地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受今年第9号台风“苏拉”影响，广东、福建等地迎来强风雨天气，各方积极应对，落实落细各项防台风举措。</p><p>今天（9月1日），中央气象台继续发布台风红色预警和暴雨黄色预警。气象部门预计，台风“苏拉”将于9月2日凌晨到上午登陆或擦过广东台山到深圳一带沿海。</p><p>随着“苏拉”逼近，广东多地出现强风雨天气。目前，广东已经启动防风一级应急响应，深圳、惠州、汕尾等地实行停工、停业、停运等措施，中小学开学时间延迟至9月4日。今天20时起，国铁广州局对进出广东的全部列车停运；珠江口沿线至粤东潮州地区的所有客运航线和渡口均已停运；深圳机场今天中午起暂停所有进出港航班运行。目前，广东省已组织抢险救援队伍4800多支，提前转移群众超47万人。</p><p>在福建，目前已预置各种救援力量6万余人，转移危险区域群众16万多人。漳州、泉州等地推迟中小学及幼儿园开学时间至9月4日。</p><p>今天，国家防总将针对广东的防汛防台风三级应急响应提升至二级，前期派出的工作组正在广东惠州、福建漳州等地协助地方抓紧落实防台风工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDENPr5zLwqdliHr1IMNzX2230901.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前7月中国实际利用美资金额同比增长25.5%</strong></p><p>商务部公布的数据显示，今年1—7月，中国实际利用美资金额同比增长25.5%，显示了美资企业对中国营商环境的信心。</p><p><strong>无障碍环境建设法今起施行</strong></p><p>今天（9月1日），《中华人民共和国无障碍环境建设法》正式施行，作为我国无障碍环境建设的专门性法律，这部法律为保障残疾人、老年人平等、充分、便捷地融入社会生活，促进社会全体人员共享经济社会发展成果，提供了法治保障。</p><p><strong>全国铁路暑运结束 8.3亿人次出行</strong></p><p>为期两个月的全国铁路暑运日前结束，累计发送旅客8.3亿人次，单日旅客发送量最高达1569万人次，客流总量和单日客流量均创暑运历史新高。</p><p><strong>青藏高原生态保护法今天正式施行</strong></p><p>青藏高原生态保护法今天（9月1日）正式施行。该法坚持生态保护第一的原则，并对统筹青藏高原生态安全布局、坚持山水林田湖草沙冰一体化保护修复、加强野生动植物物种调查和青藏高原气候变化监测等作出规定。</p><p><strong>中国—南非“经认证的经营者”互认安排今起实施</strong></p><p>中国—南非“经认证的经营者”互认安排今（9月1日）起实施。南非是中国在非洲最大的贸易伙伴，两国相关企业在通关中将享受优先查验、通关时间缩短、贸易成本降低等便利。</p><p><strong>第十三届中国旅游产业博览会今天开幕</strong></p><p>今天（9月1日），第十三届中国旅游产业博览会在天津举行。通过“展览+大赛+交易+会议”形式，展示了国内外露营装备、智慧旅游的最新应用，以及各地特色景点、文化美食，多家国家级博物馆也携经典文创产品亮相。</p><p><strong>杭州亚运会国际广播中心启用 杭州亚运会艺术创作季启动</strong></p><p>杭州亚运会国际广播中心今天（9月1日）启用，国际广播中心由中央广播电视总台负责运行，届时将保障3500小时83路公共信号的集成、制作和传输、分发，为21家国际一级持权转播商提供优质转播服务。总台融媒体活动杭州亚运会艺术创作季和亚运专题节目《遇见浙江》今天同时启动。</p><p><strong>《开学第一课》今晚播出</strong></p><p>今晚（9月1日）8点，“强国复兴有我”——《2023开学第一课》将在总台央视综合频道播出，并在央视网、央视频、央视新闻等新媒体平台同步播出。节目从传统文化、文明探源、生态文明等方面，全景展现中国式现代化建设壮美画卷，鼓舞广大青少年博学笃行。</p><p><strong>《高端访谈》专访科摩罗总统阿扎利</strong></p><p>今晚（9月1日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目，将播出对非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利的独家专访。阿扎利表示，金砖扩员释放出积极的信号，中国提出的支持非洲工业化、农业现代化和人才培养合作的三大举措，将有助于非洲迈向自主发展。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEe73MQOfv0pfVeRonhAbq230901.shtml)

### 俄称打击乌军装备 乌称继续在南部进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯国防部和俄罗斯多州的消息，从8月31日到9月1日，俄罗斯布良斯克州、别尔哥罗德州、普斯科夫州遭遇乌克兰无人机袭击，均被俄方拦截。9月1日，俄罗斯库尔斯克州也遭无人机袭击，造成两栋建筑受损。另据俄罗斯媒体1日报道，俄军炮兵还打击了乌方位于顿涅茨克的无人机控制中心。</p><p>乌克兰方面称，乌军继续在南部发起进攻，并取得一定进展。乌军还对俄罗斯人力和装备集中区、导弹防空系统、雷达站等目标实施打击。此外，乌克兰首都基辅9月1日凌晨再次响起防空警报。</p><p>据美国国防部网站消息，8月31日，美国国防部与美国军火巨头雷神公司签署了价值1.92亿美元的合同，用于购买先进中程空空导弹以提供给乌克兰。俄罗斯此前就供武问题向包括美国在内的多国发出照会。俄方强调，任何涉及武器的乌方物资都是俄合法打击目标。</p><p><strong>俄土外长就黑海港口农产品外运协议等举行会谈</strong></p><p>8月31日，俄罗斯外长拉夫罗夫与到访的土耳其外长菲丹举行会谈，就恢复黑海港口农产品外运协议以及政治解决乌克兰危机等问题交换意见。拉夫罗夫表示，俄罗斯重返黑海港口农产品外运协议的前提是西方履行对俄义务。他说，俄土双方还就俄罗斯以优惠价格向土耳其出口100万吨粮食的问题进行了讨论，这些粮食将在土耳其进行加工，随后提供给有需要的国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDEi1GhDo8U6DwBMwcGi7Zr230901.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>日市民团体提交检举信反对核污染水排海</strong></p><p>日本市民团体“反对核电站核污染水排海全国联络会”今天（9月1日）向东京地方检察厅提交针对日本首相岸田文雄和东京电力公司总裁小早川的检举信，反对将福岛第一核电站核污染水排海。该市民团体指出，经过处理的核污染水中仍存在无法去除的放射性物质。国家采取的排海行为极为严重。</p><p><strong>加拿大部分地区宣布紧急状态延长两周</strong></p><p>当地时间8月31日，加拿大不列颠哥伦比亚省宣布，由于林火持续蔓延，将该州8月18日开始的紧急状态再次延长两周。根据加拿大跨部门森林消防中心的数据，截至8月31日，加拿大全境有1066处燃烧的林火，其中近7成处于失控状态。</p><p><strong>美国得州一大型购物中心发生枪击</strong></p><p>美国得克萨斯州奥斯汀一家大型购物中心在当地时间8月31日傍晚发生枪击事件。现场有2人死亡，3人受伤，其中一人伤势严重。警方称，死者中包括嫌疑人。目前还不清楚其作案动机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/01/VIDElDyQsyVvG4pkVRTg6xPq230901.shtml)



---

(更新时间戳: 1693572677861)

