# 《新闻联播》 (20230820)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平复信美国华盛顿州“美中青少年学生交流协会”和各界友好人士；


2.【以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实】携手同行现代化之路 构建人类命运共同体；


3.我国成为世界第一大船东国；


4.各地和有关部门加快灾后恢复重建；


5.【新时代新征程新伟业——实干笃行】山东加快推动绿色低碳高质量发展；


6.国内联播快讯：


（1）我国期货市场国际影响力明显提高；


（2）全国已建成城市绿道9万余公里；


（3）杭州亚运会调整10个项目的比赛天数及日期；


（4）我国首次在超深水海域完成海管清理作业；


7.习近平主席复信南非德班理工大学孔子学院师生引发热烈反响；


8.美国毛伊岛大火仍有逾千人失联 水源和空气受污染；


9.国际联播快讯：


（1）俄称挫败无人机袭击 乌称接受F-16培训；


（2）西共体代表团与尼日尔军方展开会谈；


（3）火势加剧 加拿大部分地区实施旅行限制。
（《新闻联播》 20230820 19:00）

## 详细新闻

### 习近平复信美国华盛顿州“美中青少年学生交流协会”和各界友好人士

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信美国华盛顿州“美中青少年学生交流协会”和各界友好人士。</p><p>习近平感谢美国华盛顿州“美中青少年学生交流协会”和各界友好人士对中国举办世界大学生夏季运动会和亚洲运动会的良好祝愿。习近平指出，体育是增进人民友谊的纽带。在各方共同努力下，“简约、安全、精彩”的成都大运会成功举行。中国政府和人民充满信心，将在杭州举办一届精彩纷呈的亚运会。</p><p>习近平强调，中美关系的希望在人民，基础在民间，未来在青年。希望更多中美青年相知相亲、携手同行，成为两国友好的新一代使者，为中美关系发展接续注入动力。相信“美中青少年学生交流协会”和各位朋友，将会继续为中美青年友好交往以及两国关系稳定发展贡献力量。</p><p>此前，美国华盛顿州“美中青少年学生交流协会”和各界友好人士致信习近平主席，祝愿中国举办世界大学生夏季运动会和亚运会取得成功，表示将致力于不断增进中美青年合作和人文交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/20/VIDEjyI3b9QJdNZm9fAjxVMx230820.shtml)

### 【以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实】携手同行现代化之路 构建人类命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国式现代化是走和平发展道路的现代化。面对世界百年变局加速演进，今年以来，习近平主席以大国领袖的全球视野和使命担当展开元首外交，引领国际社会携手共行天下大道。系列报道《以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实》今天（8月20日）播出《携手同行现代化之路 构建人类命运共同体》。</p><p>7月28日晚，夏夜的成都灯火璀璨，聚焦世界目光。一场具有中国特色、时代气息、青春风采的国际体育盛会拉开帷幕。</p><p>这是新冠疫情发生以来，我国首个以开放形式举办的大型国际体育综合赛事。</p><p>大运会是青年体育的盛会，也是主场外交的舞台。习近平主席在成都举行欢迎宴会，会见多位外国领导人。一系列元首外交活动传递了以体育促团结、为国际社会汇聚正能量的鲜明信号，彰显了以大运会为契机、推动构建人类命运共同体的中国主张。</p><p>今年以来，昂首迈上新征程的中国，对外交往积极开展，大国外交按下“加速键”。中国元首外交高潮迭起，持续吸引全世界的目光。</p><p>3月20日，习近平主席抵达莫斯科，展开他再次连任中国国家主席之后的首次出访。</p><p>在同俄罗斯总统普京会谈时，习主席说，把中俄关系巩固好、发展好是中方基于自身根本利益和世界发展大势作出的战略抉择，中方同俄方加强战略协作的大方向坚定不移。</p><p>十多天后，习近平主席在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎法国总统马克龙访华。这是全国两会闭幕后，欧洲国家元首首次访华。访问期间，两国元首在北京、广州两地进行友好深入的交流。</p><p>习主席指出，中法有能力、有责任超越分歧和束缚，践行真正的多边主义，维护世界和平、稳定、繁荣。</p><p>作为当今世界最重要的双边关系，中美关系能否重回正确航向备受世界关注。</p><p>6月19日，习近平主席在北京会见美国国务卿布林肯，阐明原则立场，并提出战略性、指导性意见，希望美方采取理性务实态度，同中方相向而行、共同努力，让中美关系稳下来、好起来。</p><p>一个月后，习主席在会见美国前国务卿基辛格时指出，中美两国又一次处于何去何从的十字路口，需要双方再一次作出选择。展望未来，中美完全可以相互成就、共同繁荣，关键是遵循相互尊重、和平共处、合作共赢三项原则。在此基础上，中方愿同美方探讨两国正确相处之道，推动中美关系稳步向前。</p><p>今年以来，习近平主席密集会见来华访问的亚洲、拉美、非洲、大洋洲国家领导人，深化拓展平等、开放、合作的全球伙伴关系。</p><p>3月，习主席会见来华进行正式访问的马来西亚总理安瓦尔、新加坡总理李显龙。今年以来，习主席同亚洲国家领导人举行一系列会谈会见，为本地区繁荣发展注入新动力。</p><p>4月，巴西总统卢拉率领庞大代表团访华。东西半球最大的发展中国家在此访中达成广泛共识，取得丰硕成果。</p><p>6月，在正式建交两个多月后，洪都拉斯总统卡斯特罗对中国开启历史性访问。习主席在同她会谈时说，中洪建交功在当今、利在长远。</p><p>今年以来，习近平主席先后同加蓬总统邦戈、厄立特里亚总统伊萨亚斯、刚果（金）总统齐塞克迪、阿尔及利亚总统特本等非洲国家元首在北京举行会谈，携手构建新时代中非命运共同体。</p><p>7月，习近平主席在会见所罗门群岛总理索加瓦雷时，提出以“四个充分尊重”为主要内容的中国对太平洋岛国政策。</p><p>在元首外交引领下，中国的朋友圈越来越广，新朋友越来越多，老朋友越来越铁。</p><p>今年以来，世界看到了中国缔造和平的能力与魄力。</p><p>6月14日，习近平主席在北京同到访的巴勒斯坦总统阿巴斯举行会谈。阿巴斯表示，高度赞赏中方成功斡旋沙伊对话。</p><p>沙特和伊朗这两个中东大国，曾经长期对立并断交七年之久。去年底，习主席访问沙特。双方发表的联合声明中表示，通过对话协商实现地区热点问题的和平政治解决。今年2月，伊朗总统莱希访华。习主席在会谈时说，中方愿继续为促进地区和平稳定发挥建设性作用。</p><p>在中方积极斡旋下，今年3月，沙特和伊朗在北京握手言和，同意恢复外交关系。在沙伊和解的示范带动下，中东地区迎来“和解潮”。</p><p>在同巴勒斯坦总统阿巴斯会谈时，针对延宕半个多世纪的巴勒斯坦问题，习主席提出三点主张，并表示中方愿为巴方实现内部和解、推动和谈发挥积极作用。阿巴斯对此表示感谢。</p><p>针对乌克兰危机外溢效应持续显现，今年以来，习近平主席同包括俄罗斯、乌克兰在内的多方领导人深入沟通，积极劝和促谈。中方发布关于政治解决乌克兰危机的立场文件，派中国政府欧亚事务特别代表访问利益攸关方，得到国际社会普遍赞誉。</p><p>从成功斡旋沙伊对话到为解决乌克兰危机发挥建设性作用，习近平主席提出的全球安全倡议已经成为广受欢迎的国际公共产品，同全球发展倡议、全球文明倡议一起，彰显了新时代中国对完善全球治理的新思考、新贡献，进一步提升了中国的国际影响力、感召力、塑造力。</p><p>今年孟夏时节，古城西安迎来一场历史与未来交融的盛会，中国—中亚峰会是今年中国首场重大主场外交活动。</p><p>峰会上，习近平主席首次完整、集中、系统地向国际社会阐述对中亚外交政策。各国元首一致同意携手构建更加紧密的中国—中亚命运共同体。习主席同中亚五国元首签署了《中国—中亚峰会西安宣言》。</p><p>一个多月后，另一场峰会在线上召开。习主席在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表重要讲话，强调弘扬“上海精神”，构建上海合作组织命运共同体。</p><p>今年正逢“人类命运共同体”理念和“一带一路”倡议提出10周年。在上合峰会上，习主席发出来自北京的邀请。</p><p>大国外交启新程，共行大道天地宽。在习近平外交思想指引下，新征程上的中国将高举和平、发展、合作、共赢旗帜，同各国人民一道携手同行现代化之路，在推动构建人类命运共同体的大道上阔步前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/20/VIDEajKZmsNGmQttS4WltePj230820.shtml)

### 我国成为世界第一大船东国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，今年1—7月，我国造船业三大指标均位居世界第一，继续全球领跑。同时，中国船东所持有的船队规模达到2.492亿总吨，首次超越希腊成为世界最大船东国。</p><p>在中国船舶沪东中华，一批新承接的17.4万方LNG运输船正式开工，这一次船厂一共接到了2艘订单，也让沪东中华手持的LNG运输船订单达到近50艘，再创新高。</p><p>2023年1—7月，我国造船完工量2409万载重吨，同比增长15.6%；新接订单量4476万载重吨，同比增长74%；手持订单量12790万载重吨，同比增长23.4%。不仅三大指标均位于世界第一，所接订单船型附加值也越来越高。</p><p>此外，得益于我国经济贸易的快速增长，我国船东的船队规模高速发展，截至目前，中国船东所持船队规模位居世界第一。</p><p>今年，中国船舶集团完工交船量全球占比18.6%，位居全球造船企业首位。全球最大超大型集装箱船、8万方江海联运LNG船、全球首艘M350型海上浮式储卸油船等一批高端船型顺利交付。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/20/VIDEY85MCTonhUmAEGpXGu2s230820.shtml)

### 各地和有关部门加快灾后恢复重建

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地和有关部门多管齐下，帮助受灾地区群众尽快恢复生产生活秩序，减少洪涝灾害带来的损失。</p><p>开学在即，河北涿州市在保定市14个县区对口帮扶工作队的帮助下，抓紧对受灾学校进行清淤、维修、美化，确保秋季如期开学。</p><p>豆庄镇柳河营学校因地势较低，洪水到来时，教学楼一层进水，操场被淹。对口帮扶工作队带来大型机械设备，经过一周努力，已完成学校室内外清理淤泥、室内实验仪器整理清洗等多项工作。</p><p>截至目前，河北保定易县在强降雨和山洪中受损的电力线路和设施已抢修完毕，26个乡镇11.72万户居民全部恢复供电。</p><p>在北京，109国道门头沟段在暴雨洪水中损毁严重。按照先抢通、再保通、后恢复的原则，门头沟区加快水毁路段抢修工作，目前109国道门头沟段已具备双车道临时通行条件。&nbsp;</p><p>随着永定河泛区洪水逐渐消退，天津武清区受淹的村镇、街道、农田相继退水。在武清区黄花店镇，当地镇、村两级工作人员正在对农户受损情况走访登记，为后续定损、补偿工作提供依据。</p><p>当前正是水稻病害防治关键期。洪水过后，吉林舒兰的农业部门利用直升机开展“飞防”作业，喷洒灭菌剂，防止水稻发生真菌、细菌感染。在受灾严重的青松乡，当地组织人力清理、整地40多公顷，由政府出资购买种子，改种生长周期短的蔬菜，减轻农户损失。&nbsp;</p><p>黑龙江抓好受灾群众生活物资保供工作。在海林，当地构建起市、镇、村三级“接力保供”，保障生活物资运输渠道畅通，确保受灾8个乡镇的百姓生活必需品供应到位。</p><p>辽宁建立了汛期农房安全隐患排查工作台账，启动危房改造计划，缩减审批流程，尽早开工，力争10月底前568户受损房屋修复、翻建全部完成。</p><p>近日，财政部、交通运输部再次下达车辆购置税收入补助地方资金1.35亿元，支持受灾地区开展公路应急抢通工作。</p><p>中国中铁组织人员、设备进行铁路抢修、河道抢险、道路清淤等工作。目前，京原铁路、石太铁路修复工作正在加紧进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/20/VIDEGAgv5cSCwMWAZ46SXhNu230820.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】山东加快推动绿色低碳高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山东抢抓绿色低碳高质量发展先行区建设，推动传统产业向高端化转型升级，开辟出绿色产业新赛道。</p><p>今年上半年，山东省生产总值同比增长6.2%，经济总量44125亿元，位居全国第三。今年，山东把工业经济作为“头号工程”，加力提速。上半年实施投资500万元以上技改项目9296个，完成技改投资同比增长10.2%，拉动工业增加值同比增长6.9%，较一季度加快1个百分点。</p><p>在山东潍坊诸城，这家生产轮胎钢丝的企业经过技术攻关，将一项关键指标提升到世界领先水平，得到国际轮胎巨头新增12000吨钢丝的大订单。</p><p>创新发力让产业迈上中高端，绿色转型帮助更多企业开启新赛道。纺织行业染色环节用水量高，环境压力大，青岛纺织企业联合多家高校和科研院所设立省级创新中心和省重点实验室，持续攻关无水染色技术。不久前，首条年产1000吨无水染色产业化生产线已经通过技术鉴定。</p><p>目前，山东列入国家绿色制造名单的项目有567个，其中绿色工厂223家，数量居全国第二位。今年，山东将加快推进废物综合利用、能量梯级利用、水资源循环利用，着力构建全链条绿色制造体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/20/VIDE4CpdptyEHojk2mPYf2LW230820.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国期货市场国际影响力明显提高</strong></p><p>国际期货行业协会最新数据显示，今年上半年，我国商品期货市场成交量占全球商品类期货市场的70.91%。其中，螺纹钢、豆粕、纯碱等品种成交量名列前茅。我国期货市场国际影响力明显提高。</p><p><strong>全国已建成城市绿道9万余公里</strong></p><p>记者近日从住房城乡建设部获悉，近年来，各地城市绿道建设进展顺利，截至目前，我国已建成城市绿道9万余公里，今年按计划各地应建设绿道4000公里，目前已开工近3000公里。</p><p><strong>杭州亚运会调整10个项目的比赛天数及日期</strong></p><p>昨天（8月19日），杭州亚运会组委会公布最新调整的亚运会总赛程，调整的内容包括板球、曲棍球、足球、水球等10个项目的比赛天数及日期，以及羽毛球、拳击两个项目的金牌分布。</p><p><strong>我国首次在超深水海域完成海管清理作业</strong></p><p>今天（8月20日），“深海一号”大气田首次进行海管清理工作，长度达100公里，这是我国首次在超深水海域完成海管清理作业，对完善我国超深水油气田生产运维技术体系以及后续的高效开发做好了技术储备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/20/VIDEPuLzINWXoz4mtjvaHW2S230820.shtml)

### 习近平主席复信南非德班理工大学孔子学院师生引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，习近平主席复信南非德班理工大学孔子学院师生，鼓励他们学好中文，为传承发展中南两国友好事业、促进中非友谊合作贡献力量。南非德班理工大学孔子学院师生和南非各界人士表示，习近平主席的复信令人鼓舞，南中两国教育文化交流硕果累累，他们期待为南中合作、非中合作贡献力量。</p><p>林森自2018年起就在南非德班理工大学孔子学院学习中文。2019年，他到中国进行了为期一年的学习。如今，林森成为了学院的老师，向学生们分享在中国的所见所闻。学院师生给习近平主席的联名信就是由他负责执笔。</p><p>南非各界人士表示，习近平主席在复信中的暖心寄语将激励更多南非年轻人为促进两国友谊、实现合作共赢而努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/20/VIDEEPMm4r7XkCIyG83WQlMZ230820.shtml)

### 美国毛伊岛大火仍有逾千人失联 水源和空气受污染

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国夏威夷州毛伊岛大火仍有1000多人处于失联状态，死亡人数还可能进一步增加。据当地媒体报道，灾区水源和空气因大火而受到污染。</p><p>目前，毛伊岛仍有三处大火在燃烧，火灾已导致约3000座建筑受损或被毁。搜救工作仍在进行中，救援人员已完成对大约80%区域的搜寻。当地民众表示，大火让他们的生活变得窘迫，也给他们造成心灵的创伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/20/VIDES8qCQnuNfP4dtnBPAYkT230820.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称挫败无人机袭击 乌称接受F-16培训</strong></p><p>俄罗斯官员20日称，俄库尔斯克火车站当天遭乌克兰无人机袭击并引发火灾，造成5人受轻伤。19日和20日，莫斯科市和莫斯科州遭到乌克兰无人机袭击，被俄罗斯防空系统和电子战设备挫败。</p><p>乌克兰方面称，乌军对俄军人员和装备集中区等实施打击。乌克兰国防部长列兹尼科夫19日表示，乌克兰飞行员已经开始接受F-16战斗机培训。</p><p><strong>西共体代表团与尼日尔军方展开会谈</strong></p><p>19日，由尼日利亚前总统阿布巴卡尔和西共体委员会主席奥马尔·图雷率领的西共体代表团抵达尼日尔首都尼亚美展开调解。代表团会见了尼日尔政变军人领导人奇亚尼，随后还见到了被扣押的总统巴祖姆。</p><p>19日晚，尼日尔政变军人领导人奇亚尼发表电视讲话称一直对对话持开放态度，此外，他宣布尼日尔将成立包容性全国对话委员会，提议用不超过3年时间完成政治过渡。</p><p><strong>火势加剧 加拿大部分地区实施旅行限制</strong></p><p>19日，加拿大不列颠哥伦比亚省的林火火势进一步加剧。当地35000人被要求紧急撤离，另有3万人被告知随时做好离家准备。　</p><p>此外，不列颠哥伦比亚省19日宣布对受林火影响地区实施非必要旅行限制，以确保为疏散群众或参与灭火人员提供足够临时住所。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/20/VIDEazF167LuBh9bYYhiSXyZ230820.shtml)



---

(更新时间戳: 1692535603109)

