# 《新闻联播》 (20231203)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在上海考察时强调 聚焦建设“五个中心”重要使命 加快建成社会主义现代化国际大都市 返京途中在江苏盐城考察；


2.习近平向首届“良渚论坛”致贺信；


3.【央视快评】践行全球文明倡议 加强文明交流借鉴；


4.习近平主席致2023年“读懂中国”国际会议（广州）贺信引发与会嘉宾热烈反响；


5.丁薛祥出席“77国集团和中国”气候变化领导人峰会并致辞；


6.首届“良渚论坛”在杭州举办；


7.全国教育经费总投入首次超过6万亿元；


8.国内联播快讯：


（1）中国载人航天工程代表团结束澳门访问活动；


（2）今年前10个月我国钢材出口同比增长34.8%；


（3）第三届全国工业设计职业技能大赛决赛举行；


9.以色列称对加沙地带发动大规模空袭和炮击 哈马斯称对特拉维夫实施火箭弹袭击 临时停火协议到期后首批援助物资进入加沙地带；


10.俄称乌在第聂伯河左岸多次登陆失败 乌称继续在梅利托波尔展开进攻 乌称波兰卡车司机封堵波乌边境致乌货物出口量大幅下降；


11.菲律宾南部海域发生7.4级地震。
（《新闻联播》 20231203 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在上海考察时强调 聚焦建设“五个中心”重要使命 加快建成社会主义现代化国际大都市 返京途中在江苏盐城考察

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在上海考察时强调，上海要完整、准确、全面贯彻新发展理念，围绕推动高质量发展、构建新发展格局，聚焦建设国际经济中心、金融中心、贸易中心、航运中心、科技创新中心的重要使命，以科技创新为引领，以改革开放为动力，以国家重大战略为牵引，以城市治理现代化为保障，勇于开拓、积极作为，加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市，在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。</p><p>11月28日至12月2日，习近平在中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁和市长龚正陪同下，先后来到金融机构、科技创新园区、保障性租赁住房项目等进行调研。</p><p>28日下午，习近平一下列车就前往上海期货交易所考察。他结合电子屏幕和重要上市品种交割品展示，听取交易所增强全球资源配置能力、服务实体经济和国家战略等情况介绍，了解交易所日常资金管理和交割结算等事项。习近平强调，上海建设国际金融中心目标正确、步伐稳健、前景光明，上海期货交易所要加快建成世界一流交易所，为探索中国特色期货监管制度和业务模式、建设国际金融中心作出更大贡献。</p><p>习近平随后乘车来到浦东新区张江科学城，参观上海科技创新成果展。他结合视频短片了解上海市科技创新整体情况，走进展厅详细察看基础研究、人工智能、生物医药等领域的科技创新成果展示，并同科研人员代表亲切交流。习近平指出，推进中国式现代化离不开科技、教育、人才的战略支撑，上海在这方面要当好龙头，加快向具有全球影响力的科技创新中心迈进。要着力造就大批胸怀使命感的尖端人才，为他们发挥聪明才智创造良好条件。</p><p>近年来，上海市加快保障性租赁住房建设，为许多来沪新市民、青年人和一线务工人员提供了住房保障。29日下午，习近平到闵行区新时代城市建设者管理者之家考察。听了当地加大保障性租赁住房筹措建设力度、构建“一张床、一间房、一套房”多层次租赁住房供应体系的情况介绍，习近平给予充分肯定。他先后走进社区住宅型、宿舍型出租房源租户的住房和公共厨房、公共洗衣房等共享空间，仔细了解在此居住的城市一线工作者的生活状况。总书记无微不至的殷切关怀，让在场所有人感动。离开时，社区居民纷纷围拢过来欢送总书记。习近平说，看到来自五湖四海的建设者在这里安居乐业，感到很高兴。城市不仅要有高度，更要有温度。我们的社会主义就是要走共同富裕的路子。外来务工人员来上海作贡献，同样是城市的主人。要践行人民城市理念，不断满足人民群众对住房的多样化、多元化需求，确保外来人口进得来、留得下、住得安、能成业。</p><p>12月1日上午，习近平听取了上海市委和市政府工作汇报，对上海各项工作取得的成绩给予肯定。</p><p>习近平指出，加快建设“五个中心”，是党中央赋予上海的重要使命。上海要以此为主攻方向，统筹牵引经济社会发展各方面工作，坚持整体谋划、协同推进，重点突破、以点带面，持续提升城市能级和核心竞争力。要以科技创新为引领，加强关键核心技术攻关，促进传统产业转型升级，加快培育世界级高端产业集群，加快构建现代化产业体系，不断提升国际经济中心地位和全球经济治理影响力。要加强现代金融机构和金融基础设施建设，实施高水平金融对外开放，更好服务实体经济、科技创新和共建“一带一路”。要深入实施自由贸易试验区提升战略，推动国际贸易中心提质升级。要加快补齐高端航运服务等方面的短板，提升航运资源全球配置能力。要推进高水平人才高地建设，营造良好创新生态。要加强同长三角区域联动，更好发挥辐射带动作用。</p><p>习近平强调，上海作为我国改革开放的前沿阵地和深度链接全球的国际大都市，要在更高起点上全面深化改革开放，增强发展动力和竞争力。要全方位大力度推进首创性改革、引领性开放，加强改革系统集成，扎实推进浦东新区综合改革试点，在临港新片区率先开展压力测试，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，深入推进跨境服务贸易和投资高水平开放，提升制造业开放水平，进一步提升虹桥国际开放枢纽能级，继续办好进博会等双向开放大平台，加快形成具有国际竞争力的政策和制度体系。要坚持“两个毫不动摇”，深化国资国企改革，落实保障民营企业公平参与市场竞争的政策措施，打造国际一流营商环境，激发各类经营主体活力，增强对国内外高端资源的吸引力。</p><p>习近平指出，要全面践行人民城市理念，充分发挥党的领导和社会主义制度的显著优势，充分调动人民群众积极性主动性创造性，在城市规划和执行上坚持一张蓝图绘到底，加快城市数字化转型，积极推动经济社会发展全面绿色转型，全面推进韧性安全城市建设，努力走出一条中国特色超大城市治理现代化的新路。要把增进民生福祉作为城市建设和治理的出发点和落脚点，把全过程人民民主融入城市治理现代化，构建人人参与、人人负责、人人奉献、人人共享的城市治理共同体，打通服务群众的“最后一公里”，认真解决涉及群众切身利益的问题，坚持和发展新时代“枫桥经验”，完善基层治理体系，筑牢社会和谐稳定的基础。</p><p>习近平强调，要贯彻新时代中国特色社会主义文化思想，深化文化体制改革，激发文化创新创造活力，大力提升文化软实力。坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，广泛践行社会主义核心价值观，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，在各种文化交汇融合中进一步壮大主流价值、主流舆论、主流文化。要注重传承城市文脉，加强文物和文化遗产保护，传承弘扬红色文化，深入实施文化惠民工程，扎实推进群众性精神文明创建，深化拓展新时代文明实践中心建设，推进书香社会建设，全面提升市民文明素质和城市文明程度。</p><p>习近平指出，坚持党的领导是中国式现代化的本质要求，也是根本保证。上海是我们党的诞生地，要用好一大会址等红色资源，弘扬伟大建党精神，教育引导广大党员、干部牢记“三个务必”，在新征程上开拓创新、奋发进取、真抓实干。要贯彻新时代党的组织路线，落实新时代好干部标准，建设一支与社会主义现代化国际大都市相匹配的高素质专业化干部队伍。要把握超大城市特点，创新基层党建工作思路和模式，完善党的基层组织体系。要坚决反对和惩治腐败，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，保持风清气正的政治生态。第二批主题教育临近收官，要坚持标准不降、劲头不松，把主题教育同各方面工作结合起来，做到两手抓、两不误、两促进。</p><p>12月3日上午，在返京途中，习近平在江苏省委书记信长星和省长许昆林陪同下，来到盐城市参观新四军纪念馆。展厅里，一张张照片、一份份史料、一件件文物、一个个模拟实景，完整展现了新四军浴火重生、浴血奋战的光辉历史。习近平不时驻足察看、同大家交流。他强调，新四军的历史充分说明，民心向背决定着历史的选择，江山就是人民、人民就是江山。这是开展革命传统教育、爱国主义教育的生动教材，要用好这一教材，教育引导党员、干部传承发扬不怕困难、不畏艰险，勇于斗争、敢于胜利的精神，紧紧依靠人民，把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。</p><p>李干杰、何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同分别参加上述有关活动，主题教育中央第五巡回指导组负责同志参加汇报会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/03/VIDEsBAnwqMRD1BV5RGb5yQY231203.shtml)

### 习近平向首届“良渚论坛”致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月3日，国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。</p><p>习近平指出，良渚遗址是中华五千年文明史的实证，是世界文明的瑰宝。在悠远的历史长河中，中华文明以独树一帜的创新创造、一脉相承的坚持坚守，树立起一座座文明高峰。中华文明开放包容、兼收并蓄，不断丰富发展、历久弥新，不断吸取世界不同文明的精华，极大丰富了世界文明百花园。</p><p>习近平强调，相互尊重、和衷共济、和合共生是人类文明发展的正确道路。希望各方充分利用“良渚论坛”平台，深化同共建“一带一路”国家的文明对话，践行全球文明倡议、加强文明交流借鉴，弘扬平等、互鉴、对话、包容的文明观，推动不同文明和谐共处、相互成就，促进各国人民出入相友、相知相亲。</p><p>首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议，推动文明交流互鉴”，由文化和旅游部、浙江省人民政府共同主办，当日在浙江省杭州市开幕。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/03/VIDEcgl1VEEOFHyhJc48rXW0231203.shtml)

### 【央视快评】践行全球文明倡议 加强文明交流借鉴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月3日）播发央视快评《践行全球文明倡议 加强文明交流借鉴》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/03/VIDEWlMr9tPoQ9zwvX90TJsj231203.shtml)

### 习近平主席致2023年“读懂中国”国际会议（广州）贺信引发与会嘉宾热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平在致2023年“读懂中国”国际会议（广州）的贺信中指出：读懂中国，关键要读懂中国式现代化。当前，中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，推动构建人类命运共同体，中国的前途命运和人类的前途命运紧密联系在一起。大家表示：习近平主席的贺信，表达了中国与各国携手实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化的真诚愿望。&nbsp;</p><p>习近平主席在贺信中表示，当前，世界经济复苏乏力，地缘冲突不断加剧，人类又一次站在历史的十字路口，我们更需要携手应对各种全球性挑战、促进全球共同发展、增进全人类福祉。</p><p>今天，中国正以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，推动构建人类命运共同体。与会嘉宾表示：习近平主席的贺信深刻揭示了中国式现代化与推动构建人类命运共同体之间的重要关联，为推动各国合作发展凝聚了强大共识与力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/03/VIDEbmX6OUU1J88c0D50V5jp231203.shtml)

### 丁薛祥出席“77国集团和中国”气候变化领导人峰会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月2日，习近平主席特别代表、中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席在迪拜举行的“77国集团和中国”气候变化领导人峰会并发表致辞。</p><p>丁薛祥表示，在《巴黎协定》首次全球盘点的历史时刻，77国集团主席国古巴倡导举办此次峰会，意义重大。习近平主席强调，“77国集团和中国”是发展中国家重要合作平台。当前，完善全球气候治理依然任重道远，77国集团和中国理应进一步发出共同声音，维护共同权益。要共同推动可持续发展，强化绿色转型发展战略对接，加强互帮互助，探索发展和保护相协同的新路径；共同捍卫多边主义，坚定维护《联合国气候变化框架公约》及其《巴黎协定》确定的目标和原则；共同促进公平正义，推动落实气候资金、形成全球适应目标框架等取得实质性进展，充分发挥新建立的损失与损害基金作用。</p><p>古巴国家主席迪亚斯-卡内尔、巴西总统卢拉、联合国秘书长古特雷斯等在峰会上发表致辞。</p><p>当天，丁薛祥同纳米比亚总统根哥布进行了简短交谈，并会见了联合国气候变化迪拜大会主席、阿联酋气候变化事务特使苏尔坦，美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席比尔·盖茨。</p><p>会见苏尔坦时，丁薛祥祝贺阿联酋此次办会取得丰硕成果，表示中国与阿联酋两国分别为生物多样性公约、气候变化公约的主席国，双方要加强沟通协调，共同推动建立公平合理、合作共赢的全球气候治理体系。苏尔坦赞赏中国为全球可持续发展所作重要贡献，期待中国在应对气变国际合作中继续发挥引领作用。</p><p>会见盖茨时，丁薛祥表示，中美共同推动了《巴黎协定》的达成、生效，近日达成《关于加强合作应对气候危机的阳光之乡声明》，受到国际社会广泛赞誉。中方愿同盖茨基金会加强合作，为全球绿色转型、全球发展事业作出更多贡献。盖茨表示，愿同中方开展更加紧密合作，取得更多务实成果。</p><p>丁薛祥还来到中国代表团在会场设立的“中国角”，参观中国应对气候变化政策与行动展览，与工作人员互动交流，勉励大家充分运用新媒体等方式宣介中国应对气候变化的创新举措和显著成效，积极推动绿色低碳转型国际合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/03/VIDEX51z5B6O7m7gTpd7gw7R231203.shtml)

### 首届“良渚论坛”在杭州举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月3日，首届“良渚论坛”在浙江省杭州市举办。</p><p>中外嘉宾认为，习近平主席的贺信深刻阐明了良渚文化的独特价值，揭示了中华文明开放包容、兼收并蓄的鲜明特质，表达了对办好“良渚论坛”的殷切期望，为深化文明对话、加强文明交流借鉴提供了重要指引。</p><p>中外嘉宾表示，举办“良渚论坛”对于感悟古老文明魅力、保护历史文化遗产、推动文化传承发展与交流合作，都具有十分重要的意义。希望各界朋友充分利用“良渚论坛”这个平台，推动中华文明与世界不同文明加强对话、增进共识，推动全球文明倡议从思想理念成为实际行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/03/VIDERiExUIRbQfd0RYoaeyOf231203.shtml)

### 全国教育经费总投入首次超过6万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年全国教育经费执行情况统计公告近日发布。公告显示，2022年全国教育经费总投入为61329.14亿元，首次超过6万亿元，比上年增长5.97%。国家财政性教育经费为48472.91亿元，比上年增长5.75%，占国内生产总值的比例为4.01%，做到了保证国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例连续十一年不低于4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/03/VIDET16Cx81EiVEDtiiH7CTn231203.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国载人航天工程代表团结束澳门访问活动</strong></p><p>今天（12月3日），中国载人航天工程代表团圆满完成为期2天的澳门访问任务。其间，代表团向澳门科技界和学校师生代表介绍了中国载人航天工程发展概况、空间站科学实（试）验所取得的成果、载人航天技术发展成就与未来展望等。</p><p><strong>今年前10个月我国钢材出口同比增长34.8%</strong></p><p>记者从中国钢铁工业协会了解到，今年前10个月，我国粗钢、生铁、钢材产量分别同比增长1.4%、2.3%和5.7%，钢铁产业结构持续优化，高附加值产品出口保持增长，其中，钢材出口7473.2万吨，同比增长34.8%。</p><p><strong>第三届全国工业设计职业技能大赛决赛举行</strong></p><p>今天（12月3日），第三届全国工业设计职业技能大赛决赛在四川省宜宾市举行，共设首饰设计师、家具设计师、陶瓷产品设计师、鞋类设计师四个赛项，来自全国27个代表队近600名选手参加决赛，比赛为期4天。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/03/VIDEcD9daW7iUkIdxxWnt4Cg231203.shtml)

### 以色列称对加沙地带发动大规模空袭和炮击 哈马斯称对特拉维夫实施火箭弹袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，2日到3日，以色列军方袭击了加沙地带北部、中部多地，包括多个难民营和一所正在运营的医院。&nbsp;</p><p>以色列军方称，以军当地时间3日早上对加沙地带汗尤尼斯等多地进行大规模空袭和炮击。以军还称，在2日行动中打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名高级指挥官。哈马斯2日称与以军在加沙地带北部拜特哈嫩持续交火，击中以军车辆和观察哨所等。哈马斯下属武装派别卡桑旅称，2日对特拉维夫发动大规模火箭弹袭击。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>以色列军方2日表示，哈马斯拒绝释放17名被扣押的妇女和儿童，导致加沙地带临时停火中断。哈马斯方面则表示，已释放其扣押的所有妇女和未成年人；在加沙地带停火前，哈马斯不会再与以色列交换被扣押人员。 &nbsp;&nbsp;</p><p><strong>临时停火协议到期后首批援助物资进入加沙地带</strong></p><p>巴勒斯坦红新月会2日晚些时候表示，该组织当天已收到经由拉法口岸进入加沙地带的上百辆卡车的援助物资。这也是临时停火协议到期之后，首次有援助物资进入加沙地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/03/VIDEyYdBhAtUnCZ7r9ak2gDx231203.shtml)

### 俄称乌在第聂伯河左岸多次登陆失败 乌称继续在梅利托波尔展开进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军防空系统在亚速海水域上空拦截两枚乌方发射的S-200防空导弹。此外俄国防部还称，过去一周在赫尔松方向，乌军在第聂伯河左岸的多次登陆行动均告失败。乌克兰军方称，乌军继续在梅利托波尔方向展开进攻，在巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡和马林卡等方向击退俄军进攻。乌火箭炮和炮兵部队摧毁俄军多门火炮。</p><p>乌克兰能源部称，当地时间1日晚上到2日凌晨，扎波罗热核电站外部电力供应一度中断。国际原子能机构2日表示，目前核电站的电力供应已恢复。俄外交部2日称，俄国家原子能公司总经理利哈乔夫当天与国际原子能机构总干事格罗西会面，双方重点讨论了扎波罗热核电站安全相关问题。</p><p><strong>乌称波兰卡车司机封堵波乌边境致乌货物出口量大幅下降</strong></p><p>近期，波兰卡车司机持续封堵波兰与乌克兰边境主要过境点以抗议欧盟给予乌克兰运输企业特殊待遇。乌克兰经济部2日称，这一封堵已导致乌方货物出口量大幅下降。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/03/VIDE1Y5czklVEXoIy2yMjhQi231203.shtml)

### 菲律宾南部海域发生7.4级地震

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：菲律宾火山地震研究所3日将该国南部海域发生的地震震级由6.9级调高至7.4级。据菲律宾媒体报道，地震已造成1人死亡，4人受伤。此次地震发生于当地时间2日晚，震源深度为25公里，菲律宾南部和中部多地震感强烈，截至目前，已发生了近千次余震。当地官员表示，地震造成希纳图安镇、达沃市等地部分房屋和桥梁受损，目前，灾情评估工作仍在进行中。此外，地震一度在菲律宾、日本引发轻微海啸，目前海啸警报已解除。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/03/VIDEqyoCL7ZyGVjgryY6Mm6z231203.shtml)



---

(更新时间戳: 1701607791221)

