# 《新闻联播》 (20230817)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.各地和有关部门积极开展灾后恢复重建工作；


2.【党旗在基层一线高高飘扬】向着最偏远的失联村庄进发；


3.【新时代新征程新伟业——实干笃行】江苏：

快慢之间 创新跑出新节奏；


4.上半年我国港口运行良好 助力经济稳步前行；


5.2023世界机器人大会多个全球新品首发 国产机器人产业增长迅猛；


6.国内联播快讯：


（1）前七个月我国对外投资持续增长；


（2）前七个月我国邮政行业寄递业务量超873亿件；


（3）2023年服贸会开启海关备案通关；


（4）昌景黄高铁正式接入国家“八纵八横”高铁网；


（5）亚洲首艘新型“海上油气加工厂”船体建造完工；


（6）2023（中国）亚欧商品贸易博览会开幕；


（7）第十届中国西部文化产业博览会开幕；


（8）第四届澜湄视听周开幕；


7.美国夏威夷毛伊岛大火死亡人数升至111人 美媒称受灾民众对灾后混乱情况感到失望；


8.俄称击落乌战机和无人机 乌称控制顿涅茨克部分地区 乌方称两次袭击克里米亚大桥 俄呼吁调查乌公布录像的来源；


9.国际联播快讯：


（1）伊朗外长七年来首次访问沙特；


（2）立陶宛关闭两处与白俄罗斯边境口岸；


（3）利比亚武装冲突死亡人数升至55人；


（4）英国7月CPI同比上涨6.8%；


（5）美国媒体称美无家可归者增幅创新高。
（《新闻联播》 20230817 19:00）

## 详细新闻

### 各地和有关部门积极开展灾后恢复重建工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地和有关部门积极组织力量开展灾后恢复重建工作。</p><p>河北多地灾后重建工作加快进行。截至今天（8月17日），涞源县因此次暴雨洪灾受损的通信、电力线路全部抢通。当地75个交通中断村已抢通73个，剩下两个村的道路也在抓紧抢通。同时，保险公司启动了快赔、预赔付等机制。截至8月16日10时，河北省接到保险报案超13万件，近4万件获得赔付预赔付，金额超过14亿元。</p><p>北京受灾地区生产生活秩序有序恢复。在门头沟区，永定河山峡段河道清理工作全面展开。目前，门头沟区66条共658公里主要河道已有近260公里陆续完成清理。接下来，相关部门将科学制定河道恢复方案。房山区针对受灾的近10万亩粮田、2万多亩蔬菜，开展改种、补种工作。</p><p>今天，天津武清区永定河泛区最后一批转移安置群众返回家中。至此，当地泛区内转移安置的3万多名群众全部返回家园。随着大清河河道水位回落，静海区台头镇也对重点区域进行防疫消杀。</p><p>在东北，黑龙江组织帮扶工作队为受灾的村屯制定恢复重建方案，开展基础设施修复、环境卫生清理、灾后防疫消杀等工作。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>辽宁抚顺、本溪、丹东的126处农村供水工程在降雨中受到影响，当地水利部门正加紧抢修、重建供水设施，并加强水质检测频次和净化消毒处理。</p><p>近日，国家疾控局先后组织专家组分别赴北京、河北、天津、黑龙江等省份受灾地区，指导支持开展传染病防控、环境消杀、饮用水卫生安全等灾后卫生防疫工作。中国人民银行决定增加河北、北京、黑龙江6省（市）支农支小再贷款额度350亿元，加强对受灾地区的经营主体特别是小微企业、个体工商户以及农业、养殖企业和农户的信贷支持。农业农村部、国家乡村振兴局要求各地全面排查农户受灾情况，及时将有因灾返贫致贫风险的农户纳入防止返贫监测对象，制定帮扶措施，确保帮扶到位、消除风险。国务院国资委进一步调动中央企业力量，以更大力度抓好抢修恢复、积极参与灾后恢复重建，强化重要生活物资保供稳价等相关工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/17/VIDETGl42MTifYWbbohhgKTY230817.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】向着最偏远的失联村庄进发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河北保定涞水县九龙镇的大部分村庄分散在大山深处，在这次强降雨和山洪中，18个偏远村庄失去联系，为了及时了解那里村民的安危，九龙镇政府的党员干部翻山越岭挺进了失联的村庄。</p><p>7月31日深夜，连续的强降雨下，九龙镇政府方圆一公里之外交通、通讯中断，北部山区的18个偏远村庄失去联系。为了及时了解那里所有村民的安危，8月1日凌晨，九龙镇的党员干部分头挺进失联村庄。有着36年党龄的镇纪委副书记杨春城带着镇派出所所长景剑锋负责联系最偏远的村庄。两人蹚着积水走了3个多小时，到了要摸排的第一个村罗古台，确认了全部村民的人身安全后，立刻找来纸笔，写信把情况通报回镇里，接着又向下一个村奔去。</p><p>路上，他们绕开滑坡的山体和一条条洪流，能到哪个村就进哪个村，进不了的就向碰到的村民打听。就这样，一路到了庄头村，又到了高铺村。</p><p>高铺村再往上就是涞水县最北的村庄岭南台村，虽然两个村仅仅相距4公里，但公路被山洪冲得面目全非，除了爬山，根本无路可走。</p><p>就这样，杨春城、景剑锋用了将近5个小时终于到了岭南台村，当时村边山坡上滚滚的山洪倾泻而下，村干部正在排查民房有没有危险。</p><p>从九龙镇出发到岭南台，平时车程1个小时，但是杨春城、景剑锋走了12个多小时，摸排了6个村，确认了两个村的情况，8个村5300名村民无一伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/17/VIDErFryVKWBTmyGzRReBJ5L230817.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】江苏：快慢之间 创新跑出新节奏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江苏聚焦科技自立自强，一边加紧开展核心技术攻关，同时，沉下心来深耕基础研究土壤，在快与慢之间跑出科技创新新节奏，为高质量发展提供源源动能。</p><p>今年上半年，江苏经济增量位居全国第一，总量首次突破6万亿元，规模以上工业增加值同比增长8.3%，明显快于全国平均水平。</p><p>在南通的招商工业海门基地，18万吨级LNG船项目组办公室墙上贴满了排得满满的日程计划表。因为船型采用自主设计，核心的薄膜舱绝缘材料实现国产化应用，预计完工时间整整提前了半年。</p><p>分秒必争，加速升级。在100多公里外的苏州枫桥街道，光伏组件产线企业也在加紧技术攻关。年初刚研发出的16秒速组件产线还在生产，新的13秒速产线已经研发完成80%以上。</p><p>生产线上，技术更新争分夺秒，需要冲刺加速，但基础研究领域好像马拉松，需要久久为功的坚韧与耐力。在徐州，深入地下百米的云龙湖实验室正在建设，科学工作者们即将开展基础研究。</p><p>今年6月份，江苏制定完成《打造具有全球影响力的产业科技创新中心行动方案》，到2035年，主要科技创新指标要达到创新型国家前列水平，全面建成具有全球影响力的产业科技创新中心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/17/VIDExZVMwVdqGhPbsRR7eRzF230817.shtml)

### 上半年我国港口运行良好 助力经济稳步前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，全国多个港口吞吐量增长势头明显，港口运行保持良好态势，为我国外贸、内需和经济社会发展提供强大动能。</p><p>近日，一艘装载着1000多个机电、陶瓷、化工等产品集装箱的货轮从青岛港前湾码头出发，驶向韩国、新加坡等国家。今年以来，青岛港已新开通15条外贸航线，直达多个“一带一路”和RCEP国家。</p><p>交通运输部数据显示，今年上半年，我国港口完成货物吞吐量81.9亿吨，同比增长8%。其中，内贸吞吐量同比增长7.6%，外贸吞吐量同比增长8.9%，完成集装箱吞吐量1.5亿标准箱，同比增长4.8%。</p><p>港口的高效运转离不开智能化提升。在宁波舟山港梅山港区，近4000米的岸线上集装箱运输装卸繁忙。在刚完成的自动化升级中，龙门吊、桥吊等港口机械大部分实现了远程控制。</p><p>在北部湾，全国首个海铁联运自动化集装箱码头——钦州港大榄坪南作业区新建的自动化泊位不久前投用。上半年，全国集装箱铁水联运量同比增长约9.4%，港口集聚辐射能力进一步增强。</p><p>与此同时，海南洋浦港等一批港口自动化码头建设项目也在加紧进行。目前，我国自动化集装箱码头已建和在建规模均居世界首位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/17/VIDEJzazRsKepFyV05IW28dx230817.shtml)

### 2023世界机器人大会多个全球新品首发 国产机器人产业增长迅猛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023世界机器人大会正在北京举办，60款全球首发新品在博览会现场集中发布，数量居历届之最。</p><p>新型柔性材质的仿生手臂、首个蛇形臂单孔腔镜手术机器人等，在关键零部件和产业链上下游领域，国产机器人核心技术创新实力不断突破。“机器人+”制造业、农业、商贸物流等十大场景的应用也日益丰富。大会还发布了机器人产业发展多项新举措。北京市将设立100亿元规模的机器人产业基金，推动机器人在“千行百业”示范应用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/17/VIDE0xZNw4TurDCSe8W8EXN3230817.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前七个月我国对外投资持续增长</strong></p><p>商务部今天（8月17日）公布的数据显示，2023年1—7月，我国对外投资持续增长，对外非金融类直接投资5009.4亿元人民币，同比增长18.1%。我国企业在“一带一路”沿线国家非金融类直接投资953.4亿元人民币，同比增长23.2%。</p><p><strong>前七个月我国邮政行业寄递业务量超873亿件</strong></p><p>国家邮政局发布，1—7月，全国邮政行业寄递业务量累计完成873.7亿件，同比增长12.8%。其中,快递业务量（不包含邮政集团包裹业务）累计完成703亿件，同比增长15.5%。</p><p><strong>2023年服贸会开启海关备案通关</strong></p><p>2023年中国国际服务贸易交易会今天（8月17日）起开始办理海关备案手续，通关工作正式启动。本次进境展品统一在北京会展中心海关办理申报手续，口岸海关实施验放。此外，参展商在展期内销售的符合条件的进口展品还可享受免征进口关税、进口环节增值税和消费税的“三税”全免政策。</p><p><strong>昌景黄高铁正式接入国家“八纵八横”高铁网</strong></p><p>今天（8月17日），昌景黄高铁引入横岗站站改工程施工结束，横岗站更名为南昌南站，衔接京九、昌福铁路和杭昌、昌赣、沪昆高铁5条干线，这也标志着昌景黄高铁正式接入国家“八纵八横”高速铁路网。</p><p>昌景黄高铁西起江西南昌经景德镇，东至安徽黄山，全长289.9公里，设计时速350公里，预计年内具备通车运营条件。</p><p><strong>亚洲首艘新型“海上油气加工厂”船体建造完工</strong></p><p>今天（8月17日），我国自主设计建造的亚洲第一艘集原油生产、存储、外输等功能于一体的圆筒形“海上油气加工厂”——“海洋石油122”在青岛完成船体建造。该船最大储油量达6万吨，可连续在海上运行15年不回坞，它的成功建造标志着我国深水超大型海洋油气装备研发制造技术能力实现突破。</p><p><strong>2023（中国）亚欧商品贸易博览会开幕</strong></p><p>今天（8月17日），2023（中国）亚欧商品贸易博览会在新疆乌鲁木齐开幕，围绕“弘扬丝路精神 深化亚欧合作”这一主题，设置投资合作、进口商品和商品贸易三大展区，展位面积达7万平方米，吸引了40个国家和地区超1300家企业参展。展会将持续到21日。</p><p><strong>第十届中国西部文化产业博览会开幕</strong></p><p>今天（8月17日），第十届中国西部文化产业博览会在陕西西安开幕，主题为“激发产业新动能·书写协作新篇章”。主会场设置数字文化馆、文化创意馆等5大展馆和1个室外展区，展示西部地区文化产业最新发展成果。</p><p><strong>第四届澜湄视听周开幕</strong></p><p>昨晚（8月16日），第四届澜湄视听周在云南昆明开幕，主题为“共享澜湄视听·共谱金色篇章”。其间，将通过节目互译展播、媒体圆桌会议、短视频大赛等形式，进一步推动澜沧江-湄公河流域及周边国家广电视听合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/17/VIDEWt4tA2dJTTRV2Js0mNzr230817.shtml)

### 美国夏威夷毛伊岛大火死亡人数升至111人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国夏威夷州16日公布的数据，该州毛伊岛大火导致的死亡人数已上升至111人，仍有超过1000人下落不明。</p><p>美国夏威夷州州长格林16日表示，搜寻人员已搜索了38%的受灾区域，死亡人数继续上升，目前仍有2000户住宅断电。最新天气预报显示，毛伊岛本周末可能会出现降雨和强风天气，给搜索工作带来困难。</p><p><strong>美媒称受灾民众对灾后混乱情况感到失望</strong></p><p>美国媒体记者和毛伊岛居民表示，在大火来袭时，美国政府没有及时发布火灾警报和避难指引。灾难发生后，救援物资迟迟没有送抵灾区。现在还有无良商人想趁火打劫，这一切令人失望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/17/VIDERdsY6eESwgKRwo9jKOoh230817.shtml)

### 俄称击落乌战机和无人机 乌称控制顿涅茨克部分地区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军在扎波罗热、卢甘斯克、顿涅茨克等方向击退乌军进攻，俄军在多地打击乌军武器弹药库，俄防空系统击落1架乌军苏-25战机，拦截了4枚“海马斯”火箭弹和多架无人机。</p><p>乌克兰军方称，乌空军对俄军人员和装备集中区实施打击，乌克兰火箭炮和炮兵部队打击了俄军火炮、防空系统及其他重要目标。乌克兰国防部副部长马利亚尔称，乌军控制了顿涅茨克地区的乌罗扎内。</p><p><strong>乌方称两次袭击克里米亚大桥 俄呼吁调查乌公布录像的来源</strong></p><p>据美国有线电视新闻网16日报道，乌克兰国家安全局局长马柳克在接受该媒体采访时称，乌方用自己制造的无人艇在去年10月和今年7月对克里米亚大桥发动了袭击。乌国家安全局还提供了一段今年7月大桥遭袭的监控录像。</p><p>据俄罗斯媒体今天（8月17日）报道，俄罗斯国家杜马代表呼吁俄执法机构查明乌克兰国家安全局获取克里米亚大桥监控录像的途径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/17/VIDEabC8E3QpqEPijQGQOOXZ230817.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗外长七年来首次访问沙特</strong></p><p>沙特阿拉伯当地时间今天（8月17日）中午，伊朗外长阿卜杜拉希扬抵达沙特进行访问，并将与沙特外交大臣费萨尔举行会谈。这是7年来伊朗高级官员首次访问沙特。</p><p>沙特与伊朗2016年断交。今年4月6日，沙特、伊朗宣布恢复外交关系。6月6日，伊朗驻沙特使馆重新开馆。</p><p><strong>立陶宛关闭两处与白俄罗斯边境口岸</strong></p><p>立陶宛政府16日称，基于地缘政治形势，决定从18日起暂时关闭该国与白俄罗斯边界6处过境点中的两处。此前，立陶宛总统瑙塞达曾表示，如果瓦格纳集团人员抵达白俄罗斯导致安全局势变得紧张，立陶宛或将关闭与白俄罗斯的边境。</p><p>白俄罗斯国家边防委员会当天表示，立陶宛此举是又一个不友好行为，是故意在边境设置人为障碍。</p><p><strong>利比亚武装冲突死亡人数升至55人</strong></p><p>利比亚内政部16日说，在各方调停下，14日晚该国首都的黎波里爆发的武装冲突已经结束，双方已于15日停火。利比亚媒体报道称，此次冲突导致的死亡人数升至55人，另有超过140人受伤。此次冲突爆发在隶属于利比亚民族团结政府的两个武装派别之间。利比亚民族团结政府总理德拜巴表示，利比亚再次爆发冲突是不可接受的，他强调利比亚各安全机构应加强合作。</p><p><strong>英国7月CPI同比上涨6.8%</strong></p><p>英国国家统计局16日发布的数据显示，英国7月消费者价格指数（CPI）同比上涨6.8%。有英国经济学家预计，由于核心通胀率仍较高，英国央行下个月或将再次加息。为控制通胀，英国央行自2021年12月以来已连续14次加息，基准利率升至5.25%。</p><p>荷兰中央统计局16日发布消息称，荷兰二季度国内生产总值环比下降0.3%，经济连续两个季度萎缩，陷入衰退。</p><p><strong>美国媒体称美无家可归者增幅创新高</strong></p><p>据《华尔街日报》近日报道，从美国各地300多家统计无家可归者的调研机构获取的数据显示，今年美国无家可归者人数较去年增加了11%，为有此项数据以来最大增幅。报道还说，由于仍有大量无家可归者未被纳入统计范围，这一数字实际上可能会更高。</p><p>数据显示，全美约30%的无家可归者身处加利福尼亚州，是无家可归者最多的地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/17/VIDER7y7pi8vWg5qzivs3Sxl230817.shtml)



---

(更新时间戳: 1692276582033)

