# 《新闻联播》 (20230320)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对俄罗斯联邦进行国事访问；


2.习近平在俄罗斯媒体发表署名文章；


3.人民日报发表俄罗斯总统普京署名文章；


4.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第二季（俄语版）在俄罗斯开播上线；


5.人民日报评论员文章：

努力推动构建人类命运共同体——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话；


6.优化结构 中国造船业持续保持全球领先；


7.【权威部门话开局】海关总署：

多措并举服务外贸保稳提质；


8.强基础惠民生 各地水利工程加快推进；


9.金融机构加大对春耕备耕资金支持；


10.“天网2023”行动正式启动；


11.国内联播快讯：


（1）上海临港新片区发布10方面人才发展支持政策；


（2）雄安新区首届科技·人才·创新周活动开幕；


（3）我国海上首口二氧化碳封存回注井开钻；


（4）冷空气将影响北方大部 南方有明显降雨；


（5）电视剧《人生之路》今晚播出；


12.赫什接受总台专访：

相关美西方媒体的“北溪”事件报道不可信 赫什：

美国一直把俄罗斯天然气视作眼中钉；


13.俄称打击乌炮兵据点 乌称击退俄多次进攻；


14.伊拉克各界批评美国入侵伊拉克造成深重灾难；


15.伊朗总统办公室：

伊总统收到访问沙特邀请；


16.国际联播快讯：


（1）匈塞铁路贝诺段开通一周年；


（2）标普下调美第一共和银行信用评级；


（3）巴以双方同意建立机制缓解紧张局势；


（4）枪击频发 美迈阿密海滩市进入紧急状态。
（《新闻联播》 20230320 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对俄罗斯联邦进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月20日上午，国家主席习近平乘专机离开北京，应俄罗斯联邦总统普京邀请，对俄罗斯进行国事访问。<br></p><p>陪同习近平出访的有：中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅，国务委员兼外交部部长秦刚等。<br></p><p>当地时间20日下午，习近平乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行国事访问。<br></p><p>抵达时，俄方在机场举行隆重迎宾仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDEmRUMIRre9BaGJd1K13cX230320.shtml)

### 习近平在俄罗斯媒体发表署名文章

<p>3月20日，在赴莫斯科对俄罗斯联邦进行国事访问之际，国家主席习近平在《俄罗斯报》和俄新社网站发表题为《踔厉前行，开启中俄友好合作、共同发展新篇章》的署名文章。<br></p><p style="text-align: center;"><strong>踔厉前行，开启中俄友好合作、共同发展新篇章<br></strong></p><p style="text-align: center;"><strong>中华人民共和国主席 习近平</strong><br></p><p>应普京总统邀请，我即将对俄罗斯联邦进行国事访问。10年前，我当选中国国家主席后，俄罗斯是我访问的首个国家。10年来，我8次到访俄罗斯，每次都乘兴而来，满载而归，同普京总统一道开启了中俄关系新篇章。<br></p><p>中俄两国互为最大邻国和全面战略协作伙伴，同为世界主要大国和联合国安理会常任理事国。两国都奉行独立自主的外交政策，都将中俄关系置于本国外交优先方向。<br></p><p>中俄关系发展有着清晰的历史逻辑和强大的内生动力。10年来，双方各领域合作得到长足发展，阔步迈入新时代。<br></p><p>——高层交往发挥重要战略引领作用。中俄两国建立了完备的高层交往和各领域合作机制，为两国关系发展提供了重要体制机制保障。这些年来，我同普京总统保持密切工作联系，在双边和国际场合先后40次会晤，为两国关系和各领域合作擘画蓝图，就共同关心的重大国际和地区问题及时沟通对表，为双边关系持续健康稳定发展牢牢定向把舵。<br></p><p>——双方政治互信不断巩固，打造大国关系新范式。中俄双方秉持世代友好、合作共赢理念，坚持不结盟、不对抗、不针对第三方，坚定支持彼此走符合本国国情的发展道路，支持彼此发展振兴。两国关系在发展中愈加成熟、坚韧，不断焕发新的生机活力，树立起相互尊重、和平共处、合作共赢的新型大国关系典范。<br></p><p>——双方形成全方位、多层次合作格局。在双方共同努力下，去年中俄双边贸易额突破1900亿美元，比10年前增长了116%，中国连续13年成为俄罗斯第一大贸易伙伴国。两国双向投资规模持续增长，能源、航空航天、互联互通等领域大项目合作稳步推进，科技创新、跨境电商等新兴领域合作势头强劲，地方合作方兴未艾，为两国民众带来实实在在的好处，也为双方各自发展振兴提供了源源不断的动力。<br></p><p>——双方践行世代友好理念，传统友谊历久弥坚。双方隆重纪念《中俄睦邻友好合作条约》签署20周年，我同普京总统宣布《条约》延期并赋予其新的时代内涵。双方先后举办8个国家级主题年，续写友好合作新篇章。两国人民在抗击新冠疫情斗争中彼此支持，相互鼓劲，又一次见证“患难见真情”。<br></p><p>——双方在国际舞台密切协作，履行大国责任担当。中俄坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，在联合国、上海合作组织、金砖国家、二十国集团等国际多边机制内密切沟通和协作，共同致力于推进世界多极化和国际关系民主化，积极践行真正的多边主义，弘扬全人类共同价值，倡导构建新型国际关系和人类命运共同体。<br></p><p>中俄关系已经走过70余年风风雨雨。抚今追昔，我们深深感受到，今天的中俄关系来之不易，中俄友谊历久弥新，必须倍加珍惜。历史和实践告诉我们，中俄关系之所以能够经受住国际风云变幻考验，关键在于找到了国与国正确相处之道。<br></p><p>我即将对俄罗斯的访问，是一次友谊之旅、合作之旅、和平之旅。我期待同普京总统一道，共同擘画未来一个时期中俄全面战略协作伙伴关系发展新愿景、新蓝图、新举措。<br></p><p>双方要加强统筹规划，聚焦两国各自发展振兴事业，开拓新思路，创造新机遇，增添新动力。要增进互信，激发潜能，始终保持中俄关系高水平运行。<br></p><p>要推动投资经贸合作量质齐升，加强政策协调，为两国投资合作高质量发展创造有利条件。扩大双边贸易规模，打造更多利益契合点和合作增长点，形成传统贸易和新兴合作互为补充、同步发展格局。持续推进共建“一带一路”同欧亚经济联盟对接合作，为双边和区域合作提供更多制度性安排。<br></p><p>要密切人文交流，办好中俄体育交流年。用好地方合作机制，推动两国友好省州、友城积极开展对口交往，鼓励双方人员往来，积极恢复两国旅游合作。开展好夏令营、联合办学等活动，不断增进两国民众特别是青少年相互了解和友谊。<br></p><p>当今世界正处于百年未有之大变局。和平、发展、合作、共赢的历史潮流不可阻挡，世界多极化、经济全球化、国际关系民主化大势不可逆转。同时，传统与非传统安全挑战错综交织，霸权霸道霸凌行径危害深重，世界经济复苏道阻且长。国际社会忧心忡忡，亟盼驱散危机的合作良方。<br></p><p>2013年3月，我在莫斯科国际关系学院发表演讲，提出各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村里，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。此后，我又相继提出共建“一带一路”倡议、全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，丰富了人类命运共同体理念的内涵和实践路径，为应对世界之变、时代之变、历史之变提供了中国方案。<br></p><p>10年来，和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值日益深入人心，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，成为越来越多国家的共同追求。国际社会清楚地认识到，世界上不存在高人一等的国家，不存在放之四海而皆准的国家治理模式，不存在由某个国家说了算的国际秩序。一个团结而非分裂、和平而非动荡的世界符合全人类共同利益。<br></p><p>去年以来，乌克兰危机全面升级。中方始终着眼事情本身的是非曲直，秉持客观公正立场，积极劝和促谈。我相继提出多项主张，包括应该遵守联合国宪章宗旨和原则，尊重各国合理安全关切，支持一切致力于和平解决乌克兰危机的努力，确保全球产业链供应链稳定等，成为中方处理乌克兰危机的根本遵循。前不久，中国发布《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件，吸纳了各方合理关切，体现了国际社会在乌克兰危机问题上的最大公约数，为缓解危机外溢、推动政治解决发挥了建设性作用。复杂问题没有简单解决办法。我们相信，只要各方秉持共同、综合、合作、可持续的安全观，坚持平等、理性、务实对话协商，就一定能找到解决乌克兰危机的合理途径，找到实现世界持久和平、普遍安全的光明大道。<br></p><p>要办好世界上的事，首先要办好自己的事。中国人民正在中国共产党领导下团结奋斗，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。中国式现代化，概括起来说，就是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。这些中国特色凝结着我们长期以来的实践探索，体现着我们对国际经验的深刻总结。未来，我们将坚定不移推进中国式现代化事业，努力实现高质量发展，扩大高水平对外开放，相信这将为包括俄罗斯在内的世界各国提供新的发展机遇。<br></p><p>一年春作首，万事行为先。我们有理由期待，作为发展振兴道路上的同道人，中俄两国必将为人类文明进步作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDEB6llYJDetTf45qgTlIxo230320.shtml)

### 人民日报发表俄罗斯总统普京署名文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国家主席习近平对俄罗斯进行国事访问前夕，俄罗斯总统普京20日在《人民日报》发表题为《俄罗斯和中国——面向未来的伙伴关系》的署名文章，向友好的中国人民致意，并表示俄中关系是大国之间和谐与创造性合作的典范，期待与习近平主席的会谈为双边各方面协作注入新的强大动力。<br></p><p>普京在文章中说，习近平主席此访意义重大，再次证明俄中伙伴关系具有特殊性，始终建立在互信、尊重彼此主权和利益的基础上。<br></p><p>文章说，十年来，坚实的俄中友谊继续不断加强，造福惠及两国和两国人民。两国关系进展令人惊叹，达到了有史以来最高水平并继续巩固旺盛。两国建立了极为信任的政治对话，是一种全面的新时代战略协作。<br></p><p>文章说，俄罗斯和中国始终致力于建立平等、开放、包容、不针对第三国的地区和全球安全体系。<br></p><p>文章指出，俄中关系是大国之间和谐与创造性合作的典范。他坚信，基于两国人民的战略抉择的俄中友谊和伙伴关系将继续增长强盛，使俄罗斯和中国幸福繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDEhcq7aAl7dWKbkp0jHtfi230320.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第二季（俄语版）在俄罗斯开播上线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国国家主席习近平对俄罗斯进行国事访问之际，由中央广播电视总台制作的《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第二季（俄语版）在俄罗斯各大主流电视台开播上线。节目精心选取习近平主席在一系列重要讲话、文章和谈话中所引用的中国古籍和经典名句，围绕“实干”“忠诚”“诚信”“共享”“绿色”等主题，生动展现习近平主席广博厚重的文化底蕴和以民为本、家国天下的深沉情怀，提炼阐释博大精深的中华传统文化所蕴含的新时代内涵和全球化价值。<br></p><p>节目将在全俄国家电视广播公司旗下“俄罗斯24”新闻频道播出，并在其新媒体平台同步上线。俄罗斯大亚洲电视台、金砖电视台等陆续播出。<br></p><p>截至目前，《平“语”近人——习近平喜欢的典故》已被编译成俄、英、日、韩、西等多语言版本发布，海外触达超47.98亿人次，在全球引发热烈反响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDETTtuebFUdKFhfo5msNvZ230320.shtml)

### 人民日报评论员文章：努力推动构建人类命运共同体——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月20日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《努力推动构建人类命运共同体——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDElnj4rrHEUmjvda61duwQ230320.shtml)

### 优化结构 中国造船业持续保持全球领先

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，今年前两个月，我国造船业新接订单量占到全球市场份额的62%。截至2022年，已连续13年位居全球第一。在市场份额不断扩大的同时，通过优化产品结构，大量高技术船舶成为中国造船业高质量发展的新亮点。<br></p><p>在上海，中国船舶外高桥造船的亚洲最大船坞里，我国首艘国产大型邮轮已经进入建造的尾声，因为建造难度极高，大型邮轮被称作造船业“皇冠上的明珠”，代表着一个国家船舶制造的综合能力。<br></p><p>不只是邮轮，近年来，我国造船业在高技术船舶研发和建造方面持续取得新突破，全球最大的2.4万标箱超大型集装箱船成功交付，全球首艘10万吨级智慧渔业大型养殖工船、全球首艘第四代自升式风电安装船完成建造。去年，我国液化天然气运输船订单达55艘，占全球市场份额从2021年的12%跃升至2022年的超过30%，创历史新高。今年1月，全球范围内的17艘汽车运输船新船订单，接单方全都是中国船企。 <br></p><p>数据显示，2022年，我国造船业完工量、新接订单量、手持订单量三大指标国际市场份额均保持世界第一。连续13年位居全球榜首。今年前两个月，我国新接订单量达到925万载重吨，占到全球市场份额的62.8%。<br></p><p>船型结构性的变化也带来了机械、冶金、电子等相关产业链的能力提升。大型集装箱船止裂板全部实现国产，化学品船双相不锈钢国产化率由不足50%提高至90%以上，数字化制造、智能化装备广泛应用，我国的造船业正在向着高质量发展稳步前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDEK6ySvYcZ58bQkpBzr66h230320.shtml)

### 【权威部门话开局】海关总署：多措并举服务外贸保稳提质

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今天（3月20日）国新办举行的“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上，海关总署相关负责人表示，2023年，将持续优化口岸营商环境，服务高质量共建“一带一路”，多措并举服务外贸保稳提质。<br></p><p>2022年，全国海关监管进出口货运量48亿吨，海关税收入库2.28万亿元，同比增长13.6％。立案侦办走私犯罪案件4500多起，案值1200多亿元。截获有害生物58万种次，监管进出口危化品5.9亿吨。支持企业享受各类税收优惠政策，共减税、退税2850亿元。有力维护了国门安全和营商环境。<br></p><p>如何做到“管得住、放得开、通得快”，是当前海关监管面临的主要挑战。下一阶段，海关将持续推进海南自贸港、横琴粤澳深度合作区等海关特殊监管区制度创新，积极服务高质量共建“一带一路”，支持中欧班列等国际物流大通道建设。在去年23项助企纾困帮扶措施基础上，针对企业反映的痛点、难点和堵点，海关将推进建设智慧口岸，通过科技手段促进跨境物流提速增效，持续优化口岸营商环境，打造高水平对外开放平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDEGMqUWAEivVK0EqsqE1h7230320.shtml)

### 强基础惠民生 各地水利工程加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一年之计在于春，各地一批水利工程加紧建设，完善防洪能力、夯实农业基础、惠及百姓生活。<br></p><p>提高防洪能力，国家“十四五”水安全重点工程——贺兰山东麓防洪治理工程近日在银川启动。贺兰山东麓长约290公里，宽约33公里，涵盖宁夏4个地级市共11个县区和10个工业园区，这次改造升级将新建加固导洪堤86处共133公里、治理泄洪排洪沟道95条共502公里。<br></p><p>全力保障高原和干旱地区百姓的生产生活用水。3月20日，国家重点水利工程、西藏拉萨旁多引水工程“三通一平”基础工程开工建设，建成后每年将向拉萨市中心城区提供1.42亿立方米生产生活用水，有力保障拉萨城市供水安全。云南滇中引水工程也进入春季施工高峰，这是国家布局建设的特大型跨流域调水工程，从金沙江干流引水至滇中地区，输水总干渠超过664公里，约1200万百姓将受益。<br></p><p>东北的天气还有点冷，但在黑龙江鹤岗市关门嘴子水库，工程建设一派繁忙。关门嘴子水库是国家重大水利工程，也是松花江流域梧桐河干流的第一座控制性枢纽工程，预计2024年汛期前投入使用，不仅能提高防洪标准，还使下游新增灌溉面积53万亩。<br></p><p>大江南北，人们铆足干劲，抢抓工期。长江干流江西段崩岸应急治理工程正忙着回填土壤、播撒草籽。长江一级支流清江水系连通工程全面开工，工程将贯通周边水系，促进生态保护修复。新疆提孜那甫河莫莫克水利枢纽工程大坝填筑工程正在紧张进行。“引汉济渭”工程加快建设，2000多名建设者奋战在施工一线。在河北邯郸，工人们挖渠、修闸，保障农田生产灌溉用水。在甘肃武威凉州，调蓄工程正全力施工，保障农田春灌用水。辽宁四处大型灌区改造工程加紧施工，工程将在4月陆续完工。<br></p><p>眼下，各地狠抓落实，积极建设水利基础设施，2022年，全年完成水利建设投资10893亿元。2023年，国家将加快建设国家水网，完善水资源调配，推进重点区域水网规划建设和水源调蓄工程建设，加强农村水利建设，夯实乡村振兴水利基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDE9bdBsonRJCPWVa6tmVcF230320.shtml)

### 金融机构加大对春耕备耕资金支持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各家金融机构普遍加大了对春耕备耕的金融支持。 <br></p><p>中国农业发展银行提出，对春耕备耕贷款实行优惠利率，并制定配套信贷服务方案，全力保障农户及合作社等主体的资金需求。截至2月末，农发行已累计发放储备化肥贷款102亿元，有效缓解了春耕用肥季节性供需矛盾。农业银行明确，今年要围绕13个粮食主产区，东北、黄淮海大豆重点产区，新疆、黄河和长江流域棉花主产区等重点农作物产区等的春耕备耕金融需求，提升精准服务水平。<br></p><p>邮政储蓄银行为种粮主体开通了信贷绿色通道，明确对春耕备耕信贷投放不设额度上限。工商银行、中国银行等今年也都作出了专门的资金安排，加大涉农信贷投放，确保不误农时、不误农事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDEG7BwugeSByU1q4zCxf5q230320.shtml)

### “天网2023”行动正式启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月20日），中央反腐败协调小组国际追逃追赃和跨境腐败治理工作办公室召开会议，研究部署2023年反腐败国际追逃追赃和跨境腐败治理工作，并启动“天网2023”行动。其中，国家监委牵头开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动，公安部开展“猎狐”专项行动，中国人民银行会同公安部开展预防、打击利用离岸公司和地下钱庄向境外转移赃款专项行动，最高人民法院会同最高人民检察院开展犯罪嫌疑人、被告人逃匿、死亡案件追赃专项行动，中央组织部会同公安部等开展违规办理和持有证件专项治理等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDEy76On64GXQfaZcjmSvBe230320.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>上海临港新片区发布10方面人才发展支持政策</strong><br></p><p>今天（3月20日），上海临港新片区发布《临港新片区人才筑巢工程实施方案》，从培育前沿产业集群、优化人才引进政策等10个方面提出人才发展支持举措，同时上线一站式枢纽门户，集岗位发布、职位筛选、简历投递等功能于一体，目前已有720余家企业发布岗位需求1.87万个。<br></p><p><strong>雄安新区首届科技·人才·创新周活动开幕</strong><br></p><p>今天（3月20日），雄安新区首届科技·人才·创新周活动开幕。活动以“聚雄才·创未来”为主题，期间将举办重点项目签约、创新创业大赛、专题推介会等活动，还将启动“百千万人才进雄安”行动。<br></p><p><strong>我国海上首口二氧化碳封存回注井开钻</strong><br></p><p>19日，我国第一口位于海底的二氧化碳封存回注井在珠江口盆地开钻，投产后高峰阶段每年可封存二氧化碳30万吨，累计可封存二氧化碳150万吨以上。这口井的开发标志着我国初步形成了海上二氧化碳注入、封存和监测的全套钻完井技术和装备体系，填补了我国海上二氧化碳封存技术的空白。<br></p><p><strong>冷空气将影响北方大部 南方有明显降雨</strong><br></p><p>中央气象台预计，未来三天，北方地区将迎来新一轮冷空气。新疆南部和东部，西北地区东部、华北、东北地区等地的部分地区有4—6级偏北风，局部地区有沙尘天气，并伴有4—6℃降温。南方地区有明显降雨过程，西南地区东部、江汉、江淮、江南、华南东部等地将有中到大雨，部分地区有暴雨。<br></p><p><strong>电视剧《人生之路》今晚播出</strong><br></p><p>电视剧《人生之路》今晚（3月20日）起在总台央视综合频道黄金档开播，该剧讲述了上世纪80年代至21世纪初，以陕北青年高加林、刘巧珍等人为代表的一代青年不屈于命运、奋力拼搏的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDEpGUECm0klNNOt686mN9x230320.shtml)

### 赫什接受总台专访：相关美西方媒体的“北溪”事件报道不可信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国调查记者西摩·赫什18日在接受总台记者专访时表示，相关美西方媒体报道“北溪”天然气管道爆炸事件的说法不可信。<br></p><p>赫什说，美国政府拥有的资源可以截获大量信号和情报，可以调查出究竟是谁制造了“北溪”天然气管道爆炸事件，但白宫没有进行任何调查，原因就在于美方知道事情的来龙去脉，并竭尽全力否认自己参与其中。<br></p><p><strong>赫什：美国一直把俄罗斯天然气视作眼中钉</strong><br></p><p>赫什在其上周公布的最新文章中表示，“北溪”天然气管道被炸背后的祸根就是美国将自己的意志强加于人的一贯行径。几十年来，美国多届政府通过禁令、制裁等施压手段，对俄罗斯向欧洲供应能源进行阻挠。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDEGgkdsh7OK328buudG2Kx230320.shtml)

### 俄称打击乌炮兵据点 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌克兰军方装备库和多个炮兵据点，拦截多枚火箭弹。乌克兰方面称，乌军击退俄军在红利曼、巴赫穆特等方向的多次进攻，乌军还击落一架俄军无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDEb5F4vdLn1yWwAYSlfpbB230320.shtml)

### 伊拉克各界批评美国入侵伊拉克造成深重灾难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月20日）是美国发动伊拉克战争20周年。2003年3月20日，美国以所谓伊拉克“存在大规模杀伤性武器”为由，悍然入侵伊拉克。根据全球统计数据库的资料，2003年—2021年，约有21万伊拉克平民死于战争和暴力冲突。<br></p><p>伊拉克人士批评美国入侵给伊拉克和中东地区带来深重灾难，希望早日实现和平安宁与经济重建。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDEnHsAyt3LcGsJDljylyFa230320.shtml)

### 伊朗总统办公室：伊总统收到访问沙特邀请

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统办公室负责政治事务的副主任穆罕默德·贾姆希迪19日说，伊朗总统莱希日前收到沙特阿拉伯国王萨勒曼邀请莱希访沙的信函。莱希对邀请表示欢迎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDEzpt8MMUxZm36wO8TP6WZ230320.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>匈塞铁路贝诺段开通一周年</strong><br></p><p>匈塞铁路塞尔维亚境内贝尔格莱德至诺维萨德段开通运营一周年庆祝活动19日在诺维萨德举行。塞尔维亚总理布尔纳比奇，塞建设、交通和基础设施部长韦西奇当天出席庆祝活动，布尔纳比奇感谢中方的“一带一路”倡议，高度评价匈塞铁路对塞尔维亚发展作出的贡献。<br></p><p>匈塞铁路全长约350公里，连接贝尔格莱德和匈牙利首都布达佩斯，是中国—中东欧国家合作的标志性项目。<br></p><p><strong>标普下调美第一共和银行信用评级</strong><br></p><p>国际评级机构标普全球公司19日下调美国第一共和银行信用评级，从“BB+”下调三个等级至“B+”。此前，穆迪公司已将第一共和银行的评级降至垃圾级。 <br></p><p>受美国多家银行关闭事件影响，叠加内部控制问题等因素，瑞士第二大银行集团——瑞士信贷银行近期股价出现波动。瑞士联邦政府19日宣布，瑞银集团将以30亿瑞士法郎（约合人民币223亿元）收购瑞信银行。<br></p><p><strong>巴以双方同意建立机制缓解紧张局势</strong><br></p><p>旨在缓和巴以局势的安全会议19日在埃及沙姆沙伊赫举行，以色列政府和巴勒斯坦民族权力机构的政治与安全官员参加会议。巴以双方表示，立即停止一切单方面措施，遵守此前达成的所有协议，同意建立磋商机制以防止局势恶化。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>今年以来，巴以地区紧张局势加剧，以色列军队在约旦河西岸和耶路撒冷多个地区与巴勒斯坦人发生冲突并造成伤亡。<br></p><p><strong>枪击频发 美迈阿密海滩市进入紧急状态</strong><br></p><p>美国迈阿密海滩市19日再次发生枪击事件，造成1人死亡、1人受伤。警方称，枪手向海滩上的游客开枪后逃跑，枪手随后被逮捕。17日，该市发生的枪击事件已造成1死1伤。两起枪击发生后，迈阿密海滩市19日宣布进入紧急状态。<br></p><p>据美国媒体报道，去年3月，迈阿密海滩市发生两起枪击事件，并宣布宵禁。2021年，美国春假期间迈阿密海滩市有多达1000人被捕，数十支枪被没收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/20/VIDEKsQN7EeBAGzkT79gFhNk230320.shtml)



---

(更新时间戳: 1679317191967)

