# 《新闻联播》 (20230803)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实】把握首要任务 推动高质量发展；


2.蔡奇看望慰问北戴河暑期休假专家；


3.【学思想 强党性 重实践 建新功】民政部用心用情解决群众急难愁盼问题；


4.上半年我国钢铁产量出口量实现双增长；


5.上半年我国锂电池产量同比增长超43%；


6.落实落细各项举措 全力应对汛情；


7.【成都第31届世界大学生夏季运动会】今天共产生32枚金牌；


8.【成都第31届世界大学生夏季运动会】新闻特写：

泰国运动员班妮巴的中国情缘；


9.国内联播快讯：


（1）公安部推出26项便民措施；


（2）税收优惠政策支持退役士兵创业就业；


（3）江苏省国土空间规划（2021—2035年）获批；


（4）我国海拔最高风电场并网发电；


（5）220个杭州亚运文明驿站今天启用；


（6）2023中国（北京）国际视听大会开幕；


10.俄称击沉乌无人艇 乌称遭俄无人机袭击 普京称若西方履行义务俄将重返黑海港口农产品外运协议；


11.惠誉强调下调美信用评级理由充分；


12.国际联播快讯：


（1）联合国机构称苏丹将面临严重粮食问题；


（2）叙媒称美非法驻军盗运叙农作物及石油；


（3）南北半球多国遭遇高温天气。
（《新闻联播》 20230803 19:00）

## 详细新闻

### 【以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实】把握首要任务 推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告指出，“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务”。今年以来，围绕高质量发展这个首要任务，习近平总书记密集展开考察调研，提出重要论述，作出重要部署，为高质量发展把舵定向。系列报道《以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实》今天（8月3日）播出第二集《把握首要任务 推动高质量发展》。<br></p><p>今年全国两会期间，习近平总书记来到他所在的江苏代表团参加审议。他强调，要牢牢把握高质量发展这个首要任务。在讲话中，总书记明确了推动高质量发展的必由之路、战略基点、必然要求、最终目的等。<br></p><p>推动高质量发展的必由之路是加快实现高水平科技自立自强。今年2月，中央政治局就加强基础研究进行第三次集体学习。习近平总书记在主持学习时说，地基打得牢，科技事业大厦才能建得高，要夯实科技自立自强根基，推动基础研究实现高质量发展。5月，总书记在河北石家庄中国电科产业基础研究院调研时强调，要打造更多科技自立自强的大国重器。7月，在江苏考察期间，总书记接连来到苏州工业园区、紫金山实验室、南瑞集团有限公司调研。他指出，中国式现代化关键在科技现代化。他勉励年轻研发人员攻关高精尖技术，成就有价值的人生。<br></p><p>推动高质量发展的战略基点是加快构建新发展格局。今年1月，中央政治局举行第二次集体学习，主题就是加快构建新发展格局。习近平总书记强调，只有加快构建新发展格局，才能夯实我国经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性。4月，在广东考察时，总书记指出，中国式现代化不能走脱实向虚的路子，必须加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系。7月，总书记在江苏考察时强调，要畅通国内国际双循环，积极打通堵点、接通断点，在强链补链延链上展现新作为。<br></p><p>推进农业现代化是实现高质量发展的必然要求。今年4月，习近平总书记在广东考察期间，来到茂名高州市柏桥村。总书记指出，推进中国式现代化，必须全面推进乡村振兴，要坚持走共同富裕道路，加强对后富的帮扶，让大家的生活一年更比一年好。6月，在内蒙古巴彦淖尔考察时，总书记来到位于乌梁素海南岸的现代农业示范园区。他指出，示范园区要在推广现代农业方面真正发挥作用，形成可复制可推广的经验。<br></p><p>推动高质量发展的最终目的是人民幸福安康。习近平总书记一直挂念着雄安新区的几十万回迁群众。今年5月，总书记赴这里考察时，专程来到南文营社区，并走进回迁居民家中看望。他指出，建设好雄安新区，重要的是衔接好安居和乐业，要构筑新时代宜业宜居的“人民之城”。7月，在陕西汉中市考察时，总书记深情地对乡亲们说，我在2008年汶川大地震抗震救灾时来过汉中，这些年一直牵挂着这里。这次来，看到这里发展变化很大，城市井然有序，很欣慰。<br></p><p>今年以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，着力推动共享发展，促进共同富裕，增进民生福祉，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。<br></p><p>习近平总书记强调要完整、准确、全面贯彻新发展理念。他指出，“我们谈高质量发展，不谈新发展理念不行，始终以创新、协调、绿色、开放、共享的内在统一来把握发展、衡量发展、推动发展”。<br></p><p>今年以来，总书记在一南一北两次考察中，重点关注区域协调发展。4月，习近平总书记首次专门来到粤西地区调研。他说，广东要发展，不仅要靠珠三角，粤北、粤东、粤西这些地区也要联动发展，中国式现代化就是要促进共同富裕，要下功夫解决区域发展不平衡问题。<br></p><p>视线由南往北，转向京津冀。今年5月，习近平总书记实地考察雄安新区建设、京津冀协同发展，并主持召开两场座谈会，为高标准高质量推进雄安新区建设、深入推进京津冀协同发展指明方向。总书记要求，“努力使京津冀成为中国式现代化建设的先行区、示范区”。<br></p><p>疫情防控平稳转段后，经济恢复是一个波浪式发展、曲折式前进的过程。习近平总书记引领中国经济大船乘风破浪向前，形成推动高质量发展的强大动力，统筹推动经济运行持续好转、内生动力持续增强、社会预期持续改善、风险隐患持续化解。今年以来，随着经济社会全面恢复常态化运行，市场需求逐步恢复，生产供给持续增加，发展质量继续提高。<br></p><p>今年上半年，在复杂严峻的外部环境下，我国国内生产总值同比增长5.5%，经济增速明显快于世界主要发达经济体。高技术产业投资同比增长12.5%，新动能持续增强。全国夏粮生产再获丰收，总产量14613万吨，产量居历史第二高位。全国居民人均可支配收入19672元，扣除价格因素同比实际增长5.8%，最终消费支出对经济贡献率超过70%。国民经济持续恢复、总体回升向好，高质量发展扎实推进。<br></p><p>风雨无阻向前进，直与天地争春回。以习近平同志为核心的党中央带领中国人民，牢牢把握首要任务，坚定做好自己的事，以高质量发展扎实推进中国式现代化，不断实现人民对美好生活的向往。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/03/VIDE2hbRyByBu25GCUUDECXy230803.shtml)

### 蔡奇看望慰问北戴河暑期休假专家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇3日在北戴河看望暑期休假专家，代表党中央、国务院向广大专家人才致以诚挚问候。<br></p><p>每年暑期邀请优秀专家人才到北戴河休假，是党和国家人才工作的一项重要制度性安排。参加今年休假活动的57位专家，是国内科技前沿领域优秀人才代表，他们在各自领域都作出了重要贡献。<br></p><p>蔡奇指出，习近平总书记和党中央高度重视人才工作。党的十八大以来，习近平总书记从实现民族复兴的战略高度，对人才工作作出一系列重要指示，作出深入实施新时代人才强国战略的重大部署，引领新时代人才工作取得历史性成就、发生历史性变革。我国人才工作已经站在一个新的历史起点上，中华大地正在成为各类人才大有可为、大有作为的热土。<br></p><p>蔡奇强调，今年是贯彻落实党的二十大精神的开局之年，举办专家休假活动具有特殊重要的意义。参加休假活动的各位专家，为广大知识分子和专家人才树立了标杆。当前，全党正在深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，希望各位专家深入学习贯彻党的创新理论，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记习近平总书记对广大专家人才的殷切嘱托，心怀“国之大者”，坚持“四个面向”，主动担负起时代赋予的使命责任，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴再立新功。<br></p><p>李干杰、谌贻琴、姜信治参加看望活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/03/VIDE233BJEvVOQnhssgiuU7K230803.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】民政部用心用情解决群众急难愁盼问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：民政部深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，将理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等经验做法以制度形式固定下来，用心用情解决群众急难愁盼问题。<br></p><p>主题教育开展以来，民政部认真贯彻落实“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，集中组织开展专题读书班，读原著、悟原理，深刻领悟习近平新时代中国特色社会主义思想科学体系、精髓要义和实践要求，并紧紧围绕贯彻落实习近平总书记关于民政工作重要指示批示精神和党中央决策部署，先后深入700多个民政服务机构、社会组织和城乡社区开展调查研究。<br></p><p>在主题教育中，民政部紧紧盯住调研发现的养老、困难群众救助、儿童福利等人民群众的急难愁盼问题，扎实开展“居家社区养老更美好”“兜底解忧暖民心”等9大专项行动，加强对困境儿童、失能老人等困难群体的关爱服务，推进主题教育不断走深走实。<br></p><p>下一步，民政部将进一步做好学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的深化、内化、转化工作，扎实履行基本民生保障等职责，高质量推进民政部门主题教育走深走实，确保党的创新理论在民政领域落地生根。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/03/VIDEqKtECL1x0OurxIa1Peuz230803.shtml)

### 上半年我国钢铁产量出口量实现双增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国钢铁工业协会了解到，上半年，全国钢产量5.36亿吨，同比增长1.3%，钢材产量6.77亿吨，同比增长4.4%，保障了经济发展的用钢需求。<br></p><p>从钢材消费结构看，上半年，建筑业用钢占比下降，船舶、汽车、家电、风电用钢、光伏用钢等持续增长，有效支撑了制造业用钢品种和数量的增长。<br></p><p>从钢材出口看，上半年，我国出口钢材4358万吨，同比增长31.3%。<br></p><p>上半年，我国钢铁行业持续加快推进绿色智能化改造，截至6月底，共有87家钢铁企业完成超低排放改造。钢铁行业吨钢可比能耗和污染物排放量持续下降，绿色转型的内生动力不断增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/03/VIDEsMRMxV3g1uSB3bLtF2Ye230803.shtml)

### 上半年我国锂电池产量同比增长超43%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部今天（8月3日）发布的数据显示，今年上半年，我国锂电池产业延续增长态势，产量超过400吉瓦时，同比增长超过43%，锂电池全行业营业收入达到6000亿元。上半年，我国动力电池企业电池累计出口达56.7吉瓦时，其中，锂电池产品出口额同比增长69%。与此同时，上半年，我国新能源汽车市场共计48家动力电池企业实现装车配套。其中，6月份新能源汽车配套的动力电池企业数量明显增多。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/03/VIDEMt46dUBES1dGD0PKS905230803.shtml)

### 落实落细各项举措 全力应对汛情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，为应对极端降雨影响，各地区和相关部门持续投入救援力量，落实落细各项措施，众志成城，全力做好救援抢险工作。<br></p><p>争分夺秒全力搜救失联、被困人员。河北涿州码头镇，有北拒马河、琉璃河、小清河三条河流流经，码头镇此次受灾严重。连日来，多方救援力量驰援码头镇。8月2日，在码头镇涿仝村，积水最深处已到胸部，村里有人员被困，情况紧急，消防救援人员蹚在水中，把一名被困老人背在身上，安全送到冲锋舟上。目前，码头镇重点区域的1万余名群众已安全转移。<br></p><p>在北京丰台站，今天（8月3日）凌晨，之前受暴雨山洪被困在安家庄站、落坡岭站的最后一批滞留旅客乘坐转运客车顺利抵达。至此，滞留的K396次、K1178次 、Z180次列车的所有旅客安全疏运完毕。<br></p><p>救援工作推进的同时，多地统筹防洪调度，妥善安置受灾群众。河南调度水库，拦洪削峰，到今天中午，共渠4个水文站水位开始回落。受强降雨和上游行洪的影响，流经天津市的永定河和大清河来水量增加，天津继续做好群众转移安置工作。今天中午12时前，东淀蓄滞洪区天津静海区范围内的31000多名群众全部撤离。<br></p><p>交通、通信、电力等受损基础设施的修复工作也抓紧进行。河北涞源县积极组织抢修力量，现在已抢通输电线路22条，通信和交通也逐步恢复。今天，北京房山此前失联的村庄全部恢复联系。房山区加紧灾后重建，在青龙湖镇北车营村，损毁道路加快清理。<br></p><p>进一步加强监测预警和巡查值守，落实落细各项防汛防台措施。雄安新区组织党员干部值守堤坝，24小时开展巡查巡守，及时发现风险点、排查隐患。水利部已有9个工作组分别在北京、天津、河北、河南等地协助指导做好防御工作。<br></p><p>国家发展改革委紧急下达中央预算内投资1亿元，专项用于北京、河北暴雨洪涝灾害受灾严重地区基础设施和公共服务设施灾后应急恢复重建。国家防总办公室会同国家粮食和物资储备局向河北、天津紧急调运防汛子堤、抢险舟船、编织袋、救生衣等防汛物资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/03/VIDEQVPAu9We4JarwbLGzS4O230803.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】今天共产生32枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都第31届世界大学生夏季运动会今天（8月3日）进入开幕后的第六个比赛日，全天共产生32枚金牌。武术散打比赛今天全部结束，中国队夺得女子60公斤级、男子60公斤级，以及男子70公斤级、男子80公斤级，共四块金牌。跳水比赛今天继续进行，中国选手王伟莹、张蕊分获女子十米台的金、银牌。混合双人3米板决赛中，中国组合杨凌/王伟莹以总得分328.20分获得冠军。在昨晚进行的体操男团决赛中，中国队战胜日本队获得冠军。百米“飞人大战”昨晚在田径赛场上演，中国选手陈冠锋以10秒17的成绩夺得男子100米的铜牌，冠军被牙买加选手获得。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/03/VIDEk8KyLL68q1arAoxYDnVJ230803.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】新闻特写：泰国运动员班妮巴的中国情缘

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都大运会，不仅仅是年轻运动员们展现实力互相切磋的赛场，也是青春汇聚交流交友的舞台。来自泰国的跆拳道运动员班妮巴就在成都大运会的比赛期间收获了友谊。<br></p><p>昨天（8月2日），在成都大运会跆拳道训练场，来自泰国的运动员班妮巴和来自中国的运动员罗妙溢互换了队服，两个小姑娘激动地一起展示着印有各自国家队名字的队服，互相比心。短短几天，场上的对手在场下已经成了朋友。<br></p><p>班妮巴是东京奥运会跆拳道女子49公斤级冠军，这已经是班妮巴第4次来中国，从2008年来北京看奥运会到今年参加成都大运会，中国日新月异的变化让她印象深刻。<br></p><p>本届大运会，班妮巴不仅收获了金牌，最开心的还是结识了很多的新朋友，她希望等比赛结束了可以约上新朋友们一起逛街、挑战麻辣火锅，再买很多熊猫纪念品。<br></p><p>比赛之余，班妮巴喜欢到位于大运村的“汉语桥”中文学习互动体验区学说中国话、学写中国字，她希望将来能用中文和大家交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/03/VIDEWJwdA5da7xUxfpcA6zR9230803.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>公安部推出26项便民措施</strong><br></p><p>今天（8月3日），公安部公布26项便民措施，包括方便农村群众申办交管牌证、试点证件照片“一拍共享、一照通用”、试点户籍类证明开具等高频事项全程网办等，将力争8月底前全部部署实施。<br></p><p><strong>税收优惠政策支持退役士兵创业就业</strong><br></p><p>财政部等三部门发布进一步扶持自主就业退役士兵创业就业税收政策，从今年1月1日至2027年年底，自主就业的退役士兵从事个体经营的，按每户每年20000元为限额享受税收减免，企业招用自主就业退役士兵也可享受相应税收优惠。 <br></p><p><strong>江苏省国土空间规划（2021—2035年）获批</strong><br></p><p>记者今天（8月3日）从自然资源部了解到，《江苏省国土空间规划（2021—2035年）》正式获批，这也是中央部署国土空间规划以来，我国首部省级国土空间规划。《规划》要求实施太湖、洪泽湖等全流域系统治理，保护苏北沿海、长江口等重要滨海湿地；明确2035年，江苏省耕地保有量不低于5977万亩，生态保护红线不低于1.82万平方千米。<br></p><p><strong>我国海拔最高风电场并网发电</strong><br></p><p>今天（8月3日），在海拔5050米的西藏措美哲古风电场，首批5台单机容量3.6兆瓦的风机成功并网发电。这是目前我国超高海拔地区已投产容量最大风电机组，对我国超高海拔地区风电开发建设和区域经济社会发展具有重要意义。<br></p><p><strong>220个杭州亚运文明驿站今天启用</strong><br></p><p>今天（8月3日），220个杭州亚运文明驿站启用，这些驿站分布在亚运场馆及亚运村周边、公共观赛空间等区域。赛会期间，驿站志愿者将为公众提供交通引导、信息咨询、医疗应急等服务。<br></p><p><strong>2023中国（北京）国际视听大会开幕</strong><br></p><p>2023 中国（北京）国际视听大会今天（8月3日）开幕。本届大会以“智慧广电 未来视听”为主题，设立七大专题展区和30多场主题论坛，重点展示广电视听行业发展的前沿技术和创新业态应用，来自全球的200多家视听企业和研究机构参展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/03/VIDEAMZpAwg5CerjfwZQIIQV230803.shtml)

### 俄称击沉乌无人艇 乌称遭俄无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，当天凌晨，乌克兰试图用无人艇在黑海攻击正在为民用海运护航的俄罗斯舰艇，俄方采取行动击沉乌克兰无人艇。俄罗斯国防部3日称，俄军防空系统在俄卡卢加州上空击落多架无人机，并称乌克兰企图再次用无人机发动恐怖袭击。乌方对此暂未回应。<br></p><p>乌克兰武装部队方面称，2日—3日，乌克兰基辅州、敖德萨州等多地遭俄无人机袭击，乌方击落多架俄罗斯无人机。<br></p><p><strong>普京称若西方履行义务俄将重返黑海港口农产品外运协议</strong><br></p><p>2日，俄罗斯总统普京在与土耳其总统埃尔多安通电话时表示，如果西方履行黑海港口农产品外运协议中规定的对俄罗斯的所有义务，俄罗斯将重返该协议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/03/VIDEEsDUggJVTU4FQ9CZtFVJ230803.shtml)

### 惠誉强调下调美信用评级理由充分

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国官员对惠誉下调美国信用评级强烈不满，惠誉主权评级高级主管弗朗西斯2日强调，惠誉有充分的理由下调美国评级，包括美国债务状况不断恶化、美国政治极化、党争愈演愈烈、围绕债务上限美国反复出现政治僵局等。<br></p><p>而在美国信用评级遭下调后，美国民主、共和两党再次相互攻击，指责对方应对此负责。<br></p><p>受评级下调影响，2日，美股三大指数全线收跌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/03/VIDE1YtcKmrbISVwWTo8XPkp230803.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联合国机构称苏丹将面临严重粮食问题</strong><br></p><p>2日，联合国人道主义事务协调厅发布报告称，受武装冲突等因素影响，今年7月—9月期间，苏丹将有约2030万人面临严重的粮食不安全状况，约占总人口的42%。<br></p><p><strong>叙媒称美非法驻军盗运叙农作物及石油</strong><br></p><p>据叙利亚通讯社报道，2日，美国在叙利亚的非法驻军使用数十辆卡车，将其从叙东北部盗取的农作物和石油运往位于伊拉克的美军基地。叙政府多次谴责美军频繁盗取叙利亚石油和其他资源是强盗行径。<br></p><p><strong>南北半球多国遭遇高温天气</strong><br></p><p>2日，伊拉克遭遇高温天气，当天伊拉克南部多个省份气温达到50℃左右，其中，巴士拉、穆萨纳等4个省部分地区气温一度达到52℃。正值冬季的南半球国家智利也出现异常高温。1日，智利北部山区的气温一度达到37℃。2日，首都圣地亚哥的温度达到24℃，远高于每年此时16℃左右的平均温度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/03/VIDEHvHYf9pl1sDj0qQmB1P7230803.shtml)



---

(更新时间戳: 1691067180631)

