# 《新闻联播》 (20230622)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对宁夏银川市兴庆区富洋烧烤店燃气爆炸事故作出重要指示 要求全力做好伤员救治 加强重点行业重点领域安全监管 切实保障人民群众生命财产安全；


2.【新思想引领新征程】涵养家国情怀 赓续精神血脉；


3.李强在德国巴伐利亚州参访；


4.李强抵达巴黎对法国进行正式访问并出席新全球融资契约峰会；


5.前五个月电信业务总量保持较快增长；


6.各地多彩活动迎端午；


7.端午假期首日 迎来交通出行高峰；


8.【新闻特写】岭南飙龙舟 文脉连湾区；


9.共青团第十九次全国代表大会闭幕；


10.南方进入最强降雨时段 北方多地高温持续；


11.国内联播快讯：


（1）成渝双城经济圈累计完成重大项目投资超8400亿元；


（2）天津至北京大兴国际机场铁路全线主体完工；


（3）2023河南夏日消费季启动 总台河南总站揭牌；


（4）黑龙江启动夏季避暑游“百日行动”；


（5）2023（癸卯）年公祭伏羲大典举行；


（6）2023中华龙舟大赛福建福州站决出各项冠军；


12.海外多地举办丰富活动迎端午；


13.俄称乌进攻陷入停滞 乌承认攻势慢于预期；


14.国际联播快讯：


（1）日本渔业机构再次表决反对核污染水排海；


（2）韩国民众抗议部署“萨德”反导系统；


15.大美中国。
（《新闻联播》 20230622 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对宁夏银川市兴庆区富洋烧烤店燃气爆炸事故作出重要指示 要求全力做好伤员救治 加强重点行业重点领域安全监管 切实保障人民群众生命财产安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月21日20时40分许，宁夏银川市兴庆区富洋烧烤店发生燃气爆炸事故。截至目前，事故已造成31人死亡、7人受伤。</p><p>事故发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示，宁夏银川市兴庆区富洋烧烤店发生燃气爆炸事故，造成多人伤亡，令人痛心，教训深刻。要全力做好伤员救治和伤亡人员家属安抚工作，尽快查明事故原因，依法严肃追究责任。当前正值端午假期，各地区和有关部门要牢固树立安全发展理念，坚持人民至上、生命至上，以“时时放心不下”的责任感，抓实抓细工作落实，盯紧苗头隐患，全面排查风险。近期有关部门要开展一次安全生产风险专项整治，加强重点行业、重点领域安全监管，有效防范重特大生产安全事故发生，切实保障人民群众生命财产安全。</p><p>根据习近平指示，应急管理部、住房城乡建设部、国家卫生健康委、市场监管总局等部门已派出工作组赶赴现场指导做好伤员救治和应急处置工作。宁夏回族自治区、银川市已组织力量全力做好善后工作。目前，医疗救治、事故原因调查等工作正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDEm4jsdU2U1IiUfaa8NrgL230622.shtml)

### 【新思想引领新征程】涵养家国情怀 赓续精神血脉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视传承与弘扬中华优秀传统文化中蕴含的民族精神，指出爱国主义是中华民族精神的核心。爱国主义精神深深植根于中华民族心中，是中华民族的精神基因。今天（6月22日）是端午节，作为中国四大传统节日之一，端午节不仅是历经千年的历史传承，更承载着浓郁的家国情怀和丰富的精神内涵。新征程上，中华民族精神迸发出的时代力量正激励着亿万中华儿女以坚定的历史自信和文化自信，在强国建设、民族复兴伟大征程上昂首阔步。&nbsp;</p><p>纵桨飞舟，粽叶飘香，为纪念爱国诗人屈原而兴起的端午习俗，从战国时代历经千年传承至今。屈原身上所凝结的中国人爱国忧民、坚持真理、宁死不屈的精神也穿越岁月，激励一代代中华儿女接续奋斗、凯歌前行。</p><p>习近平总书记曾在多个场合引用屈原诗句阐述思想、寄情言志，体现出深沉的家国情怀。他以“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，号召全党不忘初心、牢记使命、接续奋斗；用“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌”，盛赞中国人民同仇敌忾、共赴国难，铁骨铮铮、誓死如归。总书记指出：今日的中国，是赓续民族精神的中国。以爱国主义为核心的民族精神，源远流长、历久不衰，始终是我们坚定前行的精神动力。</p><p>立足现实，植根历史，指引未来。</p><p>党的十八以来，在习近平总书记推动下，我国设立“九三”抗战胜利日、国家公祭日等重大纪念活动，成为厚植爱国主义情怀的生动实践；颁发“共和国勋章”“七一勋章”，奏响了“崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出”的时代强音。&nbsp;</p><p>涵养家国情怀，引领时代新风。&nbsp;</p><p>从让根植于中华优秀传统文化的社会主义核心价值观落地生根，转化为人们的情感认同和行为习惯；到推动全社会注重家庭家教家风建设，形成社会主义家庭文明新风尚；再到将爱国主义教育、革命传统教育融入学校教育全过程，把爱我中华的种子埋入每个孩子的心灵深处。固本培元、凝心铸魂，为中国式现代化注入强大底气和精神动力。</p><p>心中有信仰，脚下有力量。</p><p>从中华优秀传统文化中感悟千年传承的浩然之气，新时代中华儿女信心十足、力量十足。拳拳赤子之心，激荡着“只要祖国需要，我必全力以赴”的报国之志。阔步在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程上，中华优秀传统文化所蕴含的以爱国主义为核心的伟大民族精神，正为全体中华儿女踔厉奋发、勇毅前行提供不竭动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDE4ZiTdyLgdLWjL2bRRccc230622.shtml)

### 李强在德国巴伐利亚州参访

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月20日至21日，国务院总理李强在访问德国期间赴巴伐利亚州参访。</p><p>李强是于当地时间20日下午离开柏林抵达慕尼黑的。巴伐利亚州政府为李强举行了独具地方特色的欢迎仪式。&nbsp;</p><p>在会见巴伐利亚州州长索德尔时，李强表示，巴州对华友好合作历史悠久、成效显著，是推动中德经贸合作和地方友好的先行者。中方珍视同巴州的传统友谊，将继续鼓励双方友好省市巩固互信、拓展交流、深化合作，实现更高水平的互利共赢。欢迎更多巴州企业来华投资兴业，推动中德务实合作继往开来、再谱新篇。</p><p>索德尔表示，巴伐利亚州不会忘记中国为巴州抗击新冠疫情提供的有力支持。巴州反对脱钩，支持合作，主张开放市场和技术，希同中方深化经贸合作，加强地方交流，共同应对气候变化等全球性挑战。巴州敬佩中国取得的巨大发展成就，愿做可靠的合作伙伴。</p><p>在宝马世界展示中心，李强在宝马公司董事长齐普策陪同下参观了智能网联汽车、新能源汽车等展区，详细了解电动汽车发展趋势、新能源开发、无人驾驶等方面情况。李强希望宝马公司继续坚持“家在中国”战略，做中国高质量发展的同路人。齐普策表示，中国式现代化进程就是宝马公司的发展进程，宝马公司将继续为深化德中合作作出积极贡献。</p><p>在西门子公司总部，李强在公司董事会主席兼首席执行官博乐仁陪同下，观看了室内垂直农业、数字化企业体验中心、自动分拣机器人、高端核磁共振设备等技术和产品展示。李强指出，利用数字技术为中小企业赋能具有重要意义和广阔前景，希望西门子同中国伙伴拓展产业数字化、绿色低碳转型等新合作领域，取得更多共赢成果。&nbsp;</p><p>当天，李强在结束第七轮中德政府磋商并对德国进行正式访问后离开慕尼黑。巴伐利亚州政府代表和中国驻德国大使吴恳等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDEy3F8FdsMHFlAnKROmvtM230622.shtml)

### 李强抵达巴黎对法国进行正式访问并出席新全球融资契约峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月21日下午，应法国政府邀请，国务院总理李强乘包机抵达巴黎，开始对法国进行正式访问，并出席新全球融资契约峰会。</p><p>礼兵沿红毯两侧列队致敬。法国内政部长达尔马宁和中国驻法国大使卢沙野等到机场迎接。国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机抵达。&nbsp;</p><p>李强表示，中法关系保持高水平发展，历来具有远远超出双边范畴的全球意义。今年4月，习近平主席同马克龙总统达成一系列战略共识，绘就了中法全面战略伙伴关系美好蓝图。中方愿同法方一道，将两国元首绘制的蓝图转化为“施工图”，扩大双向开放，打造更具韧性的中法、中欧产业链供应链，深化人文交流互鉴，携手应对全球性挑战，为世界和平、稳定与发展注入更多信心和力量。</p><p>访法期间，李强将会见马克龙总统，同博尔内总理举行会谈，会见拉尔歇参议长，出席中法工商界晚餐会。李强还将应邀出席新全球融资契约峰会并发表讲话。</p><p>当地时间21日下午，李强赴施耐德电气集团巴黎创新中心参观。李强听取了集团董事长赵国华有关集团情况介绍，参观了智能化机器人等代表性产品，并视频连线集团诺曼底工厂了解集团未来发展规划。李强希望施耐德电气坚持深耕中国市场，不断创新合作模式，表示投资中国一定会收到回报。赵国华表示，施耐德电气是中国改革开放的见证者、贡献者、受益者，看好中国发展，愿持续投资中国，积极参与中国绿色基建和“一带一路”建设。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDE7vz0YG3fL6che92KtQaA230622.shtml)

### 前五个月电信业务总量保持较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部统计显示，今年1—5月，通信业主要经济和业务指标总体稳定，三家基础电信企业电信业务总量同比增长17.2%，累计完成业务收入7125亿元，同比增长6.8%。移动互联网累计流量达1173亿GB，同比增长14.2%；截至5月末，三家基础电信企业的移动电话用户总数达17.08亿户，其中，5G移动电话用户达6.51亿户，占移动电话用户的38.1%；三家基础电信企业的固定互联网宽带接入用户总数达6.11亿户，其中，千兆用户达1.21亿户，占比近两成。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDEaUXOiNUIhALw5mzE36ti230622.shtml)

### 各地多彩活动迎端午

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月22日）是端午节，人们包粽子、赛龙舟，在丰富多彩的民俗活动中过佳节。</p><p>百舸争流，龙舟竞渡。在屈原故里湖北秭归，数百名选手在三峡大坝蓄水形成的天然港湾里挥桨竞逐，奋力拼搏；在陕西安康，28支龙舟代表队在汉江里一决高下，其中最精彩的环节是在急流中抢鸭子、摸鲤鱼；湖南益阳兰溪镇的龙舟表演赛上，420名桡手划动近百米长的龙舟奋勇向前。</p><p>从南到北，一场场龙舟赛精彩纷呈。在深圳大鹏新区月亮湾、在南京玄武湖，人们激烈角逐，比拼力量、技巧与协作。在贵州铜仁、山西太原、安徽望江等地，酷爱龙舟运动的人们为观众献上震撼的竞技表演。</p><p>过端午，少不了粽子。在江西吉安、在黑龙江绥芬河，人们将泡发好的糯米装进新鲜的箬叶；在四川北川，乡亲们将刚刚包好煮好的粽子分享给游客，一同品尝节日的美食；在新疆和田，各族群众欢聚一堂，迎接端午佳节的到来，大家分工协作包粽子，其乐融融。</p><p>多彩活动庆端午。浙江嘉兴将端午习俗、非遗民俗相融合，推出20多项特色文化活动；在吉林延边，朝鲜族群众参与荡秋千、摔跤等传统体育活动；在云南香格里拉，当地有端午节赛马的传统，人们策马奔腾，欢乐过节；福建石狮蚶江镇举办海上泼水节，还有海上捉鸭等特色民俗活动，吸引数万游客观看。</p><p>端午佳节，全军各部队组织官兵开展包粽子、赛龙舟、写家书、拔河等多种军营特色的趣味文化活动。</p><p>今天，香港多地举行大型龙舟赛，上百支队伍奋力拼搏，市民在现场感受到浪花翻飞、鼓声震天的节日气氛。</p><p>一年一度的澳门国际龙舟邀请赛精彩上演，来自澳门本地、中国内地以及国外的超过200支队伍参赛，比赛热度空前。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDEObqLCpZ8K1tsoiQTnHBH230622.shtml)

### 端午假期首日 迎来交通出行高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月22日）是端午假期第一天，探亲、旅游、学生客流叠加，迎来假期出行高峰。&nbsp;</p><p>今年端午假期，节日旅游氛围浓厚。在一些热门出行方向，南宁、成都、西安、沈阳等地铁路部门通过加开动车组列车、开行夜间高铁等方式来增加运力。</p><p>全国铁路今天预计发送旅客1620万人次，开行旅客列车10868列。公路方面，高速公路流量今天逐渐增大，公路网呈高位运行状态。全国公路今天预计发送旅客3095万人次，比2022年同期增长66.3%。全国水路今天预计发送旅客100万人次，比2022年同期增长164.82%。</p><p>民航方面，从订票情况看，上海、广州、深圳、杭州、北京、重庆、西安之间的航线是航空出行热门航线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDEKrf6YXa3i3XOZ5taeCqY230622.shtml)

### 【新闻特写】岭南飙龙舟 文脉连湾区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在广东佛山南海区的叠滘水乡，划龙舟浓厚的传统习俗和火热的气氛吸引着不少湾区青年回到家乡积极参加训练、比赛。&nbsp;</p><p>叠滘龙舟因为常常要在狭窄的河道上快速急刹通过弯道，也被称为龙舟漂移。</p><p>龙舟漂移，弯道快才是真的快。过弯时，舵手、鼓手和龙舟划手，全队人员必须保持节奏一致、高度配合，过程堪称技术和力量的完美结合。</p><p>每年端午，香港青年孔德杭便会以每周三次的频率回到家乡参加龙舟训练。1993年出生的他祖籍佛山，他所在的东胜三馀堂龙舟队有50多人。一圈下来，队员们的手臂已经酸痛难忍，而几个月来，他们每晚都坚持训练三个小时。</p><p>对龙舟队员们而言，这不仅仅是一次比赛，更是一次龙舟文化的传承。这艘25米的龙舟上，满载着他们对自己家乡特色文化的骄傲。</p><p>正在指挥的是队伍中另一位香港青年——年仅19岁的麦宗樑，如今正在广州上大学，今年是他第二次参加正式比赛，已经成为队伍中的中坚力量。</p><p>龙舟是一项团队竞技运动，过去队伍里通常以40多岁的中年人为主，但时至今日，“95后”“00后”已经逐渐成为龙舟竞渡的主角，那些走下龙<span style="text-wrap: wrap;">舟</span>的父辈们仍然会在岸上投来关切的目光。</p><p>传承，似乎是每位龙舟队员与生俱来的职责。夜训的龙舟上，总能看到稚气未退的小男孩儿们学着长辈的模样，撑着小船桨比划着，龙舟文化在他们心中也扎下了根。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDEUgcbKvaVrCqSijFMj5Xh230622.shtml)

### 共青团第十九次全国代表大会闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月22日），中国共产主义青年团第十九次全国代表大会在北京人民大会堂闭幕。</p><p>会议选举产生了新一届共青团中央委员会，通过了关于共青团十八届中央委员会报告的决议，通过了关于《中国共产主义青年团章程（修正案）》的决议。大会强调，全团必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想。大会号召，全团要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，团结带领广大青年踔厉奋发、勇毅前行，为强国建设、民族复兴伟业团结奋斗。&nbsp;</p><p>在今天下午举行的中国共产主义青年团第十九届中央委员会第一次全体会议上，选举产生了新一届团中央领导机构，全会选举阿东为团十九届中央书记处第一书记。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDECNG4n0N60yqTMIaRRwoh230622.shtml)

### 南方进入最强降雨时段 北方多地高温持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：气象卫星监测显示，未来三天，我国南方地区的强降雨带将稳定在华南西部到江南一带，广西、湖南、江西、安徽、浙江及福建等地多强降雨天气，其中，湖南中南部、江西中北部、安徽南部、浙江中北部、广西中北部等地的部分地区有大暴雨，局地有特大暴雨，最强降雨时段在22日至24日。今天（6月22日）白天，北京、天津、河南北部、山东等地出现了35℃—37℃高温天气，预计未来几天，上述地区高温天气将持续，局地最高气温可超40℃。北方地区的这次高温天气过程持续时间长，部分地区的连续高温日数可达5—6天，公众出行需注意防暑防晒。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDEyOQLErVfzknxkiIDoAiU230622.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>成渝双城经济圈累计完成重大项目投资超8400亿元</strong></p><p>截至5月底，2023年共建成渝地区双城经济圈重大项目已开工230个，累计完成投资8417.7亿元，主要包括基础设施、现代产业、科技创新、生态环保项目等。</p><p><strong>天津至北京大兴国际机场铁路全线主体完工</strong></p><p>今天（6月22日），天津至北京大兴国际机场铁路控制性工程——榆安3号隧道顺利贯通。至此，津兴铁路全线主体完工。津兴铁路全长约100.79公里，设计时速250公里，通车运营后，旅客乘车30分钟内可从天津直达北京大兴国际机场。</p><p><strong>2023河南夏日消费季启动 总台河南总站揭牌</strong></p><p>由中央广播电视总台、河南省人民政府联合主办的“2023河南夏日消费季”21日在郑州启动。消费季期间，河南将出台110条政策措施，举办千余场形式多样的促消费活动，涵盖汽车、家电、服装、美食等各大品类，激发消费新活力。总台河南总站昨天（6月21日）同时揭牌。</p><p><strong>黑龙江启动夏季避暑游“百日行动”</strong></p><p>黑龙江日前启动夏季避暑旅游“百日行动”，打造特色森林游、湿地游及边境游、康养游等10大主题旅游精品，推出涵盖业态融合、商品供给等在内的50条具体举措，以文旅产业升级助推地区经济高质量发展。</p><p><strong>2023（癸卯）年公祭伏羲大典举行</strong></p><p>2023（癸卯）年公祭伏羲大典今天（6月22日）在甘肃天水市举行。在台湾新北市也举行了伏羲祭祀活动，这是海峡两岸连续第10年同时共祭中华人文始祖伏羲。在甘肃天水，共有超过10万人参加了公祭活动。</p><p><strong>2023中华龙舟大赛福建福州站决出各项冠军</strong></p><p>2023中华龙舟大赛福建福州站各项决赛今天（6月22日）举行，来自全国各地的37支龙舟队分五个组别，在100米、200米、500米三个项目上展开争夺。最终，聊城大学队夺得四项冠军；在职业男子组比赛中，顺德乐从队夺得两项冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDEIPHugxCcaRUWVQU0t8CU230622.shtml)

### 海外多地举办丰富活动迎端午

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国传统节日端午节到来之际，全球多地举办了丰富多彩的节日活动，赛龙舟、包粽子、系彩绳，海外同胞与各国民众一同近距离感受中华传统文化的魅力。</p><p>在英国大曼彻斯特地区，50支船队、数百名选手参与了激烈的龙舟竞渡。</p><p>龙舟节期间，上万名英国民众前来观赛，为参赛者助威。活动中，当地民众还有机会品尝粽子、编织彩绳，感受原汁原味的端午习俗。</p><p>在巴西，在迎来端午节之际，当地民众也在庆祝当地传统节日“丰收节”。在巴西利亚的节日活动以“端午节遇上丰收节”为主题，人们一起欣赏热情奔放的拉美歌曲，共同体验包粽子、折纸龙舟，感受不同文化“各美其美、美美与共”。</p><p>在美国，北美历史最悠久的端午节活动之一——波士顿龙舟节近日开赛。来自全美各地的64支龙舟队参赛，超过3万名观众到场观赛。</p><p>在南非开普敦，为迎接端午节的到来，当地举办了中国传统文化知识问答、制作龙舟模型、缝制香囊和包粽子等活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDEFYAR8guzJ1WuGRwklhCs230622.shtml)

### 俄称乌进攻陷入停滞 乌承认攻势慢于预期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京21日表示，乌军人员和装备损失严重，乌方进攻行动已陷入停滞状态，但乌军潜力并未用尽。普京当天还表示，首批配备重型洲际弹道导弹的“萨尔马特”导弹系统将很快进入战斗值勤。&nbsp;</p><p>同一天，乌克兰总统泽连斯基在接受媒体采访时承认，乌军的进展“比预期要慢”，乌军还没有突破俄军多层防线中的第一层，不能指望很快就有结果。</p><p>另据俄新社报道，乌军今天（6月22日）使用“风暴之影”巡航导弹对连接赫尔松与克里米亚的多座桥梁实施打击。目前，连接两地的备用运输线路已启用。</p><p>欧盟各成员国21日就针对俄罗斯的第11轮制裁方案达成一致。俄方多次表示，欧盟对俄制裁无助于解决乌克兰危机，将损害欧盟国家自身利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDEn2KaNwdv35yW701qu8r4230622.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>日本渔业机构再次表决反对核污染水排海</strong></p><p>据日本媒体报道，日本全国渔业协会联合会今天（6月22日）上午表决通过一份特别决议，反对福岛核污染水排海计划，这是该团体连续第4年表决反对核污染水排海。近来，日本多地民众抗议活动不断，反对日本政府强行推进核污染水排海计划。</p><p><strong>韩国民众抗议部署“萨德”反导系统</strong></p><p>22日，来自“萨德”反导系统部署地——韩国庆尚北道星州郡等地的民众在韩国执政党国民力量党大邱党部前举行抗议活动，强烈反对部署“萨德”。抗议民众谴责部署“萨德”非法，导致地区局势紧张，危害民众安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/22/VIDEK69dspbA1eDrdQ5gVwTL230622.shtml)



---

(更新时间戳: 1687438411413)

