# 《新闻联播》 (20230628)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺；


2.习近平签署国家主席令；


3.习近平向“鼓岭缘”中美民间友好论坛致贺信；


4.勇当强国建设民族复兴的先锋队、突击队——习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话引起热烈反响；


5.李强举行仪式欢迎新西兰总理访华；


6.李强同新西兰总理会谈；


7.李强举行仪式欢迎蒙古国总理访华；


8.李强同蒙古国总理会谈；


9.十四届全国人大常委会第三次会议在京闭幕；


10.赵乐际向第六任全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会组成人员和第五任澳门特别行政区基本法委员会新任委员颁发任命书；


11.王沪宁会见越南总理；


12.韩正分别会见马拉维总统、坦桑尼亚桑给巴尔总统；


13.国务院、中央军委公布实施《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》；


14.新华社播发：

在新时代新征程上彰显组织担当——党的十八大以来党的组织工作综述；


15.5月份工业企业利润继续改善；


16.夏季达沃斯与会嘉宾：

高质量发展的中国充满机遇；


17.成都大运会倒计时30天 火炬传递在四川宜宾举行；


18.国内联播快讯：


（1）全球首台16兆瓦风机安装完成；


（2）大藤峡水利枢纽最后一台发电机组转子吊装成功；


（3）大湾区首条国际公路直达货运线路开通；


（4）北京东六环改造工程西线隧道贯通；


（5）圭嘎拉隧道全线贯通；


（6）第三届中国广电媒体融合发展大会开幕；


19.中朝友谊塔内部改造工程竣工仪式在平壤举行；


20.俄称在多地击退乌军进攻 乌称巴赫穆特战斗持续 美将向乌提供新一轮军事支持 匈牙利总理称应推动停火谈判；


21.普京称俄强力部门遏制了一场内战 卢卡申科称普里戈任已在白俄罗斯境内；


22.加拿大消防部门称今年已成加拿大林火最严重年份 欧盟机构称加拿大林火碳排放量达新高 烟霾持续影响美国蔓延至欧洲；


23.伊朗称与沙特的石油合作已初步启动。
（《新闻联播》 20230628 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委晋升上将军衔仪式28日在北京八一大楼举行。中央军委主席习近平出席晋衔仪式。<br></p><p>下午4时30分许，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席张又侠宣读了中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席何卫东主持晋衔仪式。<br></p><p>这次晋升上将军衔的军官是：北部战区政治委员郑璇、军事科学院政治委员凌焕新。<br></p><p>晋升上将军衔的2位军官精神抖擞来到主席台前。习近平向他们颁发命令状，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的2位军官向习近平敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。<br></p><p>晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。随后，习近平等领导同志同晋升上将军衔的军官合影。<br></p><p>中央军委委员李尚福、刘振立、苗华、张升民，军委机关各部门、军队驻京有关单位主要负责同志等参加晋衔仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEliZn06q5WYQ5MFlL4VsK230628.shtml)

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平6月28日签署第六号、第七号主席令。<br></p><p>第六号主席令说，《中华人民共和国无障碍环境建设法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年6月28日通过，现予公布，自2023年9月1日起施行。<br></p><p>第七号主席令说，《中华人民共和国对外关系法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年6月28日通过，现予公布，自2023年7月1日起施行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEjoedYg5xDU34LtFjwU6C230628.shtml)

### 习近平向“鼓岭缘”中美民间友好论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月28日，国家主席习近平向“鼓岭缘”中美民间友好论坛致贺信。<br></p><p>习近平指出，1992年，我邀请加德纳夫人访问鼓岭，帮助她完成了丈夫梦回故土的心愿。30多年过去了，“鼓岭之友”和两国各界友好人士深入挖掘鼓岭历史，积极传播鼓岭文化，为加深中美两国人民相互了解和友好交流而不懈努力。<br></p><p>习近平表示，很高兴收到“鼓岭之友”成员们的来信，从信中了解到大家与鼓岭更多动人的故事。拍摄了众多鼓岭照片、103岁高龄的林恩先生，留下“我热爱中国人民”遗言的福益华医生，把部分骨灰撒在闽江的穆蔼仁先生……“鼓岭之友”的经历再次证明，中美两国人民完全可以跨越制度、文化、语言的差异，建立起深厚的友谊。<br></p><p>习近平强调，“国之交在于民相亲”。国与国关系发展的根基在于两国人民。希望大家把鼓岭故事和鼓岭情缘传承下去、发扬光大，让中美人民友谊像鼓岭上的千年柳杉一样，茁壮成长，生生不息。<br></p><p>鼓岭故事是习近平主席亲自推动中美民间友好交流的一段佳话。1901年，在襁褓之中的美国人密尔顿·加德纳随父母来到中国福州生活，1911年全家迁回美国。加德纳先生一直想要再回中国故园看一看，但直到去世也未能如愿。在中国留美学生帮助下，加德纳夫人终于了解到丈夫魂牵梦萦的故园就是福州的鼓岭。1992年，时任福州市委书记习近平了解到这段感人的鼓岭情缘，邀请加德纳夫人访问中国。2012年，时任国家副主席习近平访美时，在美国友好团体举行的欢迎午宴上讲述鼓岭故事，引发两国各界强烈反响。<br></p><p>“鼓岭缘”中美民间友好论坛28日在福建省福州市举办，主题为“传承友谊薪火　共创美好未来”，由中国人民对外友好协会和福建省人民政府共同主办，“鼓岭之友”部分成员等中美各界人士参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEvMUr9Ty1pex2zK6mKNa9230628.shtml)

### 勇当强国建设民族复兴的先锋队、突击队——习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话引起热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时强调，党和国家事业的希望寄托在青年身上。希望共青团中央切实肩负起新时代新征程党赋予的使命任务，更好把青年一代团结凝聚在党的周围，为推进强国建设、民族复兴伟业接续奋斗。总书记对新时代青年工作提出的要求，在广大青年和团员干部中引起热烈反响，大家表示要以强国有我的青春激情，在强国建设、民族复兴伟业中勇当先锋队、突击队。<br></p><p>习近平总书记对过去五年共青团围绕构建新发展格局、推动高质量发展、打赢脱贫攻坚战、抗击新冠疫情等重大任务中作出的工作，给予了充分肯定。希望共青团团结凝聚全国各族青年，围绕党的二十大确定新时代新征程党的中心任务来开展工作，把握方向，奋发有为。<br></p><p>青年人有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗，中国青年才会有力量，党和国家事业发展才能充满希望。习近平总书记要求共青团把加强对广大团员和青年的政治引领摆在首位，坚持围绕中心、服务大局，主动对接国家重大战略和重大任务。殷殷重托温暖人心，广大团员和青年表示，要以青春的锐气和朝气，投身中国式现代化建设。<br></p><p>坚持问题导向，敢于刀刃向内，全面从严管团治团。习近平总书记要求共青团坚定不移走好中国特色社会主义群团发展道路，并勉励广大团干部要倍加珍惜为党做青年工作的宝贵机会，不断提升政治能力、理论素养、群众工作本领，心无旁骛干好本职工作，用实打实的业绩赢得党的信任、赢得社会尊重、赢得青年口碑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEMqCiIkZt85IJrUORP3FN230628.shtml)

### 李强举行仪式欢迎新西兰总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：28日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎新西兰总理希普金斯对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏新中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同希普金斯检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDE8hldtHJw1kuDlTe2oQkN230628.shtml)

### 李强同新西兰总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同希普金斯会谈。<br></p><p>李强表示，中国同新西兰建交50多年来，两国关系一直走在中国同西方国家关系前列，成为不同社会制度、历史文化、发展阶段、经济体量的国家合作共赢的典范。明年，中新将迎来建立全面战略伙伴关系10周年。中方愿同新方进一步深化传统友谊，共同推动各领域合作迈上更高水平，更好造福两国人民，惠及亚太地区和世界。<br></p><p>李强指出，解决人类面临的共同问题，团结合作、互利共赢才是人间正道。在中国推进现代化建设的过程中，中国开放的大门只会越开越大。中方愿同新方分享中国发展带来的新机遇，深挖合作潜力，更好互利共赢。双方要用好中新自贸协定升级议定书，推动贸易投资迈上“新台阶”。挖掘数字经济、绿色经济、创意产业等领域潜能，打造新兴领域合作“新动能”。共同倡导自由贸易，支持亚太区域合作，拓展区域经济合作“新空间”。推动教育、旅游等领域合作，拉紧人文交往“新纽带”。<br></p><p>希普金斯表示，新中两国在各层级、各领域开展了广泛深入的合作。新方坚定奉行一个中国政策，对中方扩大开放带来的机遇感到振奋，愿同中方深化经贸、科技、教育等领域交流合作，就太平洋岛国和多边事务加强沟通协调，携手应对气候变化等全球性挑战。欢迎更多中国企业家、游客和留学生来到新西兰。<br></p><p>会谈后，两国总理共同见证签署科技等多项双边合作文件。<br></p><p>希普金斯访华期间，中新双方发表关于全面战略伙伴关系的联合声明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEkrsjBiGgM7IuZBHC1o2q230628.shtml)

### 李强举行仪式欢迎蒙古国总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：28日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎蒙古国总理奥云额尔登对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏蒙中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同奥云额尔登检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEs83EInfMyGiWP33cFQ37230628.shtml)

### 李强同蒙古国总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同奥云额尔登会谈。<br></p><p>李强表示，中蒙互为重要邻国，保持长期稳定的睦邻友好合作关系，符合两国人民根本利益。去年，习近平主席同呼日勒苏赫总统成功会晤，共同擘画新时代中蒙关系发展的新蓝图。中方愿同蒙方一道，落实好两国元首重要共识，继续丰富中蒙全面战略伙伴关系内涵，深化双方政治互信与互利合作，加快构建两国命运共同体，更好造福两国人民。<br></p><p>李强指出，中方愿同蒙方在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互支持，深化各领域务实合作，欢迎蒙方分享中国发展带来的新机遇。两国要做好战略对接，高质量共建“一带一路”，畅通贸易投资往来，扩大矿产能源领域合作，加强边境口岸互联互通，深化防沙治沙合作，扩大旅游、教育等领域交流，做互利共赢发展的好伙伴。中方将继续为蒙古国经济社会发展提供力所能及的支持和帮助。<br></p><p>奥云额尔登表示，蒙中两国相互信任，友好相处，保持密切交往与合作，树立了国与国关系典范。加强对华合作是蒙对外政策首要方向。蒙方恪守一个中国原则，愿加强蒙“远景2050”长期发展政策同“一带一路”倡议及全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议对接，深化两国口岸、能矿、防沙治沙等领域合作，把蒙中关系推向新高度。<br></p><p>会谈后，两国总理共同见证签署交通等多项双边合作文件。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。<br></p><p>当日上午，奥云额尔登向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDE4xqQOt4XSkCMMpnvY3CW230628.shtml)

### 十四届全国人大常委会第三次会议在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第三次会议28日下午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了无障碍环境建设法、对外关系法。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于设立全国人大常委会代表工作委员会的决定。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于设立全国生态日的决定。根据决定，将8月15日设立为全国生态日。<br></p><p>会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准《万国邮政联盟组织法第九附加议定书》的决定、关于批准《关于制止非法劫持航空器的公约的补充议定书》的决定。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准2022年中央决算的决议，批准了2022年中央决算。<br></p><p>会议经表决，任命郭振华为全国人大常委会代表工作委员会主任，免去其全国人大常委会副秘书长职务；任命宋锐为全国人大常委会副秘书长；还任命了全国人大常委会代表工作委员会副主任。<br></p><p>会议经表决，通过了第六任全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会组成人员名单。<br></p><p>会议经表决，任免了第五任全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会个别委员。<br></p><p>会议还表决通过了其他任免案。<br></p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。<br></p><p>赵乐际说，本次会议顺利完成预定任务。会议审议通过的对外关系法，是我国涉外领域的基础性、综合性法律。会议审议通过的无障碍环境建设法，立足国情实际，推动解决残疾人、老年人急难愁盼问题。会议作出设立全国生态日的决定，有利于更好学习宣传贯彻习近平生态文明思想，推动“绿水青山就是金山银山”理念深入人心。<br></p><p>赵乐际指出，会议听取审议了2022年中央决算报告和审计工作报告，审查批准了2022年中央决算，要进一步规范预算决算编报，做好审计整改“下半篇文章”。<br></p><p>赵乐际强调，本次会议作出关于设立全国人大常委会代表工作委员会的决定。要以组建代表工作委员会为契机，进一步提高代表工作质量。 <br></p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第五讲专题讲座，赵乐际委员长主持。史耀斌作了题为《全国人大及其常委会的预算审查监督和国有资产管理情况监督工作》的讲座。<br></p><p>十四届全国人大常委会28日下午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEQwNGj12cVN4hZVII9RvO230628.shtml)

### 赵乐际向第六任全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会组成人员和第五任澳门特别行政区基本法委员会新任委员颁发任命书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际28日下午在北京人民大会堂向第六任全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会组成人员和第五任全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会新任委员颁发任命书。<br></p><p>刚刚闭幕的十四届全国人大常委会第三次会议任命了第六任香港特别行政区基本法委员会组成人员。他们是：主任沈春耀，副主任黄玉山、张勇，委员王灵桂、王鸣峰、李国章、李浩然、陈冬、莫树联、梁美芬、韩大元、童卫东。<br></p><p>会议还任命了王灵桂、黄柳权为第五任澳门特别行政区基本法委员会委员。<br></p><p>香港特别行政区基本法委员会和澳门特别行政区基本法委员会是全国人大常委会下设的工作委员会。香港特别行政区基本法委员会组成人员共12人，由内地人士和香港人士各6人组成，任期5年。第五任香港特别行政区基本法委员会已经结束任期。<br></p><p>全国人大常委会副委员长李鸿忠主持了颁发任命书仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEbNy7CsWxbiCprxiVJJFZ230628.shtml)

### 王沪宁会见越南总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁27日在京会见越共中央政治局委员、越南总理范明政。<br></p><p>王沪宁表示，在习近平总书记和阮富仲总书记战略引领下，中越关系保持积极发展势头。我们愿同越方一道，落实好两党最高领导人共识，携手走好符合各自国情的社会主义道路，加快推进各自国家现代化进程，共同构建具有战略意义的中越命运共同体。中国全国政协愿同越方加强团结协作、互学互鉴，更好服务各自社会主义事业和两国关系发展。<br></p><p>范明政表示，中国强国建设取得伟大成就，成为全球增长引擎，越南衷心钦佩，期待借鉴习近平新时代中国特色社会主义思想创新理论成果，落实好两党最高领导人共识，深化双方团结友谊，推动越中关系迈上新台阶。<br></p><p>石泰峰、陈武、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEKuz9fGbZ7DA00efSPODx230628.shtml)

### 韩正分别会见马拉维总统、坦桑尼亚桑给巴尔总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月28日，国家副主席韩正在湖南长沙分别会见来华出席第三届中非经贸博览会的马拉维总统查克维拉、坦桑尼亚桑给巴尔总统姆维尼。<br></p><p>在会见查克维拉时，韩正说，中国同马拉维是相互支持、彼此信赖的发展伙伴。在习近平主席和查克维拉总统共同关心和引领下，中马关系持续稳定健康发展，合作成果丰硕。中方支持马方自主探索符合本国国情的发展道路，愿同马方持续巩固政治互信，不断深化务实合作，共同将中马友好合作关系推向更高水平。欢迎马方企业积极利用中非经贸博览会等平台深化两国经贸合作。<br></p><p>查克维拉表示，感谢中方对马发展经济、改善民生给予大力支持。马高度重视发展对华关系，坚定奉行一个中国政策，愿同中方开展治国理政交流，加强各领域务实合作。<br></p><p>在会见姆维尼时，韩正说，中国和坦桑尼亚是好朋友、好兄弟、好伙伴。中国同桑给巴尔的友好合作关系是中坦关系的重要组成部分。近年来，中桑合作势头良好，极大丰富和充实了中坦全面战略合作伙伴关系内涵。双方要以落实两国元首重要共识为契机，加强沟通交流，深挖合作潜能，推动两国关系不断向前发展。韩正介绍了中方关于发展中非关系的理念，强调中国愿与包括坦桑尼亚在内的非洲国家加强团结合作，共同开创中非合作新局面。<br></p><p>姆维尼表示，感谢中方长期对坦桑尼亚经济社会发展给予的宝贵支持。在涉及中方核心利益的问题上，坦方始终给予中方坚定支持。愿在两国元首战略引领下，不断深化双方各领域合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEOwVXhMQJH0UqstWKmjZo230628.shtml)

### 国务院、中央军委公布实施《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院、中央军委日前公布《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》。《条例》贯彻总体国家安全观，统筹发展和安全，坚持底线思维和系统观念，以维护航空安全、公共安全、国家安全为核心，以完善无人驾驶航空器监管规则为重点，对无人驾驶航空器从设计生产到运行使用进行全链条管理，着力构建科学、规范、高效的无人驾驶航空器飞行及相关活动管理制度体系，为防范化解无人驾驶航空器安全风险、助推相关产业持续健康发展提供有力法治保障。<br></p><p>《条例》共6章63条，自2024年1月1日起施行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDE3Bdm7GthpnoyTNtT6675230628.shtml)

### 新华社播发：在新时代新征程上彰显组织担当——党的十八大以来党的组织工作综述

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（6月28日）播发《在新时代新征程上彰显组织担当——党的十八大以来党的组织工作综述》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEOZAgY1k4Y3x4tLtYAAhz230628.shtml)

### 5月份工业企业利润继续改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（6月28日）发布数据显示，5月份，随着工业生产继续恢复，全国规模以上工业企业利润继续改善，其中，制造业利润改善明显，5月份，装备制造业利润同比增长15.2%，连续两个月保持两位数增长。分行业看，受汽车销售较快增长，汽车制造业利润增长1.02倍，电气机械行业、通用设备、专用设备等行业利润较快增长，分别增长27.3%、30.9%和27.7%。<br></p><p>5月份，随着消费需求不断恢复，消费品制造业利润改善，其中，纺织服装行业利润同比增长47.0%，盈利改善明显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDENztjPHOBswDsKf55cFrT230628.shtml)

### 夏季达沃斯与会嘉宾：高质量发展的中国充满机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届夏季达沃斯论坛今天（6月28日）继续在天津举行。与会嘉宾表示，中国高质量发展将为世界带来更大机遇。<br></p><p>今年是“一带一路”倡议提出10周年，不少论坛与会嘉宾，都积极参与并见证了“一带一路”倡议在全球的发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEMAENQzcPc3YYA5XA9pGh230628.shtml)

### 成都大运会倒计时30天 火炬传递在四川宜宾举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月28日）是成都第31届世界大学生夏季运动会倒计时30天，火炬传递第五站在四川宜宾举行。<br></p><p>今天，成都大运会火炬传递第五站在四川宜宾学院举行，经过北京、哈尔滨、深圳和重庆站的火炬传递之后，宜宾站是火炬传递进入四川省内的首站。体操奥运冠军冯喆接过火炬，开始了宜宾站的传递。<br></p><p>31棒火炬手依次传递，他们中间有奥运冠军、警察、劳动模范和农村致富带头人等。宜宾站结束后，成都大运会火炬传递将回到主办城市成都进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEKRCIHumGX9R37VSqKIjp230628.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>全球首台16兆瓦风机安装完成</strong><br></p><p>今天（6月28日）下午，全球首台16兆瓦风电机组在福建海域安装完成。这台风电机组在大型主轴轴承、超长轻量化叶片等关键核心部件的研发制造方面取得了重大的技术突破，核心关键部件全面实现国产化。预计在7月上旬并网发电。<br></p><p><strong>大藤峡水利枢纽最后一台发电机组转子吊装成功</strong><br></p><p>今天（6月28日），大藤峡水利枢纽工程最后一台发电机组的转子完成吊装，预计今年年底，大藤峡水利枢纽主体工程将全面完工。工程将解决广西中部地区120万亩耕地、138万人干旱缺水问题，全面发挥防洪、航运、发电、水资源配置、灌溉等综合效益。<br></p><p><strong>大湾区首条国际公路直达货运线路开通</strong><br></p><p>今天（6月28日），一辆满载智能电子产品的跨境公路运输车辆通过“全球性跨境货运通关系统”，从深圳平湖物流中心发车，驶往哈萨克斯坦。该线路是大湾区至境外继空运、海运、铁运之后的第四货运通道，也是大湾区首条国际公路直达中亚的货运线路。<br></p><p><strong>北京东六环改造工程西线隧道贯通</strong><br></p><p>今天（6月28日），北京东六环改造工程西线隧道贯通。全长约16公里的东六环改造工程地处北京城市副中心核心区，包括直接加宽段和入地改造段，预计明年建成通车。届时，车辆将通过隧道穿越城市核心区，地面上现有的东六环主路将建成绿地和慢行系统。<br></p><p><strong>圭嘎拉隧道全线贯通</strong><br></p><p>今天（6月28日），全长约12.8公里、平均海拔约4300米的圭嘎拉隧道全线贯通，它是目前世界最长的超高海拔公路隧道，也是拉萨至泽当快速通道全线控制性工程。该快速通道是推进拉萨山南一体化重要工程，预计年底通车后，拉萨至山南的车程将由目前的3小时缩短至1小时。<br></p><p><strong>第三届中国广电媒体融合发展大会开幕</strong><br></p><p>第三届中国广电媒体融合发展大会今天（6月28日）在北京开幕。开幕式上，全国广播电视新媒体联盟同步成立，该联盟将引导广播电视建设全媒体传播体系，在网络空间弘扬主旋律、传播正能量。本届大会将举行主论坛和11场专题活动，聚焦媒体融合发展与文化强国建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEFuqg1sjOxDDOodJ3rFzo230628.shtml)

### 中朝友谊塔内部改造工程竣工仪式在平壤举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中朝友谊塔内部改造工程竣工仪式今天（6月28日）在平壤举行。<br></p><p>朝鲜城市经营相任景栽表示，在迎来朝鲜祖国解放战争胜利70周年之际，友谊塔内部改造工程顺利竣工，对世代传承中国人民志愿军先烈崇高精神和不朽功勋，向世人彰显在两党两国最高领导人关心领导下更加牢不可破的朝中友谊具有重要意义。<br></p><p>中国驻朝鲜大使王亚军表示，中方愿同朝方一道，贯彻落实好两党两国最高领导人达成的重要共识，按照新时代要求和两国人民意愿，共同努力，让中朝传统友谊世代相传，为地区乃至世界和平稳定与发展繁荣作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEELXNkoD22tw5s4C7n4LG230628.shtml)

### 俄称在多地击退乌军进攻 乌称巴赫穆特战斗持续



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEAq3kpNbf3DIJNzYB9hIy230628.shtml)

### 普京称俄强力部门遏制了一场内战



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDExKY4dPEbuPP6hN6JHLZU230628.shtml)

### 加拿大消防部门称今年已成加拿大林火最严重年份



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEPT3Gx4COHVTwWs0qD2Rn230628.shtml)

### 伊朗称与沙特的石油合作已初步启动



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/28/VIDEYcwUbs8zo1sDDIRECnfT230628.shtml)



---

(更新时间戳: 1687957337780)

