# 《新闻联播》 (20230804)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实】担负新的文化使命 建设中华民族现代文明；


2.打好政策“组合拳” 保持经济稳定向好；


3.紧盯防汛重点 各地持续开展抢险救灾；


4.各地多措并举 助力高校毕业生就业；


5.【一线调研】小小打火机 打出大市场；


6.【成都第31届世界大学生夏季运动会】今天共产生24枚金牌；


7.国内联播快讯：


（1）今年上半年服务进出口总额增长8.5%；


（2）海关总署公布支持西部陆海新通道建设15条措施；


（3）国家综合货运枢纽补链强链部省工作协调机制建立；


（4）多部门联合推进汽车客运站转型发展；


（5）第七届南博会首批展品今天入境；


（6）第十四届海峡两岸文博会在厦门开幕；


（7）第十三届全国残疾人健身周活动在青海西宁启动；


（8）C919大型客机首次双机运营沪蓉快线；


（9）复兴号亚运智能动车组启动首次试乘；


（10）重庆一批新型储能项目集中投用 助力迎峰度夏；


（11）中央广播电视总台新疆总站揭牌运行；


（12）《高端访谈》专访格鲁吉亚总理加里巴什维利；


8.俄称摧毁袭击俄基地的乌无人艇 乌称乌方行动致俄军舰严重受损 俄总统与非洲国家领导人就乌克兰危机发布联合声明；


9.美前总统特朗普在华盛顿出庭 抗议者聚集；


10.国际联播快讯：


（1）柬首都第三环线通车 洪森感谢中方支持；


（2）沙特宣布将自愿减产石油措施延至9月底；


（3）通胀压力持续 英国央行连续第14次加息；


（4）韩媒称20多名驻韩美军士兵涉毒；


（5）美国纽约发生列车脱轨事故致13人受伤。
（《新闻联播》 20230804 19:00）

## 详细新闻

### 【以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实】担负新的文化使命 建设中华民族现代文明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。今年以来，习近平总书记首次论述“建设中华民族现代文明”这个重大命题，鲜明阐释“两个结合”，首次提出“全球文明倡议”，为建设文化强国、推动人类社会现代化进程作出重要指引。系列报道《以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实》今天（8月4日）播出第三集《担负新的文化使命 建设中华民族现代文明》。</p><p>一个国家生生不息的历史文脉如何传承赓续？一个民族绵延不绝的悠久文明如何发扬光大？带着这样的深邃思考，今年6月2日，习近平总书记出席文化传承发展座谈会并发表重要讲话。</p><p>在这次具有里程碑意义的重要座谈会上，习近平总书记对中华文化传承发展的一系列重大理论和现实问题作出全面系统深入阐述。他鲜明指出，在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，是我们在新时代新的文化使命。总书记发出号召：共同努力创造属于我们这个时代的新文化，建设中华民族现代文明。</p><p>习近平总书记在座谈会上指出，在五千多年中华文明深厚基础上开辟和发展中国特色社会主义，把马克思主义基本原理同中国具体实际、同中华优秀传统文化相结合是必由之路。他强调，“第二个结合”是又一次的思想解放。</p><p>总书记的深刻阐述，指引我们更加坚定文化自信，更深领悟中华优秀传统文化，更好把握“两个结合”，更加自觉担负起新的文化使命。</p><p>今年以来，习近平总书记多次实地调研传统文化保护传承工作。</p><p>5月，在山西运城博物馆，总书记强调，博物馆有很多宝贵文物甚至“国宝”，它们实证了我国百万年的人类史、一万年的文化史、五千多年的文明史，要深入实施中华文明探源工程，把中国文明历史研究引向深入。</p><p>6月初，为了开好文化传承发展座谈会，习近平总书记先后考察了中国国家版本馆和中国历史研究院。</p><p>在燕山脚下的中国国家版本馆中央总馆，总书记说，建设中国国家版本馆，是文明大国建设的基础工程，是功在当代、利在千秋的标志性文化工程。</p><p>在中国历史研究院的中国考古博物馆，总书记强调，认识中华文明的悠久历史、感知中华文化的博大精深，离不开考古学。</p><p>7月上旬，在江苏考察时，总书记走进苏州古城的平江历史文化街区，步行察看古街风貌，观看苏绣制作，体验年画印刷。</p><p>在第二天举行的江苏省委和省政府工作汇报会上，习近平总书记指出，建设中华民族现代文明，是推进中国式现代化的必然要求，是社会主义精神文明建设的重要内容。</p><p>从必然要求到重要内容，彰显了总书记对于推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌，增强实现中华民族伟大复兴精神力量的高度重视和正确引领。</p><p>7月下旬，习近平总书记展开四川、陕西跨省考察。历史文化传承再次成为总书记的重要关注点。</p><p>在被誉为最伟大考古发现之一的四川三星堆遗址，总书记说，三星堆遗址考古成果在世界上是叫得响的，为中华文明多元一体等提供了更为有力的考古实证。</p><p>在展现汉王朝发祥地历史的陕西汉中市博物馆，总书记说，要守护好中华文脉，并让文物活起来，扩大中华文化的影响力。</p><p>中国式现代化赋予中华文明以现代力量，中华文明赋予中国式现代化以深厚底蕴。除了丰富人民精神世界，创造人类文明新形态也是中国式现代化的本质要求。</p><p>今年3月15日，全国两会刚刚落幕，习近平总书记在北京出席中国共产党与世界政党高层对话会，并发表题为《携手同行现代化之路》的主旨讲话。总书记指出，中国式现代化是我们强国建设、民族复兴的康庄大道，也是中国谋求人类进步、世界大同的必由之路。</p><p>在讲话中，习近平总书记首次提出全球文明倡议，强调要共同倡导尊重世界文明多样性、共同倡导弘扬全人类共同价值、共同倡导重视文明传承和创新、共同倡导加强国际人文交流合作。</p><p>这是一位有着深厚天下情怀、文明情怀的大党大国领导人为推动人类文明进步事业贡献的又一中国方案和国际公共产品。全球文明倡议提出以来，得到国际社会积极响应。</p><p>在习近平总书记掌舵领航下，中国式现代化始终坚持社会主义核心价值观，增强人民精神力量，促进物的全面丰富和人的全面发展，正在中国大地赓续历史文脉、谱写当代华章，也正在为人类文明百花园绘就新的图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/04/VIDECD6rjZeT5PzR9agijpT1230804.shtml)

### 打好政策“组合拳” 保持经济稳定向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家发展改革委、财政部、中国人民银行、税务总局今天（8月4日）联合举行新闻发布会。相关负责人表示，上半年，宏观政策打出一套“组合拳”，有力推动我国经济持续恢复、总体回升向好。</p><p>今年以来，一批针对性强的新举措陆续出台，其中包括加快发展先进制造业集群、推动新能源汽车高质量发展、支持科技型企业融资、促进家居电子产品等消费、支持新能源汽车下乡、加快充电基础设施建设、建设全国统一大市场、促进民营经济发展壮大等措施。</p><p>发布会上，中国人民银行表示，围绕支持普惠金融、绿色发展、科技创新等经济重点领域和薄弱环节，调整和完善结构货币政策工具体系。财政部明确，多项涉及小微企业和个体工商户的阶段性减税降费政策，延续实施至2027年底。税务总局将最大限度为纳税人缴费人减环节、减资料、减时间、减成本，持续抓好政策落实“最后一公里”。</p><p>下一步，国家有关部委将持续谋划研究一批针对性更强、力度更大的储备政策，主要聚焦积极扩大国内需求、做强做优实体经济、推动高水平科技自立自强、持续深化改革开放、切实保障改善民生、防范化解重点领域风险等六大方面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/04/VIDESKLQyAYeiWLoczl0nKLE230804.shtml)

### 紧盯防汛重点 各地持续开展抢险救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多地紧盯防汛重点，全力搜救被困人员、妥善安置受灾群众，抓紧修复交通、通讯、电力等受损基础设施，尽快恢复正常生产生活秩序。</p><p>连日来，京津冀多个受灾严重地区的防汛救灾工作紧张进行，虽然目前多地降水已经结束，但水位回落仍需要时间。在涿州一处工业园区内，有人员被困水中，情况紧急。记者在现场看到，武警官兵坐冲锋舟前去救援。同时，救援医疗队也驻扎在附近，为救援人员和群众及时诊疗、分发药物。</p><p>交通、通讯、电力等受损的基础设施也在抓紧修复。河北保定顺平县境内国省道、县乡道路在强降雨中受损严重、交通中断，当地正组织力量清理疏通。今天（8月4日），被强降雨冲断的108国道北京房山段，抢通了一条应急通道，救援车辆和人员可以通行。108国道是房山北部山区对外出行的唯一通道，沿线有88个村8.9万居民。目前，108国道各支线的抢通工作仍在继续。</p><p>这两天，降雨重心从京津冀地区转移到东北，东北地区出现强降雨和强对流天气，部分河流发生洪水。黑龙江连续两天发布暴雨红色预警，哈尔滨五常市强降雨持续，河水上涨。由于威胁到沿河村屯的群众安全，从8月2日晚开始，当地紧急转移安置群众2万多人。</p><p>吉林省此轮最大降水量出现在舒兰市永胜林场，达到489毫米。强降雨导致舒兰多地出现险情，通往村屯的道路被损毁，救援人员进入村屯展开救援。截至目前，舒兰市已设置安置点21个，转移1.2万多名群众。</p><p>8月1日至3日，国家防总办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局连续向天津、河北、河南、吉林等地紧急调运中央应急抢险救灾物资。</p><p>今天，财政部、水利部紧急下达4.5亿元中央财政水利救灾资金，用于京津冀受灾地区，开展水毁水利工程设施修复等相关工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/04/VIDEOvXecCea4g97xJrFAoFk230804.shtml)

### 各地多措并举 助力高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地千方百计稳岗拓岗，拓宽招聘渠道，积极帮助高校毕业生就业。</p><p>安徽各地围绕重点产业链，绘制产业热力图、人才分布图，促进人才与岗位精准匹配，通过“直播间带岗”等方式，为高校毕业生和企业搭建桥梁。截至目前，安徽约33万名毕业生已经签订了相关就业协议。天津搭建就业智慧平台，为用人单位和高校毕业生提供高效互选、智能匹配的招聘服务，已帮助10万多毕业生签订了就业协议。</p><p>汇聚多方资源，拓宽就业渠道。黑龙江哈尔滨广泛动员各企事业单位、社会组织，开发就业见习岗位1万多个。广东深圳市安排11.4亿元就业专项资金，为高校毕业生发放求职创业补贴、基层就业补贴等。甘肃省已举办直播带岗活动800多场次，提供就业岗位近50万个。江苏沿江八市组团联动，面向全国百所高校发布了3万余个岗位需求。江西各地人社部门通过设立在各社区街道的就业服务站，对返乡未就业的高校毕业生开展就业指导服务，目前已帮助3000多名毕业生在家门口找到了工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/04/VIDElZwgQY18lPoUboMwMLvX230804.shtml)

### 【一线调研】小小打火机 打出大市场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：湖南邵东是全球重要的打火机生产基地，每10只打火机里就有7只产自这个小县城。随着产业集群的形成和生产线优化升级，小商品做出了大市场。</p><p>记者刚到邵东，就赶上这里举办的夏季第一场大型招聘会。记者转了一圈，发现来招工的很多都是打火机制造业企业，找工作的也基本都想进打火机厂。</p><p>人头攒动的招聘会现场透射出当地打火机产业的热力。现在，邵东每年普通打火机产量150亿只左右，连起来可绕地球30多圈。在这张最新编制的邵东打火机产业地图上，记者看到，已经形成国际市场高端机、内销机、设计研发等不同产业链，相关生产和配套企业今年将超过120家。</p><p>众多配套企业中，还诞生了世界级的“单项冠军”。这家打火机防风罩工厂日产1000万只，全球第一；这家包装印刷厂，每年印5万多款图案，成品数量在打火机行业里位居第一。在邵东新建的打火机产业园，记者注意到，每道生产工序中都有自动化设备，质检环节还用机器视觉技术给打火机“做体检”，效率比人工检测整整提高了10倍。还有企业刚刚迈出了数字化改造的第一步，像是这样的智能电表被安在了生产线上，通过数据监测优化工厂运行，预计每年又可为企业节约10%的能耗成本。</p><p>目前，邵东打火机产业年生产总值超过150亿元，8万多工人在家门口实现就业。最近几年，邵东又瞄准中高端产品发力，让打火机卖到2欧元、2美元，甚至以上。</p><p>企业还联手科研机构提高产品的技术含量，耐高温的标准越来越高，带安全锁的产品占比持续增多，这个还没有米粒大的高精尖零配件叫恒流阀，它能确保打火火焰在任何环境下都保持稳定。</p><p>数据显示，近三年，当地出口欧美市场的中高端打火机的总货值从2.9亿元逐步增加到3.1亿元、4.4亿元，今年有望突破5亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/04/VIDEGlvHzCppqqegkKsQz5jV230804.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】今天共产生24枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 成都第31届世界大学生夏季运动会今天（8月4日）进入开幕后的第七个比赛日，全天共产生24枚金牌。在下午进行的乒乓球男子双打决赛中，中国组合薛飞/徐瑛彬以4:3战胜日本组合，夺得冠军；女子双打的冠亚军则被中国运动员包揽。在跳水女子双人3米板决赛中，中国组合陈佳/杨睿琳以330.75分夺得金牌。</p><p>在昨晚进行的田径比赛中，中国运动员粟文以17米01的成绩夺得男子三级跳远金牌。体操赛场，中国队在女子团体决赛中以2.366分的优势力压日本队获得冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/04/VIDEUU2jw8EvtKyjLptKKqMJ230804.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年上半年服务进出口总额增长8.5%</strong></p><p>商务部最新数据显示，今年上半年，我国服务进出口总额31358.4亿元，同比增长8.5%。其中，知识密集型服务贸易占比提升，占服务进出口总额的比重超四成；旅行服务同比增长65.4%，是增长最快的服务贸易领域。</p><p><strong>海关总署公布支持西部陆海新通道建设15条措施</strong></p><p>海关总署近日推出了支持西部陆海新通道建设15条重点举措，围绕畅通物流、助力开放、培育产业、优化环境等四方面，提升多式联运通关便利化水平，助力国际铁路联运扩容增量，促进西部陆海新通道与中欧班列、长江黄金水道衔接互通。</p><p><strong>国家综合货运枢纽补链强链部省工作协调机制建立</strong></p><p>日前，交通运输部、财政部部署建立国家综合货运枢纽补链强链部省工作协调机制。为国家综合货运枢纽补链强链开展工作评估、典型经验推广，在用地、线路、时刻表、运力调度、国际邮件通关权、资金等方面加强资源统筹利用，对跨省域实施的重点事项进行协调推动。</p><p><strong>多部门联合推进汽车客运站转型发展</strong></p><p>交通运输部等11部门近日联合就推进汽车客运站转型发展部署相关工作。要求各地交通运输部门优化客运站空间布局、等级结构和功能；支持客运站在高校、商超、医院等客流集中地设立停靠点；在客运站内设立旅游集散中心，完善至旅游目的地的直通车网络等。</p><p><strong>第七届南博会首批展品今天入境</strong></p><p>今天（8月4日），第七届中国—南亚博览会首批来自巴基斯坦、印度等国家的59件展品，经昆明海关监管验放顺利入境。本届南博会暨第27届中国昆明进出口商品交易会将于8月16日—20日在云南昆明举办，是今年中国同南亚国家重要的经贸交流活动之一。</p><p><strong>第十四届海峡两岸文博会在厦门开幕</strong></p><p>第十四届海峡两岸文博会今天（8月4日）在厦门开幕，包括文化旅游、工艺美术、数字影视、创意设计四大板块，并举办论坛、对接会、项目签约等近50项配套活动，全方位展示两岸文化产业发展趋势和文化交流成果。</p><p><strong>第十三届全国残疾人健身周活动在青海西宁启动</strong></p><p>今天（8月4日），第十三届全国残疾人健身周活动在青海西宁启动。今年的残疾人健身周活动以“喜迎亚残运，奋进新征程”为主题，各地将在8月—9月期间开展具有地域特点、符合各类别残疾人需求的康复健身体育活动，提升残疾人体育服务水平。</p><p><strong>C919大型客机首次双机运营沪蓉快线</strong></p><p>今天（8月4日），东航已经接收的两架C919大型客机首次开启双机运营，同日执飞上海虹桥到成都天府航线。按计划，周一、周三、周五、周日，东航C919大型客机将在上海虹桥至成都天府之间执行4个航班，其他时间，每天执行2个航班。</p><p><strong>复兴号亚运智能动车组启动首次试乘</strong></p><p>今天（8月4日），专为杭州第19届亚运会量身定制的复兴号亚运智能动车组在杭州西站启动了首次试乘。亚运列车将在亚运会赛事期间承担重要的交通转运功能，串联杭州与宁波、温州、湖州、绍兴、金华5座亚运协办城市。</p><p><strong>重庆一批新型储能项目集中投用 助力迎峰度夏</strong></p><p>日前，重庆25个新型储能项目建成投用，总装机容量达到82.2万千瓦，可以同时满足近90万户居民在高峰时段的用电需求。通过在用电低谷时充电、用电高峰时放电，新型储能项目可以有效提高能源利用效率，填补重庆高温盛夏用电缺口。</p><p><strong>中央广播电视总台新疆总站揭牌运行</strong></p><p>中央广播电视总台新疆总站8月3日揭牌运行，总台新疆总站兵团记者站同时揭牌。总台将进一步发挥融合传播优势，为推进中国式现代化的新疆实践提供强大舆论支持，为铸牢中华民族共同体意识作出新的更大贡献。活动现场还举行了总台援疆设备交接仪式，大型文化节目《非遗里的中国·新疆篇》同步开机。</p><p><strong>《高端访谈》专访格鲁吉亚总理加里巴什维利</strong></p><p>中央广播电视总台央视新闻频道《高端访谈》栏目今晚（8月4日）将播出对格鲁吉亚总理加里巴什维利的专访。加里巴什维利称赞成都大运会开幕式，认为格鲁吉亚与中国建立战略伙伴关系是一个历史性决定。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/04/VIDEw7j1U1CnCghl24TOUPd4230804.shtml)

### 俄称摧毁袭击俄基地的乌无人艇 乌称乌方行动致俄军舰严重受损

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（8月4日）通报称，当天凌晨，乌克兰方面试图用两艘无人艇袭击位于俄罗斯黑海沿岸城市新罗西斯克的一处海军基地，被俄军摧毁。乌克兰媒体今天报道称，乌国家安全局与乌海军在新罗西斯克实施特别行动，导致俄军登陆舰“奥列涅戈尔斯克矿工”号严重受损。&nbsp;</p><p>同一天，俄国防部称，俄国防部长绍伊古视察了俄特别军事行动“中央”部队集团前沿指挥部。乌克兰军方今天发布战报称，乌方继续在梅利托波尔等方向展开攻势。</p><p><strong>俄总统与非洲国家领导人就乌克兰危机发布联合声明</strong></p><p>据俄罗斯媒体今天报道，俄罗斯总统普京与非洲国家领导人就乌克兰危机发布联合声明。各方同意继续讨论非洲方面提出的相关和平倡议，并呼吁国际社会采取具体措施消除俄罗斯粮食和化肥的出口障碍，以促使黑海港口农产品外运协议全面恢复实施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/04/VIDERIIDq0TKN0CzerktN5gI230804.shtml)

### 美前总统特朗普在华盛顿出庭 抗议者聚集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国前总统特朗普当地时间3日在美国首都华盛顿就其受到的试图推翻2020年总统选举结果的刑事指控出庭应诉。 　</p><p>特朗普本次受到的指控缘于美国司法部特别检察官对特朗普与国会大厦暴乱事件关联的调查。3日，特朗普在法庭上对4项刑事指控均表示不认罪。特朗普当天还称，自己遭到政治迫害，抨击美国司法系统“被前所未有地武器化”。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>这是特朗普自2021年卸任以来第三次受到刑事指控。此前，他对“封口费”案和“不当处理涉密文件”案涉及的刑事指控均表示不认罪。美国媒体4日评论称，对于已面临分裂的美国来说，前总统多次出庭受审无疑是一个重大风险，将加剧社会极化和政治动荡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/04/VIDEC02s3lDwAyX16GLHQBlK230804.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>柬首都第三环线通车 洪森感谢中方支持</strong></p><p>由中国公司承建的柬埔寨首都金边市第三环线3日举行通车启用仪式。柬埔寨首相洪森在致辞中感谢中国政府和人民对柬埔寨的无私帮助。他表示，新建成的线路串联起该国多条国家公路，将对缓解金边乃至柬埔寨全国的交通压力起到重要作用。</p><p><strong>沙特宣布将自愿减产石油措施延至9月底</strong></p><p>据沙特能源部3日发布的消息，沙特将把从7月开始的日均100万桶的自愿减产石油措施延长至9月底，并可能再度延长以及提高减产幅度。此外，俄罗斯副总理诺瓦克当天称，俄罗斯将在9月减少石油出口量，削减规模为每日30万桶。</p><p><strong>通胀压力持续 英国央行连续第14次加息</strong></p><p>英国中央银行英格兰银行3日宣布，将基准利率从5%上调至5.25%，这是2021年12月以来英国央行连续第14次加息。英国央行称，一些关键指标表明，持久的通胀压力带来的一些风险可能已经开始显现。据英国媒体报道，目前，英国的借贷成本达到15年新高。</p><p><strong>韩媒称20多名驻韩美军士兵涉毒</strong></p><p>据韩国媒体3日报道，20多名驻韩美军士兵涉嫌参与偷运、贩卖和吸食毒品犯罪。韩国警方正传唤调查相关美军士兵，其中部分人被拘禁在美军基地内，一些人已回国。报道说，案件主要嫌疑人是位于平泽市的汉弗莱斯军营的一名美军士兵。他利用军方邮政系统漏洞把合成大麻运入韩国，并进行贩卖。</p><p><strong>美国纽约发生列车脱轨事故致13人受伤</strong></p><p>一列载有约100名乘客的列车3日在美国纽约市皇后区发生脱轨事故，造成13人受伤，其中两人伤势较重。事故列车隶属于长岛铁路公司，列车所挂8节车厢全部脱轨。列车脱轨原因目前还在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/04/VIDEC6FwgdTs1nJGStGHOOcG230804.shtml)



---

(更新时间戳: 1691153505420)

