# 《新闻联播》 (20230225)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 白俄罗斯总统将访华；


2.【总书记的人民情怀】万水千山总关情；


3.【开好局 起好步】多措并举 提振信心释放消费新活力；


4.抢抓农时 各地有序推进春耕备耕；


5.【团结奋斗 忠诚履职】孙志嘉：

优化大科学装置布局促发展；


6.国内联播快讯：


（1）“春风行动”已发布岗位2700万个；


（2）第二届中国数字碳中和高峰论坛在成都开幕；


（3）多项金融举措支持横琴 前海合作区建设；


（4）上海出台创新型企业总部认定和奖励管理办法；


（5）宁夏出台31条措施支持民营经济发展；


（6）生态环境部：

今年完成重点流域湖泊海湾等排污口排查；


（7）“鲲龙”AG600M飞机全面进入适航取证试飞阶段；


（8）80吨级液氧甲烷火箭发动机完成200秒长程试车；


（9）2023年自然资源卫星图片执法全面启动；


（10）公路交通安全“春季守护行动”3月至5月开展；


（11）第35届北京图书订货会开幕；


7.多国人士积极评价中方发布的《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件；


8.俄称摧毁乌军指挥所 乌称击落俄直升机 德国民众举行反战集会 谴责美煽动冲突；


9.赫什：

美国策划破坏“北溪”管道是个错误 或致北约分裂；


10.国际联播快讯：


（1）伊拉克允许以人民币直接结算对华贸易；


（2）美俄亥俄州列车脱轨影响扩大至其他州；


（3）巴勒斯坦民众抗议以军搜捕行动；


（4）古巴谴责美非法占领关塔那摩湾部分领土。
（《新闻联播》 20230225 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 白俄罗斯总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，白俄罗斯总统卢卡申科将于2月28日至3月2日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/25/VIDEwS6ioww2BzLfnK0NvFtV230225.shtml)

### 【总书记的人民情怀】万水千山总关情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记说，作为国家领导人，人民把我放在这样的工作岗位上，我就要始终把人民放在心中最高的位置。党的十八大以来，习近平总书记行程万里、初心如一，始终与人民风雨同舟、始终与人民心心相印。《新闻联播》从今天（2月25日）开始播出系列报道《总书记的人民情怀》，今天推出第一集《万水千山总关情》。</p><p>新的一年、新的学期，巍巍太行深处，河北阜平八一学校的孩子们用歌声歌唱着家乡。</p><p>河北阜平是我国第一块敌后抗日根据地——晋察冀根据地的首府，但由于地理条件所限，这里也曾是深度贫困县。党的十八大后，习近平总书记首次赴农村考察就来到阜平，顶风冒雪，进村入户看望困难群众。</p><p>在顾家台村顾成虎家里，这件军大衣被他悉心珍藏了十年。</p><p>只要有信心，黄土变成金。正是在河北阜平，习近平总书记向全党全国发出了脱贫攻坚的动员令。</p><p>没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。</p><p>铿锵誓言化作坚毅行动。</p><p>党的十八大后，习近平总书记跋山涉水，走遍14个集中连片特困地区，有时一天里换乘三种交通工具，长途跋涉，不辞辛苦，风雪中的足迹铭刻着深深的牵挂。</p><p>把人民冷暖放在心头。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记100多次到基层考察调研，足迹遍布城市乡村。菜市场节日供应充足吗，居民就医方不方便，高龄老人吃饭问题咋解决，农民工工资待遇如何，环卫工人工间歇息怎么办，快递小哥能不能过年回家……老百姓的急难愁盼，一项项被列入中央重要会议日程，一次次成为改革的关注点、发力点。</p><p>把人民生命摆在首位。</p><p>在云南鲁甸地震灾区，总书记详细询问受灾群众：能不能吃上一口热饭？孩子有没有学上？生病能不能治疗？</p><p>面对世纪疫情突袭，习近平总书记重诺千钧：人民至上，生命至上，不遗余力挽救每一个生命。</p><p>非凡十年，一个个瞬间，不经意间的自然流露，映照出人民领袖岁月不改的人民情怀。</p><p>关心关爱青少年的成长成才。保护好眼睛、长得再壮实点，总书记一次次来到少年儿童和青年学生中间，叮嘱他们扣好人生“第一粒扣子”。</p><p>无限热爱人民，矢志造福人民。关山内外，千里万里。驻足处，温暖牵挂抵人心。</p><p>人民军队是国家安全、人民幸福生活的守护者。强军路上，总书记始终把基层官兵冷暖放在心上。</p><p>上军舰、乘战车、登战机、走边防、进哨所，党的十八大以来，作为人民军队最高统帅，习主席足迹遍及各军兵种和武警部队。2014年春节前夕，习近平主席在内蒙古冒着零下30多摄氏度的严寒，踏雪看望戍边战士。</p><p>在山顶哨所，他动情地对执勤哨兵说：今天，我和你们一起执勤站岗。</p><p>心中装着百姓，手中握有真理，脚踏人间正道，我们信心十足、力量十足。</p><p>胸怀“让人民生活幸福”这个国之大者，习近平总书记始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，不断把14亿多中国人民对美好生活的向往变为现实。</p><p>前进道路上，无论是风高浪急还是惊涛骇浪，人民永远是我们最坚实的依托、最强大的底气。人民领袖从人民中走来，时刻将人民放在心中最高位置，更深受人民爱戴。</p><p>新时代十年的伟大变革，老百姓看在眼里，记在心头。</p><p>江山万里多锦绣，一枝一叶总关情。</p><p>从黄河之畔到长江之滨，从黄土高原到秦岭深处，从烟雨江南到冰封北国……习近平总书记一次次驻足凝望。深情的目光中，有山川大地，更有万家灯火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/25/VIDEOTxhrdd37Z5ZDxHiMXu8230225.shtml)

### 【开好局 起好步】多措并举 提振信心释放消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新一年，各地把恢复和扩大消费摆在优先位置，出台务实举措，开展多样活动，打造消费新场景，释放消费新活力。</p><p>持续提振消费信心，各地打好“组合拳”。北京各大商圈推出沉浸式、体验式促消费活动，更新提升交通和环境设施。在西安大雁塔商圈，新媒体互动展带来了全新的购物体验。今年，陕西策划组织6大系列100场活动，打造消费新场景、新IP。</p><p>这段时间，广州、郑州、长春等地汽车行业产销两旺，多样化的购车场景、灵活的组合优惠助力市场繁荣、消费释放。在重庆，金融、商务等部门出台14条新举措，支持消费恢复，扩大内需。</p><p>延伸产业链，拉动旅游消费。在江苏南京，城市微更新项目让老街巷焕发新活力。在安徽黄山，当地培育了一批具有时尚创意、文化内涵、多元业态的古徽州特色民宿。江西推出300多项春季文旅系列活动，于都中央红军长征出发地纪念园日均接待游客近万人次。</p><p>提质量，促供给。新一年，海南海口打造4条特色文化商业街区，将美食、音乐、潮牌、露营等元素组合在一起。山西、辽宁从供给端发力，推动商贸服务业加快发展。浙江实施培育热点扩增量、创新场景拓市场等五大行动，全年将举办促消费活动1000场以上。</p><p>今年，黑龙江计划发放6亿元政府消费券，促进冰雪旅游、文娱体育等消费活动。甘肃组织开展东西协作产销对接、农产品产销对接等促销活动。在陇南两当县，针对线上市场开拓的新产品供不应求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/25/VIDEyI5jEGkzmRFbX9EdwnTP230225.shtml)

### 抢抓农时 各地有序推进春耕备耕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地抢抓农时，多措并举，有序推进春耕备耕工作。</p><p>小麦春管正当时。当前，安徽全省冬小麦进入大面积返青期，在亳州涡阳县的小麦地里，新型多功能植保无人机来回穿梭，开展施肥、病虫害防治作业。在河南淮滨县丰安种植专业合作社的麦田里，5000多亩弱筋小麦已浇过返青水。</p><p>藏粮于地，藏粮于技。在甘肃陇南，马铃薯覆膜播种机在田间开沟、播种、覆膜，当地在丘陵山区不断推广应用农机新机具，播种效率大大提高。在四川眉山天府粮仓育秧中心，一株株玉米苗青翠欲滴、长势喜人。今年，当地采用穴盘育苗法，育苗时间比往常缩短了10到20天。</p><p>抢前抓早备春耕。在吉林的大田里，秸秆打包机正进行秸秆离田作业，为春耕做好准备。今年，吉林还实施玉米单产提升工程，筛选推广耐密、高抗、高产玉米新品种。辽宁全省目前已组织检修农机具31万余台，在铁岭昌图县阳宇农机服务专业合作社，农机手们正对玉米播种机、深松机等农机设备加紧检修。</p><p>高标准农田建设也在火热进行。在山西运城稷山县高标准农田建设项目施工现场，工人们正在修建灌溉渠道，为春耕生产打好基础。贵州今年将推进117万亩高标准农田建设，在黔西南州册亨县，眼下正进行基本农田提质改造，现场一派忙碌景象。</p><p>今年，新疆优先在粮食生产功能区、重要农产品生产保护区等建设高标准农田，使天山南北农田基础设施条件进一步改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/25/VIDEVXoDaOY91ShVBdfxS9D2230225.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】孙志嘉：优化大科学装置布局促发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协委员孙志嘉是中国散裂中子源探测器与电子学团队负责人，从事大科学装置科研工作20多年。孙志嘉表示，在即将召开的全国两会上，他将围绕加速推动大科学装置布局与建设建言献策。</p><p>这些天，孙志嘉收集了许多来自广州、深圳、东莞等大湾区城市的科研数据。他发现，作为粤港澳大湾区的首个大科学装置，中国散裂中子源在磁性材料、纳米功能材料、有机太阳能薄膜电池等领域取得了一批成果，但要转换成实际应用，形成产业化，仍需要有上下游研究机构的系统配套。</p><p>孙志嘉认为，平台型大科学装置可以提供从原始创新到产品升级的全链条技术支撑，这就需要加快推进大科学装置的建设，尽快形成具有国际竞争力的大科学装置群。</p><p>党的二十大报告指出，要统筹推进国际科技创新中心、区域科技创新中心建设，加强科技基础能力建设，强化科技战略咨询，提升国家创新体系整体效能。孙志嘉表示，大科学装置是技术高度密集型的国家重大项目，要避免低水平重复，同时又要完善空间布局，充分发挥集群效应。今年两会，他将围绕粤港澳大湾区高质量发展主题，重点关注大科学装置的加速建设和优化布局，助力粤港澳大湾区综合性国家科学中心的建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/25/VIDEdN0LifedKupRdaeTNnEG230225.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“春风行动”已发布岗位2700万个</strong></p><p>1月以来，人力资源社会保障部会同工业和信息化部等10部门联合开展“春风行动”暨就业援助月活动，集中帮扶农民工、就业困难人员等劳动者就业创业。截至2月19日，已累计举办各类招聘活动3.5万场，发布岗位2700万个；通过专车、专列、包机等，输送劳动者112万人。</p><p><strong>第二届中国数字碳中和高峰论坛在成都开幕</strong></p><p>今天（2月25日），第二届中国数字碳中和高峰论坛在四川成都开幕。本届论坛聚焦数字赋能、“双碳”目标的前沿趋势和创新实践。与会专家从搭建跨界融合平台、数字化转型等多个角度展开讨论。本次论坛还以线上线下方式联动进行，线上打造精彩的“元宇宙会议”。</p><p><strong>多项金融举措支持横琴 前海合作区建设</strong></p><p>中国人民银行等多部门出台政策，从金融市场互联互通、现代金融产业发展、促进跨境贸易和投融资便利化、加强金融监管合作等方面提出多项措施，进一步推进我国金融开放创新，深化内地与港澳金融合作，为横琴、前海两地建设粤港澳大湾区重大合作平台提供坚实的金融支撑。</p><p><strong>上海出台创新型企业总部认定和奖励管理办法</strong></p><p>近日，上海市发布《创新型企业总部认定和奖励管理办法》，对创新型企业总部的认定、奖励、服务与便利化措施等作出规定。其中明确，对2022年1月1日以后在上海市注册或迁入上海市，新设法人实体企业的实缴注册资本超过1亿元的创新型企业总部，择优给予最高不超过500万元的开办资助。</p><p><strong>宁夏出台31条措施支持民营经济发展</strong></p><p>今天（2月25日），宁夏发布《全方位优化营商环境推动民营经济高质量发展31条意见措施》，明确提出持续推进电子营业执照跨区域、跨行业、跨层级互认互信，深化企业开办一网通办、一件事一次办等措施，支持、鼓励、引导社会投资和民营企业发展。</p><p><strong>生态环境部：今年完成重点流域湖泊海湾等排污口排查</strong></p><p>生态环境部发布，今年将在长江、黄河等七大流域的干流和重要支流，重点湖泊、重点海湾，全面完成排污口排查。从2019年至今，长江、渤海排污口溯源任务已经完成九成以上，推动解决了2万多个污水直排、乱排问题，已完成黄河中上游及汾河流域6省份30地市入河排污口排查。</p><p><strong>“鲲龙”AG600M飞机全面进入适航取证试飞阶段</strong></p><p>今天（2月25日），我国自主研制的第四架大型灭火、水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M在广东珠海首飞成功，标志着该型飞机全面进入适航取证试飞阶段。“鲲龙”AG600M最大起飞重量60吨，最大载水量12吨，航程4500千米。</p><p><strong>80吨级液氧甲烷火箭发动机完成200秒长程试车</strong></p><p>我国自主研制的80吨级可重复使用液氧甲烷火箭发动机，近日成功进行了首次额定工况200秒长程试车。该发动机将为我国商业航天运载火箭提供主动力，同时为可重复使用运载器的发展奠定重要技术基础。</p><p><strong>2023年自然资源卫星图片执法全面启动</strong></p><p>记者从自然资源部了解到，2023年自然资源卫星图片执法全面启动，聚焦耕地和矿产资源保护，重点打击恶意违法占用耕地，特别是违法占用永久基本农田的新增非农建设行为，以及非法侵占生态保护红线、非法开采稀土等战略性矿种等行为。</p><p><strong>公路交通安全“春季守护行动”3月至5月开展</strong></p><p>近日，公安部交管局部署各地在3月至5月开展公路交通安全“春季守护行动”。行动期间，交管部门将采取线上布控与线下查缉相结合、路面查纠与源头治理共同进行的方式，从严查处超限超载、疲劳驾驶、超员载客、违法载人等严重违法行为。</p><p><strong>第35届北京图书订货会开幕</strong></p><p>2月24日，第35届北京图书订货会开幕。本届订货会以“新征程坚定文化自信，高质量再创出版辉煌”为主题，共有700多家参展单位携40多万种出版物与读者见面，其间还将举办多场读书文化活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/25/VIDE9CbjbVkDsjwWfeYoYH9A230225.shtml)

### 多国人士积极评价中方发布的《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士积极评价中国外交部发布的《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件。</p><p>哈萨克斯坦外交部今天（2月25日）发表声明称，哈萨克斯坦对中国立场文件表示欢迎。哈萨克斯坦认为这一立场文件有助于依据《联合国宪章》的基本原则停止冲突。</p><p>玻利维亚前总统莫拉莱斯24日表示，以美国为首的北约试图强加给世界两极分化和冷战的气氛，他欢迎中国提出的和谈与停火的提议。</p><p>巴基斯坦国际事务分析人士伊姆兰·哈立德发文表示，中方一直呼吁政治解决乌克兰危机，这也是解决这一危机的唯一选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/25/VIDEkOVB7FJT13MrV4T9SX3b230225.shtml)

### 俄称摧毁乌军指挥所 乌称击落俄直升机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军在库皮扬斯克等多地打击了乌军人员和武器装备，俄军还在顿涅茨克摧毁了乌军指挥所和弹药库等目标。乌克兰方面称，俄军继续在巴赫穆特等方向发动进攻，乌军击落了俄军直升机和无人机。</p><p>俄外交部24日表示，和平解决乌克兰问题的障碍在乌方，俄方对于通过政治外交手段达成特别军事行动的目标依然持开放态度。乌克兰总统泽连斯基当天表示，乌克兰计划重新控制克里米亚，并在做军事上的准备，他还表示现在没有与俄方进行谈判的可能性。</p><p>24日，美国防部宣布再向乌克兰提供20亿美元的军事支持。同一天，波兰向乌克兰提供的首批“豹2”坦克运抵乌克兰。俄国家杜马副主席彼得·托尔斯泰称，西方不断向乌克兰提供武器只会使冲突延长，俄罗斯将不惜一切代价确保自己的安全。</p><p><strong>德国民众举行反战集会 谴责美煽动冲突</strong></p><p>24日，大批德国民众在柏林举行反战集会，谴责美国为维护霸权制造分裂和冲突。</p><p>国际人士指出，美西方国家持续向乌克兰提供武器使冲突升级。</p><p>美国24日宣布针对俄罗斯实施新的制裁措施。对此，俄驻美大使安东诺夫表示，美国及其盟友试图用制裁手段扼制俄罗斯的做法不会成功，反而一些发起制裁的国家正在承受通胀高企、供应短缺的后果。</p><p>此外，欧盟当天通过了对俄第十轮制裁措施。欧洲经济学家称，俄乌冲突持续、欧盟对俄制裁外溢影响将伤及自身。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/25/VIDE0Yjrm2XqthmOTHgrPv83230225.shtml)

### 赫什：美国策划破坏“北溪”管道是个错误 或致北约分裂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国资深调查记者西摩·赫什24日接受加拿大媒体采访时说，美国为了让欧洲盟友同美国一起反对俄罗斯，不顾欧洲利益，策划炸毁“北溪”天然气管道。赫什还表示，美国此次行动是一个巨大的错误，可能导致北约分裂。</p><p>有德国民众表示，“北溪”遭破坏，损失了德国的利益，而美国却是获利者。</p><p>国际人士指出，美国、北约想借“北溪”事件削弱俄罗斯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/25/VIDEzGdTiujyyIg1sCg0Tq9v230225.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊拉克允许以人民币直接结算对华贸易</strong></p><p>伊拉克中央银行22日公布最新改善外汇储备措施，其中包括允许以人民币直接结算伊拉克对华贸易。伊拉克政府经济顾问萨利赫对媒体表示，这将是伊拉克首次允许以人民币结算来自中国的进口贸易，此前该国对华贸易一直以美元结算。中国是伊拉克最大贸易伙伴，伊拉克是中国在阿拉伯国家中的第三大贸易伙伴。</p><p><strong>美俄亥俄州列车脱轨影响扩大至其他州</strong></p><p>据美国媒体24日报道，俄亥俄州列车脱轨事故对当地环境的影响仍在持续，并扩大至其他州。用于扑灭脱轨列车大火所产生的有毒废水被运往得克萨斯州，目前约189万升废水已经运抵得州哈里斯县，还有约567万升即将抵达。得州一名法官担忧接收废水地区的环境。此外，俄亥俄州官员称，脱轨事故现场的污染土将被运往密歇根州进行处理，但密歇根州官员称没有提前获得通知。</p><p><strong>巴勒斯坦民众抗议以军搜捕行动</strong></p><p>24日，大批巴勒斯坦民众在加沙地带、约旦河西岸和东耶路撒举行抗议，谴责以色列军队近期在约旦河西岸的搜捕行动。抗议者与以军发生冲突，以军发射催泪瓦斯，造成巴方人员受伤。</p><p>以色列军队22日进入约旦河西岸城市纳布卢斯搜捕期间，与巴勒斯坦人发生冲突，造成11名巴勒斯坦人死亡，上百人受伤。23日，以军又对加沙地带实施空袭，称巴勒斯坦武装人员从加沙地带向以色列发射火箭弹。埃及、约旦等国发表声明谴责以军方行为，并对巴勒斯坦被占领土局势紧张表示深切关注。</p><p><strong>古巴谴责美非法占领关塔那摩湾部分领土</strong></p><p>古巴国家主席迪亚斯-卡内尔23日发文，谴责美国非法占领关塔那摩湾部分领土120年。迪亚斯-卡内尔说，美国实施非法行为，将“一把匕首插在古巴一侧120年之久”。他还谴责美国在该军事基地设立非法监狱，对其他国家造成伤害。</p><p>1903年2月23日，美国强行租借古巴东南部战略要地关塔那摩湾的部分领土，并建起军事基地。1959年，古巴革命胜利后，古巴政府一直要求美军撤出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/25/VIDEcsPoKIb4v3GhYVc8Ce9D230225.shtml)



---

(更新时间戳: 1677329770535)

