# 《新闻联播》 (20231008)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对宣传思想文化工作作出重要指示强调 坚定文化自信秉持开放包容坚持守正创新 为全面建设社会主义现代化国家全面推进中华民族伟大复兴提供坚强思想保证强大精神力量有利文化条件 蔡奇出席全国宣传思想文化工作会议并讲话；


2.李强会见乌兹别克斯坦总理；


3.前8月我国高端制造业保持较快增长；


4.物流业景气水平加快回升 运行趋稳向好；


5.【在希望的田野上】全国秋粮收获过半；


6.【共建“一带一路”·权威访谈】把握机遇 河南从内陆省份迈向开放前沿；


7.心心相融 共创未来——杭州第19届亚运会今晚闭幕；


8.【杭州第19届亚运会】中国体育代表团取得亚运参赛史最好成绩；


9.亚奥理事会和杭州亚组委举行赛事总结发布会；


10.央视快评：

续写亚洲文明新辉煌——写在杭州第十九届亚洲运动会闭幕之际；


11.国内联播快讯：


（1）西部陆海新通道铁海联运班列累计开行3万列；


（2）前三季度上合示范区到发中欧班列增长26.8%；


（3）首趟“沪滇·澜湄线”国际货运班列开行；


（4）贵广高铁10月11日起最高时速按300公里运营；


（5）吉林省发布旅游产业攻坚行动方案；


（6）纪录片《共同的建造》明晚开播；


12.巴以冲突升级 已致双方超660人死亡 多国呼吁冲突方保持克制 防止局势升级；


13.阿富汗西北部接连地震已致超2000人死亡；


14.国际联播快讯：


（1）中企承建阿联酋风电项目投入运营；


（2）俄称打击乌无人机 乌称打击俄导弹系统；


（3）非盟呼吁苏丹冲突方停火 拒绝外部干涉；


（4）美国芝加哥等城市接连发生枪击事件。
（《新闻联播》 20231008 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对宣传思想文化工作作出重要指示强调 坚定文化自信秉持开放包容坚持守正创新 为全面建设社会主义现代化国家全面推进中华民族伟大复兴提供坚强思想保证强大精神力量有利文化条件 蔡奇出席全国宣传思想文化工作会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对宣传思想文化工作作出重要指示指出，宣传思想文化工作事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力，是一项极端重要的工作。党的十八大以来，党中央从全局和战略高度，对宣传思想文化工作作出系统谋划和部署，推动新时代宣传思想文化事业取得历史性成就，意识形态领域形势发生全局性、根本性转变，全党全国各族人民文化自信明显增强、精神面貌更加奋发昂扬。</p><p>习近平强调，新时代新征程，世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期，战略机遇和风险挑战并存，宣传思想文化工作面临新形势新任务，必须要有新气象新作为。要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，聚焦用党的创新理论武装全党、教育人民这个首要政治任务，围绕在新的历史起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明这一新的文化使命，坚定文化自信，秉持开放包容，坚持守正创新，着力加强党对宣传思想文化工作的领导，着力建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，着力培育和践行社会主义核心价值观，着力提升新闻舆论传播力引导力影响力公信力，着力赓续中华文脉、推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展，着力推动文化事业和文化产业繁荣发展，着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴，充分激发全民族文化创新创造活力，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，不断提升国家文化软实力和中华文化影响力，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。</p><p>习近平强调，各级党委（党组）要把做好宣传思想文化工作作为重大政治责任扛在肩上，确保党中央关于文化建设的决策部署落到实处。各级宣传文化部门要强化政治担当，勇于改革创新，敢于善于斗争，不断开创新时代宣传思想文化工作新局面。</p><p>全国宣传思想文化工作会议10月7日至8日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。</p><p>会议指出，习近平总书记的重要指示高屋建瓴、精辟深邃，具有很强的政治性、思想性、指导性，为进一步做好宣传思想文化工作指明了方向，必须深入学习领会、坚决贯彻落实。</p><p>会议认为，党的十八大以来，宣传思想文化工作之所以取得历史性成就，最根本就在于有习近平总书记领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。习近平总书记在新时代文化建设方面的新思想新观点新论断，内涵十分丰富、论述极为深刻，是新时代党领导文化建设实践经验的理论总结，丰富和发展了马克思主义文化理论，构成了习近平新时代中国特色社会主义思想的文化篇，形成了习近平文化思想。</p><p>会议提出，习近平文化思想既有文化理论观点上的创新和突破，又有文化工作布局上的部署要求，明体达用、体用贯通，明确了新时代文化建设的路线图和任务书，标志着我们党对中国特色社会主义文化建设规律的认识达到了新高度，表明我们党的历史自信、文化自信达到了新高度，并在我国社会主义文化建设中展现出了强大伟力，为做好新时代新征程宣传思想文化工作、担负起新的文化使命提供了强大思想武器和科学行动指南。习近平文化思想是一个不断展开的、开放式的思想体系，必将随着实践深入不断丰富发展。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，持续加强对习近平文化思想的学习、研究、阐释，并自觉贯彻落实到宣传思想文化工作各方面和全过程。</p><p>会议强调，要紧紧围绕学习贯彻习近平文化思想，围绕贯彻党的二十大关于文化建设的战略部署，切实增强做好新时代新征程宣传思想文化工作的责任感使命感，推动各项工作落地见效。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，在真学真懂真信真用、深化内化转化上下功夫。巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论，以强信心为重点加强正面宣传，提高舆论引导能力。广泛践行社会主义核心价值观，改进创新精神文明建设工作。促进文化事业和文化产业繁荣发展，推动中华优秀传统文化保护传承。加强和改进对外宣传工作，增强中华文明传播力影响力。坚决有效防范化解意识形态风险，敢于亮剑、敢于斗争。加强党对宣传思想文化工作的全面领导，落实政治责任，勇于改革创新，强化法治保障，建强干部人才队伍，为担负起新的文化使命提供坚强政治保证。要以钉钉子精神把各项任务要求落到实处，不断增强工作能力本领，提高工作质量效能，在建设社会主义文化强国、建设中华民族现代文明的奋斗和实践中展现新气象新作为。</p><p>中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊作工作布置。</p><p>中央网信办、人民日报社、中央广播电视总台、国务院国资委、北京市委宣传部、四川省委宣传部负责同志作交流发言。</p><p>铁凝、谌贻琴出席会议。</p><p>中央宣传思想文化工作领导小组成员，各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团、中央宣传文化系统各单位，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，中央管理的金融机构、部分企业、高校，中央军委机关有关部门负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDE4UKfEs6QQb0ZSrWDD8z9231008.shtml)

### 李强会见乌兹别克斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强8日在杭州会见来华出席第十九届亚运会闭幕式的乌兹别克斯坦总理阿里波夫。</p><p>李强表示，今年5月，习近平主席同米尔济约耶夫总统商定构建中乌命运共同体，为两国关系发展进一步指明了方向。中方愿同乌方一道，以共建“一带一路”为主线，扩大经贸合作规模，提升互联互通水平，加强人文交流，全面深化各领域互利合作。中方愿与包括乌兹别克斯坦在内的中亚各国携手努力，构建更加紧密的中国—中亚命运共同体。</p><p>阿里波夫祝贺中方成功举办杭州亚运会，表示乌方恪守一个中国原则，坚定支持并积极参与共建“一带一路”，愿与中方进一步深化各领域合作，推动中国—中亚合作，把乌中关系提升到新水平。</p><p>吴政隆、谌贻琴等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDEXJVn778USM8D75IZQQnn231008.shtml)

### 前8月我国高端制造业保持较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，随着我国产业升级发展，技术含量较高、附加值较高的高端制造业保持较快增长，工业领域创新不断取得新突破。</p><p>8月份，高技术制造业增加值同比增速较上月加快2.2个百分点，回升幅度高于全部规上工业平均水平1.4个百分点。从行业看，电子工业专用设备制造、电子器件制造等增加值均保持两位数增长；航空航天相关行业继续快速发展，其中，飞机制造、其他航空航天器制造、航空航天器修理分别增长11.6%、15.9%、31.0%。</p><p>高技术制造业稳步发展，新产品生产向好。8月份，主要新能源产品两位数增长，新能源汽车产量同比增长13.8%，带动光伏电池、汽车用锂离子动力电池、充电桩等产品产量分别增长77.8%、31.5%、17.4%；新材料产品生产保持高速增长，太阳能工业用超白玻璃、多晶硅、单晶硅等产品产量分别增长63.3%、84.6%、79.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDERWgDjd3nyhutvTjkMA1J231008.shtml)

### 物流业景气水平加快回升 运行趋稳向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（10月8日）公布9月份中国物流业景气指数。随着一系列政策的落地实施，物流活跃度提升，运行趋稳向好。</p><p>9月份中国物流业景气指数为53.5%，较上月回升3.2个百分点。新订单指数为53.3%，较上月回升3.8个百分点。</p><p>在政策效应的带动下，通信设备、交通运输设备、电气机械、汽车制造业及零部件等领域物流需求稳定回升，产业物流需求稳步恢复和民生消费物流较快增长，为物流业务量增长奠定了基础。</p><p>分地区来看，中部地区的业务总量指数环比提高3.8个百分点，提升幅度最大；东部地区和西部地区环比分别提高2.2和0.8个百分点，均保持在扩张区间。</p><p>从投资来看，9月份固定资产投资完成额指数为52.5%，环比提高1.9个百分点，仓储业、水上运输业、邮政快递业、航空运输业依然是投资重点领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDEIxrsX4ZywFgoONejO1uz231008.shtml)

### 【在希望的田野上】全国秋粮收获过半

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，眼下全国秋粮收获过半，主产区已进入收获高峰。</p><p>在黑龙江北大荒集团五九七农场，大型收获机械正在进行联合收割作业。今年，农场在更换先进机型的基础上，根据早、中、晚空气湿度和秸秆含水量的不同，每天三次调整农机作业部件的运转参数，确保脱谷率更高，进一步减少机收损失。</p><p>江西省1400多万亩中稻收获已近8成，1860万亩晚稻中的早熟品种已经开镰。各地共投入收割机、烘干机11.16万台套，及时收获中晚稻。</p><p>山东省6600多万亩秋粮目前已收获过半，在玉米种植大县阳信县，当地借助肉牛产业优势，推行“种养结合”。把玉米秸秆转化成青贮饲料后，运往当地136家规模化肉牛养殖厂销售，实现养殖户降本和种粮户增效的双赢。</p><p>用好盐碱地等后备耕地资源，事关国家粮食安全。在江苏省射阳县的沿海滩涂，退渔复垦后首次种植的4600亩水稻喜获丰收。据测算，最高亩产可达600公斤。</p><p>眼下，内蒙古鄂尔多斯乌审旗的油莎豆也迎来丰收。油莎豆属于杂粮杂豆，适合在沙漠地区生长。今年乌审旗通过土地流转，引进龙头企业，建成了规模化油莎豆种植基地。根据收获情况看，平均亩产达到550公斤，在增加农民种植收益的同时，也提升了当地沙化土壤的肥力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDElxBV7OEGcIkmRE5BBghX231008.shtml)

### 【共建“一带一路”·权威访谈】把握机遇 河南从内陆省份迈向开放前沿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：不靠海、不沿边的河南省，抢抓共建“一带一路”的历史机遇，不断扩大对外开放水平。经过十年的努力，河南奋力从内陆省份迈向开放前沿。在高质量共建“一带一路”中，河南取得哪些成效？新起点如何持续推进高水平对外开放？今天（10月8日）的《共建“一带一路”•权威访谈》，来看总台记者对河南省副省长张敏的专访。</p><p>中秋国庆假期，从郑州进出境的货运航班124架次，全省到发中欧、中亚班列120多列。“一带一路”倡议提出十年来，河南已形成空中、陆上、网上、海上协同发展的集聚态势。空中，货运航线覆盖全球主要经济体；陆上，中欧班列（中豫号）覆盖欧亚140多座城市；当地还加快发展河海联运、铁海联运。</p><p>“一带一路”倡议提出十年来，河南加速融入全球产业链供应链，与共建“一带一路”合作伙伴的进出口值从2013年的647.5亿元增长至2022年的2228.9亿元。同时，积极对接RCEP经贸规则，东盟成为河南第二大贸易伙伴。</p><p>迈上新征程，河南将加快推进郑州机场三期工程、高速铁路网等重大基础设施建设，推动郑州航空港区建成更具国际影响力的门户枢纽。高水平建设河南自贸试验区，进一步构建立体化、全方位的开放通道和载体平台支撑体系，加快打造内陆开放高地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDEpvmPeySfZi6Ck1Iw2TfO231008.shtml)

### 心心相融 共创未来——杭州第19届亚运会今晚闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会今晚（10月8日）将落下帷幕，来自亚洲45个国家和地区的体育代表团，在亚运期间成就光荣与梦想，增进友谊和理解，共同书写亚洲命运共同体的崭新篇章。</p><p>正式开赛以来，中国体育代表团始终稳居金牌榜榜首，沉甸甸的成绩单背后，闪耀着中华体育精神和奥林匹克精神的光芒，跃动着新时代中国青年昂扬向上的精神风貌。</p><p>作为比赛项目、参赛人数最多的一届亚运会，杭州亚运会的赛事运行以及服务保障工作得到各体育代表团高度肯定。以体育之名，聚亚洲之力，筑未来之路，亚洲各国人民心手相牵。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDEgTcq6ab1wMBFWNZ07XYm231008.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】中国体育代表团取得亚运参赛史最好成绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会女排决赛昨晚（10月7日）进行，中国女排以3比0战胜日本队，成功卫冕亚运会冠军。羽毛球昨晚进行的五个单项决赛，中国队拿下三金，其中在男单比赛中，李诗沣2比0战胜石宇奇夺得冠军。象棋男子个人金牌昨晚产生，中国队选手郑惟桐夺得金牌，这是杭州亚运会中国体育代表团的第200金。花样游泳今天上午决出集体项目金牌，中国队在集体自由自选的比赛中发挥出色摘得金牌。至此，杭州亚运会中国体育代表团获得201金111银71铜，共383枚奖牌，并3次打破世界纪录、18次打破亚洲纪录、74次打破亚运会纪录，取得亚运会参赛历史最好成绩，自1982年第9届亚运会以来，第11次蝉联亚运会金牌榜榜首。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDEfBwH3GYNvbsjC9adLcIC231008.shtml)

### 亚奥理事会和杭州亚组委举行赛事总结发布会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月8日），亚奥理事会和杭州亚组委举行杭州亚运会赛事总结新闻发布会。发布会上介绍，杭州亚运会是迄今为止规模最大的一次亚运会，赛事的收视率也是历年最高。</p><p>在所有比赛日里，共开展了40个大项61个分项5000余场比赛，决出了482块金牌。运动员们累计15次打破世界纪录、37次打破亚洲纪录、170次打破亚运会纪录。亚运会也给当地留下了宝贵的场馆设施、赛事人才、办赛经验等体育资产。杭州亚运会公众售票官网访问量超过11亿次，共售出308万张门票，票务收入突破6.18亿人民币，热门场次上座率均超过90%。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDEIuB8VVYGhTWRvYMLCitb231008.shtml)

### 央视快评：续写亚洲文明新辉煌——写在杭州第十九届亚洲运动会闭幕之际

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月8日）播发央视快评《续写亚洲文明新辉煌——写在杭州第十九届亚洲运动会闭幕之际》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDEKeOg15aLC7Snrrh6fKwr231008.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>西部陆海新通道铁海联运班列累计开行3万列</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（10月8日），一列装载110个集装箱的铁海联运班列从广西钦州铁路集装箱中心站开出。这标志着西部陆海新通道铁海联运班列自2017年首趟开行以来，累计开行3万列。目前，西部陆海新通道服务范围已辐射我国18个省份、69个城市、138个站点，运输品类达940多个。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>前三季度上合示范区到发中欧班列增长26.8%</strong></p><p style="text-indent: 2em;">据青岛海关统计，今年前三季度，上合示范区到发中欧班列723列，同比增长26.8%，其中回程班列293列，占比达4成。自2018年上合示范区启动建设以来，海关已监管到发中欧班列3109列，发运集装箱25.5万标箱，运送货物总重约214万吨。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>首趟“沪滇·澜湄线”国际货运班列开行</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（10月8日），首趟“沪滇·澜湄线”国际货运班列开行。依托中老铁路打造的“沪滇•澜湄线”国际货运班列从上海出发经昆明抵达老挝，全程3756公里，采用双向对开形式，预计用时4至5天，比原有铁路运输时间缩短了10天左右。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>贵广高铁10月11日起最高时速按300公里运营</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者今天（10月8日）从国铁集团获悉，10月11日起，贵广高铁最高运营时速将从250公里提至300公里，西南地区多个城市至粤港澳大湾区高铁运行时间进一步压缩。贵阳东至广州南站间最快旅行时间将压缩至3小时39分，较此前缩短31分钟，重庆西至广州南站间缩短54分钟。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>吉林省发布旅游产业攻坚行动方案</strong></p><p style="text-indent: 2em;">《吉林省旅游万亿级产业攻坚行动方案（2023-2025年）》昨天（10月7日）发布。方案提出，吉林省将突出旅游“双环线”布局、冰雪和避暑“双产业”架构，将开展“冰雪丝路”创新先导区建设、城乡景区化、森林资源转化以及体育赛事引流等行动。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>纪录片《共同的建造》明晚开播</strong></p><p style="text-indent: 2em;">大型纪录片《共同的建造》明晚（10月9日）起在总台央视财经频道播出。节目通过聚焦中国和共建“一带一路”合作伙伴共同建造、合作共赢的重要项目，展现中方和共建国家人民持续推进民生工程、民心工程的建设历程和动人故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDEY58hFS6iu3StVA3UWUCp231008.shtml)

### 巴以冲突升级 已致双方超660人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴以新一轮大规模冲突仍在持续。根据巴勒斯坦卫生部门消息，以军对加沙地带的空袭已经导致313名巴勒斯坦人死亡，近2000人受伤。以色列媒体称，巴武装人员的火箭弹袭击等造成以方至少350人死亡，约1800人受伤。</p><p>根据以方消息，加沙地带400多个目标遭以军袭击。在加沙地带，大批伤者被送往医院，医院人满为患。根据巴勒斯坦卫生部门声明，巴所有医疗机构和救护单位已进入最高级别的紧急状态。声明还称，由于以色列长期封锁导致加沙地区药品和医疗用品严重短缺，卫生部门应对工作受到限制。巴勒斯坦总统阿巴斯已下令政府相关部门立即尽全力调集资源，救助加沙地带民众。巴勒斯坦方面今天（10月8日）提交备忘录，呼吁阿盟召开外长级紧急会议。</p><p>以色列总理办公室今天发表声明称，以色列内阁已批准采取措施摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的军事和治理能力，包括停止向加沙地带供应电力、燃料和物资。另外，以方已宣布将紧急安全状态扩大至以色列全境。据以色列媒体报道，今天以军在加沙通往以城镇阿什杜德的通道上与巴武装人员发生枪战。</p><p><strong>多国呼吁冲突方保持克制 防止局势升级</strong></p><p>沙特、阿联酋、阿曼等国呼吁冲突双方保持最大限度克制，防止局势升级，采取措施保护平民。联合国安理会计划当地时间8日下午举行关于巴以局势的内部磋商。&nbsp;</p><p>此外，黎巴嫩真主党今天称，其军事组织向以色列占领的萨巴阿农场内以军阵地发射火箭弹和炮弹。以方称，以军炮兵攻击了黎巴嫩境内炮弹来袭区域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDE2oWsRKxwruWW2EFJVo9o231008.shtml)

### 阿富汗西北部接连地震已致超2000人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：阿富汗西北部7日发生多起地震，其中两次地震震级为6.2级。震中靠近赫拉特省首府赫拉特市。阿富汗灾害管理部发言人今天（10月8日）称，地震已造成2053人死亡，超过9000人受伤。当地官员称，震中附近的12个村庄被摧毁。阿富汗临时政府已调集包括军事人员在内的多方力量紧急救灾。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDEZYMCVBCEf7KS18mojsAx231008.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中企承建阿联酋风电项目投入运营</strong></p><p>中企承建的阿联酋首个风电项目——阿联酋风电示范项目近日在阿布扎比正式投入运营，实现并网发电。项目总装机容量为117.5兆瓦。阿方表示，项目落成展现了阿联酋扩大清洁能源投资的坚定承诺，是加速实现阿联酋2050年净零排放战略的重要一环。</p><p><strong>俄称打击乌无人机 乌称打击俄导弹系统</strong></p><p>俄罗斯国防部7日称，俄防空部队击落一架乌军苏-25攻击机，拦截“海马斯”火箭弹等美制武器，并摧毁和压制38架乌克兰无人机。乌克兰方面7日称，乌军对俄军防空导弹系统、电子战平台、装备集中区等实施了打击。</p><p><strong>非盟呼吁苏丹冲突方停火 拒绝外部干涉</strong></p><p>非洲联盟6日在埃塞俄比亚非盟总部举行的非盟和平与安全理事会和联合国安理会成员会议上，呼吁苏丹冲突方将国家和人民的利益放在首位，立即停止敌对行动，实现永久停火，恢复政治过渡进程。非盟强调，拒绝可能助长苏丹冲突的外部干涉，确保在苏丹全境迅速、安全和不受阻碍地提供人道主义援助。</p><p><strong>美国芝加哥等城市接连发生枪击事件</strong></p><p>美国加利福尼亚州洛杉矶地区英格尔伍德7日发生枪击，5人在车内中枪，其中2人死亡。同一天，伊利诺伊州芝加哥市和贝尔维尔市也分别发生枪击事件，造成至少1人死亡，4人受伤。这些枪击案的具体原因均在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/08/VIDEXIvTfxweQgdpFOKVSTtl231008.shtml)



---

(更新时间戳: 1696769311466)

