# 《新闻联播》 (20231127)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 陕西扎实开展第二批主题教育；


3.李强向新西兰新任总理致贺电；


4.我国工业企业利润持续恢复向好；


5.金融支持民营经济25条举措出台；


6.【一线调研·加快形成新质生产力】深圳六个90%的背后；


7.前10月全国新增减税降费及退税缓费超1.6万亿元；


8.前10月全国铁路发送旅客创新高；


9.【新时代新征程新伟业——实干笃行】安徽引江济淮工程打造输水航运新动脉；


10.重大项目加快推进 助力高质量发展；


11.海关总署推出12条措施推进京津冀协同发展；


12.首届中国国际供应链促进博览会布展完成；


13.国内联播快讯：


（1）中国企业全球形象评价体系发布；


（2）今年经阿拉山口口岸通行中欧班列已突破6000列；


（3）中外科学家联合获得高精度月球表面化学成分分布图；


（4）东北地区出现降雪天气 中东部气温将继续下降；


（5）总台与中国工商银行签署战略合作协议；


14.哈马斯称将寻求延长临时停火协议 以称哈马斯释放更多人员可延长停火；


15.俄称摧毁乌方防空导弹 乌称打击俄武器装备；


16.国际联播快讯：


（1）叙利亚称以色列空袭大马士革机场；


（2）塞拉利昂大部分参与袭击军营人员已被捕；


（3）希腊总理坚持英国应归还古希腊文物；


（4）美一无家可归者营地发生枪击致4人死亡；


（5）东欧多国遭暴风雪侵袭交通受阻。
（《新闻联播》 20231127 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局11月27日召开会议，审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。<br></p><p>会议指出，长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来，思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化，发展质量稳步提升，发展态势日趋向好。<br></p><p>会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。要统筹抓好沿江产业布局和转移，更好联通国内国际两个市场、用好两种资源，提升国内大循环内生动力和可靠性，增强对国际循环的吸引力、推动力。要坚持省际共商、生态共治、全域共建、发展共享，提升区域交通一体化水平，深化要素市场化改革，促进区域协调发展。要统筹好发展和安全，维护国家重要产业链供应链安全稳定，提升流域防灾减灾能力，以一域之稳为全局之安作出贡献。要坚持中央统筹、省负总责、市县抓落实的工作机制，加强统筹协调和督促检查，加大政策支持力度，在重点领域推动一批重大改革。沿江省市各级党委和政府要切实履行主体责任，强化工作落实，步步为营、扎实推进、久久为功，推动长江经济带高质量发展不断取得新进展。<br></p><p>会议指出，《中国共产党领导外事工作条例》对党领导外事工作作出规定，把党长期以来领导外事工作的思路理念、体制机制和成功实践转化为制度成果，对于确保党中央对外大政方针和战略部署得到有力贯彻执行具有重要意义。<br></p><p>会议强调，要进一步加强党中央对外事工作的集中统一领导。要加快形成系统完备的涉外法律法规体系，不断提升外事工作的制度化、规范化、科学化水平。要深刻认识新征程上党的外事工作使命任务，把习近平外交思想贯彻落实到外事工作全过程各方面，为推进强国建设、民族复兴伟业创造有利条件，为维护世界和平与发展、推动构建人类命运共同体作出更大贡献。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDEBw8sFOY1FokOkpJddAfx231127.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 陕西扎实开展第二批主题教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，陕西省加强分类指导，注重上下联动，以学促干，确保第二批主题教育取得实实在在的成效。<br></p><p>在第二批主题教育中，陕西省紧扣主题主线，分级分类深入开展学习。位于秦岭腹地的安康市宁陕县，坚持把“学思想”作为首要任务贯穿始终，将理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，有机融合、一体推进。<br></p><p>近年来，宁陕县立足生态资源禀赋，在林下经济发展、农文旅融合等方面不断取得新进展。新形势下，如何为全面推进乡村振兴注入新动能？宁陕县以开展第二批主题教育为契机，要求党员干部驻镇进村入户走访调研、破解难题。在筒车湾镇海棠园村，党员干部了解到村民对发展生态旅游、打造精品民宿的意愿比较强烈，但受制于资金、技术等因素，产业发展缺乏规划、不成规模。为此，当地建立问题清单，逐一研究解决。<br></p><p>接下来，宁陕县还计划进一步完善政策服务，从10个方面支持民宿产业特色化、规模化、高品质发展。扎实开展第二批主题教育，宁陕县紧抓“联系群众全覆盖、服务群众全覆盖”，全县2400多名党员干部联系服务19000多户农户，通过“民意一线收集、承诺上门落实、事项分级办理”，对乡村振兴产业发展、搬迁群众家门口就业等问题研判分析、加快解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDE7C1WTNFoeSZcPglhY4vd231127.shtml)

### 李强向新西兰新任总理致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月27日，国务院总理李强致电克里斯托弗·拉克森，祝贺他就任新西兰政府总理。<br></p><p>李强表示，中国和新西兰互为重要合作伙伴。建交50多年来，中新关系长期走在中国同西方国家关系的前列，共同创造多个“第一”，各领域务实合作取得丰硕成果，给两国人民带来实实在在的福祉。中国政府高度重视中新关系，我愿同你和你领导的新西兰新一届政府一道，保持高层交往，加强互利合作，增进友好交流，推动中新全面战略伙伴关系不断取得新发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDEEW9RnPye5pXcq7uH9NHL231127.shtml)

### 我国工业企业利润持续恢复向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（11月27日）发布数据显示，10月份我国工业生产稳定增长，工业企业营收加快回升，利润延续恢复向好态势。<br></p><p>10月份，全国规模以上工业企业利润同比增长2.7%，连续3个月实现正增长，规模以上工业企业营业收入同比增长2.5%，增速较9月份加快1.3个百分点，连续4个月回升。<br></p><p>分行业看，1—10月份，在41个工业大类行业中，有30个行业利润较1—9月份改善，利润回升面达73.2%。<br></p><p>装备制造业利润持续增长。1—10月份，装备制造业利润同比增长1.1%，增速高于规上工业平均水平8.9个百分点，其中电气机械、通用设备等行业利润均实现两位数增长。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDEJr0YvIozmuaVT8XPBM4r231127.shtml)

### 金融支持民营经济25条举措出台

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中国人民银行等八部门联合印发通知，提出支持民营经济的25条具体举措。<br></p><p>举措包括加大首贷、信用贷支持力度，不盲目停贷、压贷、抽贷、断贷；扩大民营企业债券融资规模，加大对民营企业债券投资力度；支持民营企业上市融资和并购重组，扩大优质民营企业股权融资规模；加大外汇便利化政策和服务供给，支持民营企业“走出去”“引进来”等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDEnowuBgQjkTpFdOJRSXdt231127.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】深圳六个90%的背后

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在创新氛围浓厚的深圳，有一个“六个90%”现象，就是90%以上的研发机构、研发人员、研发资金等都在企业，90%以上的职务发明专利和重大科技项目发明专利等都出自企业。这背后是怎样的机制，让深圳整合科技创新资源，形成新质生产力，成为我国创新发展的领头羊？来看记者的一线调研。<br></p><p>走进深圳先进制造业聚集的宝安区，在这里平均每平方公里就有18家国家高新技术企业，这个密度是整个粤港澳大湾区的15倍，是广东平均水平的51倍，全国每10个智能穿戴产品就有3个是宝安制造。<br></p><p>在宝安区的这家企业记者看到，这款新上市的闪充电池，十几分钟，喝一杯咖啡的功夫就能充满电。而看似简单的一块动力电池，背后却涉及多个领域数十项技术，企业历时两年开展了3000多项测试验证，最终实现了20多项技术创新，产品性能领先行业1年。<br></p><p>聚焦企业“想做而做不了”的攻关任务，政府则在组建体系化的创新联合体，完善产业生态。在深圳坪山区记者注意到，这个刚投用不久的智能网联汽车测试场已经有不少车企排队报名。这是政府投建的大湾区首个测试场，能为当地企业节约30%的相关成本。<br></p><p>政府、企业形成合力，目前深圳已构建完整的新能源汽车产业集群，今年前三季度，智能网联汽车产业同比增长了44.8%。牵住科技创新“牛鼻子”，政府还在着力提升基础研究策源能力。在光明区发改委，这里正在进行一场选址讨论会。<br></p><p>产学研结合说起来简单，但对政府部门来说从选址开始就要进行方方面面的考虑。眼下，深圳已经探索出“楼上进行科研创新、楼下孵化创业”的综合体模式。<br></p><p>记者在光明科学城看到，不到100平方公里的青山绿水间就布局了24个重大科技创新载体以及类脑智能、合成生物等一批未来产业的重大科技基础设施。目前，深圳发力新一代信息技术、高端装备制造等领域20大战略性新兴产业，前瞻布局量子信息、空间技术等8大未来产业集群，围绕这些开展关键核心技术攻关，已经取得一系列创新突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDEK7xHX8EUpbvbl5220GH4231127.shtml)

### 前10月全国新增减税降费及退税缓费超1.6万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局最新统计数据显示，今年1—10月，全国新增减税降费及退税缓费16607亿元。今年以来，一系列延续、优化、完善的税费优惠政策进一步提振企业信心、激发市场活力。<br></p><p>数据显示，民营经济纳税人是税费优惠政策的主要受益对象，金额占比近75%，制造业及与之相关的批发零售业是享受优惠占比最大的行业，受益最为明显。针对今年发布的税费优惠政策多、涉及领域广等特点，税务部门充分发挥税收大数据优势，持续加大政策推送力度，8月以来开展政策精准推送超5亿次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDEncVCa3zN1WZ04vUWV0sC231127.shtml)

### 前10月全国铁路发送旅客创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国铁集团最新数据显示，今年前十个月，全国铁路累计发送旅客近33亿人次，创历史新高。<br></p><p>前十个月，全国铁路发送旅客32.8亿人次，同比增长119%。其中，9月份全国铁路单日售票量、单日旅客发送量均创历史新高。<br></p><p>1—10月份，新线开通为客流增长提供了运力支撑。贵南、福厦、广汕、沪宁沿江等高铁新线开通运营，新增高铁运营里程超过1200公里，有效增加了运力供给。全国铁路日均开行旅客列车9655列，同比增加47.8%。<br></p><p>今年假期百姓出行意愿强烈，探亲、旅游、商务、学生客流交织，短途和长途客流叠加，人员流动加速，出行需求旺盛。铁路部门优化客车开行方案，加大高峰时段客运能力供给，不断改善运输服务。<br></p><p>同时，前十个月，中老铁路、广深港高铁分别发送跨境旅客9.06万、1611.7万人次，进一步便利跨境人员往来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDE387DKt39rGZD85LKyGZ3231127.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】安徽引江济淮工程打造输水航运新动脉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：安徽依托国家重大水利工程——引江济淮工程，加快配套项目设施建设，水资源优化配置能力不断提升，黄金水道作用显著增强，为沿线地区高质量发展提供了新动力。<br></p><p>不久前，引江济淮工程配套项目安徽阜阳四水厂完成结构主体施工，为今年12月具备通水试运营条件奠定了坚实基础。项目运营后，每天可以将60万吨引调来的长江水输送到阜阳。<br></p><p>通过引江济淮工程的实施，把长江水引调到淮河流域，将有效缓解淮河流域皖北和豫东5000多万人口的水资源短缺问题，改善农业灌溉面积1800多万亩。今年，安徽启动以城乡供水为主、结合灌溉补水的二期工程建设，将建设3条输水干线、4项水源工程、21座泵站等骨干供水工程，新建管道总长130.02公里。<br></p><p>依托引江济淮工程的江淮运河也加快建设。今年8月16日，江淮运河沟通段航道开放试运行。9月16日，菜子湖线航道开放试运行。至此，江淮运河全线贯通，成为我国平行于京杭大运河的第二条南北水运大通道，千吨以上货轮可直接通江达海，缩短航运里程200—600公里。截至目前，引江济淮航道已过闸通行船舶超过1万艘次，货运总吨位超过2000万吨，这条中原地区联通长三角地区的黄金水道将为沿线地区的高质量发展提供新的动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDEF7hWyq4aBPvFIwl4BIil231127.shtml)

### 重大项目加快推进 助力高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地加快推进重大项目、重点工程建设，助力经济高质量发展。<br></p><p>眼下，一批国家重点项目加速推进，为服务国家战略提供重要支撑。<br></p><p>平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程，现在这里每天有16000多名建设者、6000多台（套）大型机械设备在现场作业。在平陆运河控制性工程——马道枢纽施工现场，工程车辆往来穿梭，目前世界在建的最大内河省水船闸基坑已初见雏形。未来投用后，这个船闸一次输水时间可缩短至15分钟左右，通航效率提升的同时，船闸运行的用水量还能降低60%以上。<br></p><p>作为成渝地区双城经济圈重点工程——万州新田港二期工程连接桥主体工程日前顺利完成。该项目由四川、重庆共同投资建设，在一期5个泊位基础上，新增4个5000吨级散货泊位及配套设施，设计年通过能力近1500万吨，预计明年底全面建成。<br></p><p>一批交通基础设施工程也在扎实推进。在山东，济郑高铁最大中间站——总建筑面积近5万平方米的聊城西站实现竣工。济郑高铁连接济南和郑州，是国家“八纵八横”高铁网重要连接线，线路全长400多公里，预计下月全线通车。在陕西，西安咸阳国际机场三期扩建工程T5航站楼主体封顶，三期扩建工程预计2025年竣工，投运后，年旅客吞吐量可承载8300万人次，货邮吞吐量可承载100万吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDEBaMbPpmhmQ2XrcuZqxzI231127.shtml)

### 海关总署推出12条措施推进京津冀协同发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，海关总署出台支持京津冀协同发展12条重点措施，围绕重点行业产业发展、打造一流营商环境等方面，助力京津冀地区打造全国对外开放高地。<br></p><p>12条重点措施包括构建北京大兴国际机场综合保税区港区一体化监管模式，建设北京“双枢纽”空港综合服务平台；支持三地空港智慧口岸建设和数字化转型，助力京津冀打造世界级机场群、港口群；促进京津冀区域服务贸易创新发展，协作开展中欧班列业务、国际邮件业务等。<br></p><p>12条措施聚焦新兴产业、重点行业发展以及关系国计民生的能源资源类商品保供稳链，如对精密仪器设备、生物医药、粮食能源进口等予以跨关区一体化通关、免税等改革，通过强化三地海关间的监管协作予以支持保障，主动对接国际标准和通行规则，推动区域内航空口岸、铁路场站试点“直提直装”创新模式，支持区域性“单一窗口”建设。<br></p><p>海关统计数据显示，今年前10个月，京津冀地区实现外贸进出口4.12万亿元，同比增长1.1%，规模占同期全国外贸的12%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDEWN9dOyRnd8jsD2yGS7Hs231127.shtml)

### 首届中国国际供应链促进博览会布展完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期五天的首届中国国际供应链促进博览会将于明天（11月28日）在北京开幕，这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。目前，布展工作已全部完成。<br></p><p>本届链博会的主题为“链接世界，共创未来”，500多家世界500强和专精特新企业将集中展示智能汽车、绿色农业、清洁能源、数字科技和健康生活等领域各链条、各环节的先进技术、产品及未来发展趋势。首届链博会期间，还将举办6场专题论坛，以及对接洽谈、新品发布等20多场活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDElyo54itCabDy8g5EshUp231127.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国企业全球形象评价体系发布</strong><br></p><p>今天（11月27日），第十一届中国企业全球形象高峰论坛在北京举办。本届论坛以“建设世界一流企业形象 共促文明交流互鉴”为主题。论坛上发布了中国企业全球形象评价体系，将通过大数据分析等方式，开展中国企业海外形象针对性研究，反映中国企业全球形象建设实力。<br></p><p><strong>今年经阿拉山口口岸通行中欧班列已突破6000列</strong><br></p><p>昨天（11月26日），一列满载日用百货等货物的中欧班列，由武汉吴家山站始发经阿拉山口口岸出境，开往波兰马拉舍维奇。这是今年经阿拉山口口岸通行的第6001列中欧班列。今年以来，经阿拉山口口岸通行的中欧班列进出口集装箱62.15万标箱，运送货物总重超600万吨。<br></p><p><strong>中外科学家联合获得高精度月球表面化学成分分布图</strong><br></p><p>近日，由吉林大学联合中国科学院国家天文台、意大利特伦托大学、冰岛大学等中外科研机构组成的研究团队在探月领域取得重要发现，团队结合嫦娥五号、美国阿波罗等不同时期月球样品数据，获得了全新的高精度月球表面化学成分分布图，将为月球晚期岩浆活动和热演化历史研究等提供可靠数据。<br></p><p><strong>东北地区出现降雪天气 中东部气温将继续下降</strong><br></p><p>从昨天（11月26日）到今天，辽宁、吉林、黑龙江等地出现雨雪天气。在沈阳，当地启动应急预案，出动16000余名环卫工人、1700多台除雪设备，开展重点路段除雪。中央气象台预计，未来三天，我国中东部大部地区的气温将继续下降，华北、东北和黄淮等地气温将普遍低于常年同期。<br></p><p><strong>总台与中国工商银行签署战略合作协议</strong><br></p><p>中央广播电视总台与中国工商银行今天（11月27日）签署战略合作协议。双方将进一步深化全方位、多领域、深层次务实合作，在产业拓展、品牌建设、境外合作、信息共享等多个方面紧密携手，共同助力“金融强国”“文化强国”和“品牌强国”建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDEt6h5U292SRYhDcTRt2fE231127.shtml)

### 哈马斯称将寻求延长临时停火协议 以称哈马斯释放更多人员可延长停火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与以色列方面26日进行了第三轮被扣押人员交换。哈马斯方面释放了13名以色列人和4名其他国籍人员。以色列释放了39名巴勒斯坦人，这39人乘车离开约旦河西岸奥弗监狱前往拉姆安拉。<br></p><p>哈马斯26日发表声明说，正认真考虑释放更多的被扣押人员来换取加沙地带更长时间的停火。以色列总理内塔尼亚胡26日重申，按照临时停火协议中提到的，如果哈马斯每多放10个扣押人员可以延长一天。但他同时表示一旦临时停火协议结束，以军将全面恢复在加沙地带的军事行动。<br></p><p>26日，近200辆运载援助物资的卡车驶入加沙地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDEHtZVLEbKYPPBNgEgFj6C231127.shtml)

### 俄称摧毁乌方防空导弹 乌称打击俄武器装备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军在亚速海水域上空摧毁了乌克兰方面发射的两枚S-200防空导弹，俄称乌方对导弹进行了改装，可用于攻击地面目标。俄军还在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向击退乌军进攻。<br></p><p>乌克兰武装部队称，过去一天前线地区发生46次战斗。切尔尼戈夫、卢甘斯克、顿涅茨克、赫尔松等多地遭袭，乌军对俄军人员、武器装备集中区实施了打击。 <br></p><p>捷克工业和贸易部长约瑟夫·西克拉近日称，一些捷克贸易公司今年10月开始恢复购买俄罗斯天然气。捷克曾于今年4月份宣布停止购买俄罗斯天然气，此前捷克97%的天然气购自俄罗斯。<br></p><p>匈牙利总理欧尔班日前在一场活动上说，美国和欧盟将俄乌冲突激化为一场全球对抗，这一策略是错误的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDETrpeO08PAXISCGIYeKHe231127.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>叙利亚称以色列空袭大马士革机场</strong><br></p><p>叙军方26日发表声明说，以色列当天空袭叙利亚首都大马士革国际机场和大马士革郊区部分地点，导致大马士革国际机场停止运营、部分设施损毁。叙防空系统进行了拦截，击落大部分来袭导弹。声明未提及人员伤亡情况。以色列方面对此暂未回应。本轮巴以冲突爆发以来，以色列数次空袭大马士革国际机场和阿勒颇国际机场。<br></p><p><strong>塞拉利昂大部分参与袭击军营人员已被捕</strong><br></p><p>塞拉利昂总统比奥当地时间26日晚上宣布，当天参与袭击弗里敦军营和监狱等地的大部分武装人员已经被逮捕，当地局势已恢复平静，目前相关调查正在进行中。26日凌晨，一群不明身份的武装人员袭击了位于首都弗里敦的军营并企图闯入该军营的军械库，后被安全部队击退。<br></p><p><strong>希腊总理坚持英国应归还古希腊文物</strong><br></p><p>希腊总理米佐塔基斯26日在接受英国媒体采访时表示，他将在与英国首相苏纳克会晤时讨论有关大英博物馆归还帕特农神庙大理石雕塑的问题。米佐塔基斯说，尽管相关谈判进展并不如人意，但希腊会继续坚持归还诉求。帕特农神庙大理石雕塑来自希腊雅典卫城，迄今已有2500多年历史。从上世纪80年代起，希腊一直通过外交等渠道要求大英博物馆归还帕特农神庙石雕。<br></p><p><strong>美一无家可归者营地发生枪击致4人死亡</strong><br></p><p>据美国媒体26日报道，美国北卡罗来纳州桑普森县一处无家可归者营地当天发生枪击，现场发现4人死亡。有附近居民称，事发营地曾传出争吵声，随后有十多声枪响。警方称初步调查显示，一名无家可归者开枪打死3人后，开枪自杀。<br></p><p><strong>东欧多国遭暴风雪侵袭交通受阻</strong><br></p><p>欧洲东部多国近日遭遇暴风雪天气，多地电力、交通受影响。其中，保加利亚大部分地区26日进入紧急状态，因天气引发的交通事故已造成2人死亡，36人受伤。罗马尼亚和摩尔多瓦也遭遇恶劣天气，导致1人死亡，数百个地区断电。罗马尼亚东部多地发布红色天气预警，国道部分关闭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/27/VIDEdOeqtSPz86RL5cbYFpgJ231127.shtml)



---

(更新时间戳: 1701089640031)

