# 《新闻联播》 (20230411)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】有效投资持续扩大 助力经济高质量发展；


2.巴西总统将访华；


3.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】甘肃：

加快建设现代化产业体系；


4.我国一季度物价运行平稳；


5.第三届中国国际消费品博览会正式开馆；


6.我国新能源汽车带动多产业快速发展；


7.广东：

创新引领 加速打造产业集群新高地；


8.科技助力春播春管 筑牢丰产基础；


9.一季度中欧班列开行4186列 承运货物日益丰富；


10.国内联播快讯：


（1）2023年全国文化科技卫生“三下乡”集中示范活动启动；


（2）一季度人民币贷款增加10.6万亿元；


（3）《工业产品生产单位落实质量安全主体责任监督管理规定》7月起施行；


（4）国家疾控局等17部门发布全国地方病防治巩固提升行动方案；


（5）教育部开展第二批全国学校急救教育试点工作；


（6）世界最大清洁能源走廊一季度发电量创新高；


（7）福建全力推进高速公路建设；


（8）横琴粤澳深度合作区《人才办法》正式发布；


（9）今天中老两国同时发售国际旅客列车车票；


（10）银川—天津港—迪拜“一单制”铁海联运班列开通；


（11）我国首条“西氢东送”管道纳入国家规划；


（12）应对气候变化南南合作物资援助项目发运仪式在京举行；


（13）我国建成世界首个可遥控生产超大型深水平台；


（14）世界帕金森病日：

早诊早治是关键；


11.中方：

反对利用武器出口服务地缘政治私利；


12.伊朗外交部：

中方对推动伊沙复交发挥建设性作用；


13.也门政府欢迎沙特同胡塞武装举行和谈；


14.俄称击毁乌方美制火炮 乌称打击俄弹药库；


15.国际联播快讯：


（1）世行行长：

预计今年中国经济增速超5%；


（2）俄央行：

人民币在俄外汇交易份额创新高；


（3）以巴冲突又起 约120名巴勒斯坦人受伤；


（4）美国联邦财政预算赤字同比大涨；


（5）英国和葡萄牙部分行业继续罢工；


（6）美国肯塔基州发生大规模枪击 6死8伤；


16.俄罗斯堪察加半岛希韦卢奇火山剧烈喷发。
（《新闻联播》 20230411 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】有效投资持续扩大 助力经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，今年要通过政府投资和政策激励有效带动全社会投资。作为扩大内需的重要手段，今年以来，我国推出一系列切实举措，以重大工程补齐发展短板、以有效投资推动结构升级，助力中国经济高质量发展。</p><p>从南到北，一批惠民生、利长久的重点项目加速建设。</p><p>在江西，赣州国家区域医疗中心施工现场一片繁忙。建成后，群众在家门口就能享受到国家级的优质医疗服务。</p><p>在四川，171座农村桥梁升级改造工程正在加紧施工。今年全部完工后，将极大改善当地20万农村居民的出行条件。</p><p>前两个月，全国固定资产投资同比增长5.5%，增速比2022年全年明显加快，其中，总投资亿元以上的大项目投资同比增长13.1%，增速比2022年全年加快0.8个百分点。</p><p>习近平总书记高度重视发挥有效投资的关键性作用，在今年1月主持中共中央政治局第二次集体学习时，他强调，完善扩大投资机制，拓展有效投资空间，适度超前部署新型基础设施建设，扩大高技术产业和战略性新兴产业投资，持续激发民间投资活力。</p><p>政府投资力度持续加大。今年，我国拟安排6800亿元的中央预算内投资，比去年增加400亿元。与此同时，政策性开发性金融工具、制造业中长期贷款、重点领域设备更新改造等政策持续发力，为稳投资提供了有力支撑。作为今年投资发力的重点之一，国家放宽民间投资市场准入，鼓励和吸引更多民间资本参与国家重大工程和补短板项目建设。近日，多地也陆续推出民间投资重点项目清单，涉及产业转型、科技创新、基础设施、社会民生等领域，持续激发民间投资积极性。</p><p>从投资先行指标看，今年前两个月，我国新开工项目计划总投资同比增长11.8%，投资到位资金同比增长12.5%，为投资持续稳定增长提供了有力保障。</p><p>各项政策持续加力，正带动投资结构不断优化。</p><p>前两个月，高技术产业投资同比增长15.1%，增速比全部固定资产投资高出9.6个百分点，其中，高技术制造业投资同比增长16.2%，增速比制造业投资高8.1个百分点。</p><p>在广东，7000家以上中小企业加快推进高端化、智能化、绿色化改造。安徽今年加大钢铁、有色等传统产业技术改造投入，实施亿元以上技改项目1200项。在上海，国家级数据交易所、国际数据港等新型基础设施建设正加快推进。今年，我国用于教育、医疗卫生等补短板的投资继续发力。全年计划再开工改造5万个以上老旧小区，超过2000万居民将从中受益。正加快推进落地的一项项重大投资工程，在助力巩固经济运行整体好转的同时，也夯实着中国经济高质量发展、行稳致远的坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDEcEgJvQSpruvdn9LaeY0O230411.shtml)

### 巴西总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经双方商定，巴西联邦共和国总统卢拉将于4月12日至15日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDEUIvMvdN31mqjy4Ij8bsW230411.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】甘肃：加快建设现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：甘肃贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，大力发展战略性新兴产业，加快推动传统产业转型升级，为高质量发展持续注入新动能。</p><p>这几天，甘肃酒泉瓜州县175万千瓦风力发电项目启动建设。下半年建成投用后，可为下游多晶硅产业园提供清洁电能，从而实现光伏产业的全产业链。</p><p>甘肃拥有丰富的风能、太阳能资源，新能源年发电量超过530亿千瓦时，已初步形成风机制造、光伏组件、储能电池等新能源装备制造业体系。眼下，甘肃正加大在沙漠、戈壁、荒漠地区新建大型风光电基地，打造形成千亿级新能源产业集群。</p><p>战略性新兴产业加速发展的同时，甘肃还加大对传统产业的转型升级力度。金昌市镍储量丰富，如今通过技术转型，发展起新能源电池产业；嘉峪关的钢铁企业通过对生产线改造升级，生产超高碳不锈钢，国内市场占有率显著提高。 <br></p><p>夯实高质量发展基础。甘肃坚持新兴产业和传统产业齐抓并举，加强项目服务保障、加大重点项目财政资金支持力度。今年，甘肃推进的287个省列重大项目中，能源、产业转型升级、科技创新等领域计划投资占比达到了84%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDEBZwPhXpK9y48296ShDv5230411.shtml)

### 我国一季度物价运行平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（4月11日）发布数据显示，今年一季度，居民消费价格同比温和上涨，工业品价格同比下降，物价总体继续保持平稳运行。 <br></p><p>从1—3月份平均看，全国居民消费价格指数比上年同期上涨1.3%。从3月份当月数据看，受生产生活持续恢复、消费市场供应充足等因素影响，全国居民消费价格指数同比上涨0.7%。</p><p>从非食品价格来看，服务价格上涨0.8%，涨幅比上月略有扩大。由于出行需求进一步恢复，带动飞机票、宾馆住宿、交通工具租赁费、旅游价格上涨。</p><p>3月份，国内生产和市场需求持续改善，钢材、水泥等行业价格有所上涨。同时，国际大宗商品价格回落带动石油、有色金属相关行业价格下行，加之上年同期对比基数较高，3月份，工业生产者出厂价格指数同比下降2.5%，降幅比上月有所扩大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDEsdlp0NKbGTiZSfUwYJ2L230411.shtml)

### 第三届中国国际消费品博览会正式开馆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月11日），第三届消博会主宾国意大利国家馆正式开馆，一系列高端精品首发亮相，吸引超4万人进场采购。</p><p>主宾国意大利国家馆今天正式开馆，展品涉及咖啡、配饰、摩托车等品类，展览总面积约1800平方米，创历史新高。现场还以360°全景影像动态展示来自意大利的自然风光和消费精品。</p><p>此外，本届消博会主论坛之一——第三届全球消费创新论坛今天下午举行，本届论坛以“双轮驱动‘免税+文旅’”“新格局下消费潜力释放”两个专题为中心，展开深度探讨交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDEUm3D5PQG6XtoMexbPgmj230411.shtml)

### 我国新能源汽车带动多产业快速发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会今天（4月11日）发布的数据显示，今年一季度，我国新能源汽车产销量继续保持快速增长，新能源汽车正加速带动多产业联动发展。</p><p>今年一季度，我国新能源汽车产销量分别完成165万辆和158.6万辆，同比分别增长27.7%和26.2%，市场占有率达到26.1%。</p><p>在河北迁安，这条自主研发建设的高等级电工钢生产线自去年8月底投产后，每个月都保持满负荷生产。据测算，2022年新能源汽车全年钢材消费量约为1100万吨，同比增长90%左右。 <br></p><p>不仅如此，充电桩建设从2012年的不足5万个增长至2022年的521万个，建成换电站1973座，形成全球最大规模的充电网络，建成了超过1万个动力电池回收服务网点。全球最大的锂电生产企业宁德时代2022年全球市场占有率为37.0%，连续六年排名全球第一。</p><p>以新能源汽车为基础的智能网联、绿色低碳、智慧城市的发展步伐也在加速。不久前，投资4亿多元，包含22个全球顶尖级试验装备的国家智能网联汽车创新中心正式投入使用。</p><p>截至目前，我国已累计开放超过9000公里智能网联汽车测试道路，完成智能化道路改造超过3900公里。工业和信息化部表示，我国正在形成智能网联汽车与智慧城市融合发展的中国方案，将汽车、信息技术、交通三大万亿级产业融合发展，形成我国经济发展新的增长极。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDEA8sV6xwq6pLDK71u11Ni230411.shtml)

### 广东：创新引领 加速打造产业集群新高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：推动高质量发展，广东正以创新为引领，加速打造产业集群新高地。 <br></p><p>目前，在广东，鹏城实验室、松山湖材料实验室、粤港澳大湾区（广东）量子科学中心等多个国家级、省级重点实验室，制造业创新中心和新型研发机构加快建设。5G、AI在多个领域应用加速落地，智能机器人形成了从关键零部件到整机应用的完整产业链，锂氧电池研发应用取得重大进展。一批关键核心技术不断获得新突破，为广东高质量发展注入强大创新活力。</p><p>今年，广东还将深入实施“广东强芯”工程和核心软件攻关工程，加快推动超高清视频显示、生物医药与健康、新能源等产业成为新的万亿级产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDEM6Ys1yhSAkCHiupr65cw230411.shtml)

### 科技助力春播春管 筑牢丰产基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，春耕生产加速推进，全国已春播粮食1.2亿亩。各地通过加大农业科技投入，助力春播春管。 <br></p><p>目前，北方大部分地区冬小麦进入拔节期，其中，黄淮南部和江淮地区进入孕穗抽穗期。在山东德州的120万亩“吨半粮” 核心区，这里的麦田已实现了卫星遥感技术巡田。</p><p>当前，长江流域冬油菜已陆续进入成熟期，新品种和新技术正在助力冬油菜的产量提升。</p><p>眼下正是春灌的关键时期，在浙江宁波镇海区九龙湖镇，当地将56条河道、350个灌溉泵站分期分批纳入数字化管理。</p><p>在粮食主产区湖南，截至目前，已有614个大中型灌区开始春灌，为1613万亩农田春耕作业提供用水保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDE6Gfe5vNHcHjjaa5BdEDI230411.shtml)

### 一季度中欧班列开行4186列 承运货物日益丰富

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国铁集团最新数据显示，一季度，中欧班列共开行4186列，运送44.9万标箱，同比分别增长15%和28%，承运货物日益丰富。 <br></p><p>一季度，中欧班列（西安）开行量突破1100列，同比增长39.6%；中欧班列（武汉）发运315列25968标箱，同比增长202.88%、202.80%；中欧班列（合肥）增加21个新站点。中国宏观经济持续恢复向好，为多条中欧班列今年一季度业绩创下新高提供助力。</p><p>今年以来，北京、天津、河南安阳、广东中山等多个城市都开行首趟中欧班列。中欧班列既有线路也在增添新点位，中欧班列路网越织越密，运输通道不断扩宽。其中，3月份，中欧班列开行1488列，运送16.2万标箱，同比分别增长31%、52%。自2020年5月以来，中欧班列连续35个月单月开行千列以上。</p><p>与此同时，中欧班列所承运的货物日益丰富，运送货物已逐步扩大到汽车及配件、木材、家具、化工品、机械设备、化肥等品类。得益于国内新能源汽车产业的蓬勃发展，新能源汽车成为不少中欧班列运量新增长点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDENTHDitGOQepPb8fw16ut230411.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023年全国文化科技卫生“三下乡”集中示范活动启动</strong></p><p>今天（4月11日），2023年全国文化科技卫生“三下乡”集中示范活动在江西吉安县启动。来自文化、科技、卫生等领域的专家、志愿者为群众提供文化惠民、科普宣传、义务诊疗等多种形式的服务。</p><p><strong>一季度人民币贷款增加10.6万亿元</strong><br></p><p>中国人民银行今天（4月11日）发布的数据显示，3月末，广义货币（M2）余额281.46万亿元，同比增长12.7%，增速比上年同期高3个百分点。一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。一季度社会融资规模增量累计为14.53万亿元，比上年同期多2.47万亿元。</p><p><strong>《工业产品生产单位落实质量安全主体责任监督管理规定》7月起施行</strong><br></p><p>《工业产品生产单位落实质量安全主体责任监督管理规定》将于7月1日起施行。规定要求建立健全日管控、周排查、月调度工作制度，依法配备质量安全总监和质量安全员，发现产品存在危及安全的缺陷等问题，应提出停止生产、销售等否决建议，经确认存在缺陷的，应按照国家有关规定召回。</p><p><strong>国家疾控局等17部门发布全国地方病防治巩固提升行动方案</strong><br></p><p>国家疾控局等17部门今天（4月11日）发布了《全国地方病防治巩固提升行动方案（2023—2025年）》。方案提出，到2025年底，要实现全国所有县保持消除碘缺乏危害状态等目标，要求各地实施脱贫地区儿童营养改善项目、优先安排农村新型能源建设项目等。</p><p><strong>教育部开展第二批全国学校急救教育试点工作</strong><br></p><p>教育部日前启动第二批全国学校急救教育试点工作，拟选1000所试点学校，将急救教育融入课堂教育、课外实践，提高应急救护知识与技能普及率，鼓励有条件的试点学校逐步配备自动体外除颤器，鼓励高校开设应急救护相关课程并纳入学分管理。</p><p><strong>世界最大清洁能源走廊一季度发电量创新高</strong><br></p><p>三峡集团发布消息，今年一季度，世界最大清洁能源走廊六座电站累计发电近556亿千瓦时，同比增长18%。其中，白鹤滩、溪洛渡、向家坝水电站一季度发电量创下历史同期新高。</p><p><strong>福建全力推进高速公路建设</strong><br></p><p>福建省新一批高速公路建设项目全力推进，包括路网建设、服务提升、科技创新产业合作等多个领域。计划到“十四五”末，福建省通车高速公路里程突破6500公里，85%以上陆域乡镇半小时内上高速。</p><p><strong>横琴粤澳深度合作区《人才办法》正式发布</strong><br></p><p>《横琴粤澳深度合作区享受个人所得税优惠政策高端和紧缺人才清单管理暂行办法》今天（4月11日）发布，明确了适用对象、适用条件、高端和紧缺人才范围等具体细则。其中，对在合作区工作的境内外高端人才和紧缺人才，其个人所得税负超过15%的部分予以免征。 <br></p><p><strong>今天中老两国同时发售国际旅客列车车票</strong><br></p><p>国铁集团发布，4月13日，中老铁路将从昆明南、万象站双向对开国际旅客列车，昆明至万象间可实现乘火车当日通达。中老铁路线路全长1035公里，最高运行时速160千米/小时，全程旅行时间为10小时30分。北京时间今天上午9时，中老两国铁路部门线上线下同时发售国际旅客列车车票。</p><p><strong>银川—天津港—迪拜“一单制”铁海联运班列开通</strong><br></p><p>昨天（4月10日），满载2000吨货物的集装箱班列从银川货运中心发车，将经天津港运至迪拜杰贝阿里港，标志着银川—天津港—迪拜“一单制”铁海联运班列国际货运通道正式开通。这是宁夏和天津两地会同口岸、海关、铁路等部门共同推出的便利化措施，效率高、成本低。</p><p><strong>我国首条“西氢东送”管道纳入国家规划</strong><br></p><p>我国首个“西氢东送”输氢管道示范工程已纳入石油天然气“全国一张网”建设实施方案，管道规划起点位于内蒙古自治区乌兰察布市，终点位于北京市的燕山石化，全长400多公里，一期运力10万吨/年，是我国首条跨省区、大规模、长距离的纯氢输送管道。</p><p><strong>应对气候变化南南合作物资援助项目发运仪式在京举行</strong><br></p><p>今天（4月11日），应对气候变化南南合作援助哥斯达黎加、基里巴斯、博茨瓦纳物资发运仪式在生态环境部举行。这批物资包括光伏、电动车等新能源产品，以及环境监测设备、遥感卫星、气象机动站等科技产品，援助物资用于气候变化减缓和适应等领域。</p><p><strong>我国建成世界首个可遥控生产超大型深水平台</strong></p><p>中国海油发布消息，“深海一号”超深水大气田完成远程遥控生产改造与调试工作，可实现远程遥控生产操作，每年可增加天然气供应能力6000万立方米，标志着我国建成世界首个具备遥控生产能力的超大型深水半潜式生产储油平台。</p><p><strong>世界帕金森病日：早诊早治是关键</strong></p><p>今天（4月11日）是“世界帕金森病日”。帕金森病是一种常见的神经系统退行性疾病，目前，我国65岁以上老年人群中帕金森病患病率为1.7%，随年龄增长，患病率呈指数级上升。近年来，更多患者在出现轻微运动症状时就能早期就诊，显著提高了中青年患者的就诊率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDEb9oF5rYX63aDQAJOaWk0230411.shtml)

### 中方：反对利用武器出口服务地缘政治私利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日，联合国安理会举行公开会，讨论违反武器和军事装备出口协定造成的风险。中国代表指出，要高度关注武器装备出口对冲突本身和冲突后局势的影响。常规武器持续非法流入战乱冲突地区无异于火上浇油，只会导致战事日益加剧。要坚决反对利用武器出口服务地缘政治私利。中方呼吁各国，特别是军事大国，履行自身国际义务，采取负责任的武器出口政策，停止利用武器出口干涉他国内政。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDE1YbNQV9x9k6D2hKsOEwc230411.shtml)

### 伊朗外交部：中方对推动伊沙复交发挥建设性作用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部发言人卡纳尼10日说，伊朗与沙特恢复外交关系将对地区合作产生积极影响，这有助于实现地区和平、稳定与安全，还将对包括两国在内的地区国家间经贸关系起到促进作用。</p><p>卡纳尼对中国在推动伊朗与沙特实现关系正常化方面发挥的作用表示赞赏。</p><p>卡纳尼当天还表示，伊朗代表团将会在未来两到三天前往沙特，展开重开使领馆的工作。沙特代表团于8日抵达伊朗首都德黑兰，目前正在德黑兰和马什哈德进行重开使领馆的相关工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDEXoPyfLn7DUNAQOZfSjZA230411.shtml)

### 也门政府欢迎沙特同胡塞武装举行和谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门政府10日发表声明，欢迎沙特代表团同胡塞武装举行和谈，希望和谈取得积极成果。声明说，在沙特和伊朗恢复外交关系后，也门如今比以往任何时候都更有可能实现和平。沙特代表团团长、沙特驻也门大使穆罕默德·贾比尔10日称，沙特致力于寻找也门各派别间的对话途径，推动达成全面、可持续的政治解决方案。</p><p>也门胡塞武装与沙特代表团9日开始在也门首都萨那举行正式直接谈判。据萨那消息人士透露，本轮谈判计划持续到13日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDE5bXonMKJmjzzJuVdk9ij230411.shtml)

### 俄称击毁乌方美制火炮 乌称打击俄弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军在赫尔松、顿涅茨克等方向打击了乌军目标，并摧毁了美制M777火炮系统等。乌克兰军方称，乌军对俄军人员和装备集中区、弹药库等目标展开了打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDEOQ8VIpDzvFvn8UTRpN9n230411.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世行行长：预计今年中国经济增速超5%</strong></p><p>世界银行行长马尔帕斯10日在国际货币基金组织和世界银行2023年春季会议一场媒体电话会上表示，预计2023年中国国内生产总值增速超过5%。世行预计今年全球经济增速将从2022年的3.1%降至2%，油价上涨、欧美银行业动荡和通货膨胀等仍将对下半年全球经济增长造成下行压力。</p><p><strong>俄央行：人民币在俄外汇交易份额创新高</strong></p><p>俄罗斯央行10日发布的报告显示，3月人民币在俄罗斯外汇交易总份额创下新高，达到39%。此外，3月份，俄罗斯个人买入的人民币总额达到419亿卢布，为2月份116亿卢布的3倍多。</p><p><strong>以巴冲突又起 约120名巴勒斯坦人受伤</strong></p><p>以军士兵与巴勒斯坦民众10日在约旦河西岸附近爆发冲突。据报道，当天数千以色列人举行游行，以推动以色列政府将当地一处犹太人定居点合法化。游行遭到巴勒斯坦民众的抗议，现场以军士兵与巴勒斯坦抗议者之间爆发了激烈冲突。据巴勒斯坦红新月会消息，冲突造成约120名巴勒斯坦人受伤。</p><p><strong>美国联邦财政预算赤字同比大涨</strong></p><p>据美国《国会山报》10日报道，美国国会预算办公室在当天发布的报告中预计，2023财年前六个月联邦财政预算赤字达到1.1万亿美元，比去年同期高出4300亿美元。美国国会预算办公室今年2月中旬曾警告称，如果国会不及时授权联邦政府提高债务上限，今年7月至9月美国可能面临灾难性债务违约。</p><p><strong>英国和葡萄牙部分行业继续罢工</strong></p><p>在通胀高企、生活成本不断上涨的情况下，英国英格兰地区的初级医生今天（4月11日）开始举行新一轮罢工，预计持续4天。英国媒体报道称，此轮罢工或导致35万个看诊预约和手术被取消，可能成为英国国民保健制度创办以来最具破坏性的一次罢工。10日，葡萄牙铁路公司工人的罢工继续，大量列车车次取消。</p><p><strong>美国肯塔基州发生大规模枪击 6死8伤</strong></p><p>美国肯塔基州路易斯维尔市市中心一家银行10日发生大规模枪击事件，包括枪手在内的6人死亡，至少8人受伤，其中多人伤势严重。警方称，枪手为该银行雇员。路透社10日报道说，除枪手外至少4人伤亡的大规模枪击事件在美国已是司空见惯。根据美国枪支暴力档案网站的数据，今年刚过去的100天里美国已发生146起大规模枪击事件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDEM7BtwBfEdn60oWtaCVdb230411.shtml)

### 俄罗斯堪察加半岛希韦卢奇火山剧烈喷发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯远东堪察加半岛的希韦卢奇火山11日发生剧烈喷发。据俄罗斯媒体报道，火山灰柱高达约20千米。由于火山喷发强烈，火山所在地区持续出现狂风暴雪天气，当地航空危险级别已经提升为最高级红色，当地部分教育机构停课或改为远程教学。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/11/VIDEythsbVqOen6CqUBpb0W5230411.shtml)



---

(更新时间戳: 1681217646702)

