# 《新闻联播》 (20231113)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】特色产业稳步发展 乡村振兴扎实推进；


2.构筑民间纽带 推动中美关系健康稳定发展；


3.【学思想 强党性 重实践 建新功】真抓实干 推动第二批主题教育落实落细；


4.我国制造业转型升级持续提速；


5.【新时代新征程新伟业——实干笃行】数字经济助力贵州高质量发展；


6.依托口岸聚产业 新疆经济迈上新台阶；


7.浙江推动传统村落优势互补联动发展；


8.国家卫生健康委：

呼吸道疾病进入高发季节 各地要坚持多病同防同治；


9.国内联播快讯：


（1）10月末广义货币同比增长10.3%；


（2）2023年“全国安全用药月”活动启动；


（3）中国气象局发布气象风云三号F星首套图；


（4）第五届中国—中东欧国家中小企业合作论坛开幕；


（5）南水北调东线一期工程启动第11个年度全线调水；


（6）中国里孜口岸今日正式通关运行；


（7）中老铁路首次开行北京至万象跨境旅游列车；


（8）世界剧院联盟在北京揭幕；


（9）电视剧《此心安处是吾乡》今晚开播；


（10）探秘河洛地区《寻古中国·河洛记》今晚开播；


10.以色列军队称已控制加沙城码头 巴武装人员在加沙多地与以军交火 以总理称不会将加沙交给巴民族权力机构 巴谴责以试图分裂巴勒斯坦领土；


11.俄称摧毁乌军迫击炮组等目标 乌称将继续加强无人舰队力量；


12.国际联播快讯：


（1）美称打击叙利亚东部设施 叙尚未回应；


（2）苏丹快速支援部队称控制首都一空军基地；


（3）巴西多地气温冲高 发布红色警报；


（4）意大利埃特纳火山喷发。
（《新闻联播》 20231113 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】特色产业稳步发展 乡村振兴扎实推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。习近平总书记强调，产业振兴是乡村振兴的重中之重，也是实际工作的切入点。</p><p>今年是加快建设农业强国的起步之年，各地依托各自特色资源，推动特色产业稳步发展，扎实推进乡村振兴。</p><p>在湖南湘西十八洞村，每个周末，孩子们都喜欢到村里的“筑梦书屋”读书写诗，学习绘画。</p><p>孩子们画笔下描绘的正是十八洞村今天的新貌。如今，农文旅融合特色产业，让这个古老苗寨焕发出新活力。</p><p>特色产业竞相发展，成为今年以来乡村振兴的突出亮点。农业农村部最新发布，前三季度，各地形成了特色种植、特色养殖、特色食品、特色手工等各具特色的产品和产业，个性化、多样化产品更加丰富。</p><p>习近平总书记一直高度重视乡村产业振兴。他强调，产业兴旺是解决农村一切问题的前提。党的二十大闭幕后，总书记第一次国内考察就来到陕西延安，了解当地苹果产业发展、如何推进乡村振兴。今年在各地考察中，总书记也多次看乡村产业，为农民增收谋思路。在广东荔枝生产专业村柏桥村，他指出，要进一步提高种植、保鲜、加工等技术，把荔枝特色产业发展得更好。在山东枣庄石榴种植园，他要求，要做好品牌、提升品质，延长产业链，增强产业市场竞争力和综合效益。</p><p>今年以来，中央一系列更精准、更有力的举措陆续出台，强龙头、补链条、兴业态、树品牌，为乡村产业高质量发展提供源源动力。</p><p>中央财政支持建设50个国家现代农业产业园、40个优势特色产业集群、200个农业产业强镇，稳步推进产业融合。</p><p>中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业发展的比重达到60%，增强脱贫地区内生动力。</p><p>各地也围绕特色产业，因地制宜选准产业发展突破口。</p><p>河南兰考通过加工泡桐发展现代家居特色产业，拓宽农民增收渠道。</p><p>安徽金寨大湾村突出地域特点，把老宅子改造成徽式民宿，发展乡村休闲旅游，今年以来已经接待游客50多万人。</p><p>伴随着乡村特色产业蓬勃发展，今年以来，各地新产业、新业态加快涌现。苹果村、木耳乡、黄花镇等竞争优势强的特色产业模式不断兴起，一大批小而精、特而美的优势特色农业品牌相继创响。832个脱贫县聚焦“一主两辅”特色主导产业，今年将开工21.6万个全产业链开发项目。</p><p>在乡村产业发展带动下，农民收入保持稳定增长。最新数据显示，前三季度农民人均可支配收入达15705元，实际增长7.3%。其中，脱贫人口收入继续保持较快增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/13/VIDEr2UlUSSZUaOjCUiivEmb231113.shtml)

### 构筑民间纽带 推动中美关系健康稳定发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月3日，第五届中美友城大会在江苏苏州举行。习近平主席向大会致信指出，中美关系基础在民间，力量源泉在人民友好。希望与会各方共同为推动中美关系健康稳定发展、增进两国人民福祉发挥更大作用。各界人士表示，要为中美两国友好作出贡献。</p><p>大会期间，来自中国10多个省区市以及美国22个州的各界代表，展开深入探讨，分享经验、对接合作。</p><p>从今年进博会首次设立美国食品与农业馆，到美国席勒协会青年代表访华，两国青年结下新的友谊……两国民间交流交往持续为中美关系发展注入新动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/13/VIDE65g5et4M7uG7egQJ2Q6T231113.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】真抓实干 推动第二批主题教育落实落细

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，各地真抓实干、务求实效，不断推动主题教育落实落细。</p><p>海南坚持把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等重点措施有机融合，扎实推进第二批主题教育。海口市以开展推动规模以上企业高质量发展调研服务专项行动为抓手，由领导干部组成的包联服务队，对全市400多家企业进行走访服务，共收集企业反映的涉及生产要素保障、人才引进落户等方面的问题诉求770多个，目前已经解决330多个，其余的正在加紧推进解决。</p><p>在第二批主题教育中，河南通过举办读书班、中心组学习和专题党课等，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想。漯河临颍县新城街道辖区有15.2万人，人口密度大，不少是老旧小区。社区梳理出要集中解决的问题，在提升小区硬件设施的同时，还组建党员服务队，为社区居民开办老年食堂，提供家电维修、接送学生等服务。</p><p>第二批主题教育开展以来，内蒙古各地坚持“学思用贯通、知信行统一”，广大党员干部深入农村、社区等基层一线查问题、找对策，积极回应群众需求。在额尔古纳市，当地聚焦群众反映比较多的路面破损、环境综合治理等问题，逐一推进解决，为民办实事解民忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/13/VIDEPktIzR5qKlhqD5JU1XNa231113.shtml)

### 我国制造业转型升级持续提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国加大技改投入，推动传统制造业加快转型，同时，积极培育战略性新兴产业，形成更多先进制造业产业集群。</p><p>今年前三季度，全国制造业技改投资占全部制造业投资的比重近4成，推动着传统产业正在加速向着高端化、智能化、绿色化转型升级，也释放出更多的增长动能。规模以上工业增加值同比增长4%。其中，高技术制造业占规模以上工业增加值比重达到15.3%，装备制造业占比达到32.9%。</p><p>与此同时，信息技术、新材料、新能源等战略性新兴产业不断培育壮大。在陕西，总规模达到20亿元的光子产业强链基金刚刚成立，目前，陕西已经有300多家光子科技企业，初步形成光子产业生态体系。在河南，围绕新型有色金属等，正在加快打造万亿级的新材料产业集群。</p><p>如今，第一批国家级战略性新兴产业集群已达到66家，人工智能核心产业规模达到5000亿元，工业机器人新增装机总量全球占比超过50%，加快转型升级的制造业正成为现代化产业体系的坚实支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/13/VIDEifehwKTKLxKzg50OP5bL231113.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】数字经济助力贵州高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：贵州在实施数字经济战略上抢新机，抓牢“算力”这一独特优势资源，加快培育大数据产业，持续推动数字化与实体经济深度融合，以数字技术赋能高质量发展。</p><p>眼下，投资10亿元的全国一体化算力网络国家（贵州）主枢纽正加紧建设。贵州成为集聚全球超大型数据中心最多的地区之一。丰富的“算力”成为贵州独特的优质资源。目前，贵州在建及投运的重点数据中心达37个，其中，超大型数据中心就有14个。</p><p>夯实“算力底座”的同时，贵州的“数实相融”也在加快推进。这家位于贵州修文的轮胎制造企业，是我国卡、客车等特种轮胎的主要生产企业。过去企业生产基本靠人操作，成本偏高，质量不稳定，缺乏市场竞争力。经过数字化改造，现在，企业新投产的智能制造工厂，从决策到制造再到物流，全过程自动化、信息化，已初步实现全流程智能化制造。</p><p>针对实体经济信息化、自动化程度低的短板，贵州启动“万企融合”，带动一万多家企业实施数字化融合升级。政府帮助企业理思路、补短板，一企一策定方案、给政策，加速实体经济数字化转型。</p><p>“十四五”期间，贵州将抢抓人工智能大模型机遇，以赋能新型工业化、乡村振兴、文旅等重点领域、重点场景，加快实体经济全面转型升级。到2025年，力争数字经济占到全省经济总量的50%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/13/VIDEF5qASeJI9mn7zjcrkAbL231113.shtml)

### 依托口岸聚产业 新疆经济迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆现有经国务院批准的对外开放口岸18个，依托口岸优势，畅达通道、聚集产业，新疆正努力打造成为亚欧“黄金通道”和我国向西开放的桥头堡。</p><p>在新疆霍尔果斯公路口岸，每天都有上千辆商品车从这里完成通关，销往中亚、欧洲，霍尔果斯已成为全国最大的汽车出口陆路口岸。&nbsp;</p><p>11月10日起，中国与哈萨克斯坦实施互免签证，霍尔果斯口岸迎来客流高峰。人们在两国之间旅游购物、贸易洽谈，同时享受免税政策。今年以来，中哈两国通过公路口岸出入境人员已达71万人次。</p><p>与此同时，新疆也成为铁路运输的“黄金通道”。目前，经阿拉山口口岸通行的中欧班列线路达112条，对外通达21个国家；经霍尔果斯口岸通行的班列线路达80条，辐射18个国家、45个城市和地区。据乌鲁木齐海关统计，今年1至10月，新疆口岸累计进出口7791.2亿元人民币，同比增长24.3%，进出口规模创历史同期新高。</p><p>口岸带动产业发展。在新疆塔城重点开发开放试验区，依托巴克图口岸，这里发展起风电装备制造、农副产品加工等产业，落户企业达63家。</p><p>推动口岸经济发展，新疆不断加强口岸与综合保税区、跨境电商综试区等国家级开放平台联动发展。目前，依托重点口岸，新疆已建成四个综合保税区，将进一步拉动外贸快速增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/13/VIDEXP6gjTlG1oDP3mIPngd5231113.shtml)

### 浙江推动传统村落优势互补联动发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江的国家级传统村落数量位居全国前列。近几年，当地在加大保护力度的同时，还积极打造从单个传统村落保护发展到多个传统村落联动保护发展的模式，率先探索出以传统村落保护利用为特色的乡村振兴新路子。</p><p>这几天，在国家级传统村落浙江松阳县的黄上村，这幢有着200多年历史的老屋正在修缮，这是松阳今年修缮的第153幢老屋。为了保护好当地遗留下来的上百座格局完整的传统村落，当地不仅培育了一支246人的传统工匠队伍，累计修缮了370多幢老屋，挂牌保护了1200多幢传统建筑，还对如何延续村落传统格局和特色风貌提出了严格要求。</p><p>立足78个国家级传统村落资源，松阳现在还拿出了一个整体发展的规划，全县划成六大片区，让相邻的乡镇依靠不同的特色联手发展。陈家铺村，这座悬崖峭壁上的百年村落，如今就联合附近3个乡镇，主打旅游文化产业，书店、咖啡馆等各种多元化的业态纷纷出现。在松阳203个行政村当中，现在已有超过半数村庄植入了民宿、生态农业、文化产业等业态。</p><p>目前，浙江已有松阳、兰溪、建德三地成为全国传统村落集中连片保护利用示范县。下一步，当地将指导传统村落数量较多的县、市、区，积极推进传统村落集中连片保护，以传统村落为节点，串线成片、优势互补，形成更具有吸引力的传统文化资源，来带动乡村产业做大做强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/13/VIDEJnppRbkWVUQX8IDPwiUA231113.shtml)

### 国家卫生健康委：呼吸道疾病进入高发季节 各地要坚持多病同防同治

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月13日）举行新闻发布会，介绍冬季呼吸道疾病防治有关情况。</p><p>据介绍，随着各地陆续入冬，呼吸道疾病已进入高发季节，多种呼吸道疾病交织叠加。专家介绍，支原体肺炎是我国5岁及以上儿童最主要的社区获得性肺炎的病原体，北方地区在秋冬季流行，南方地区一般是在夏秋季流行，儿童每三到七年会出现地区周期性流行，它是以发热、咳嗽为主的临床表现。与往年相比，今年的流行中，3岁以下儿童也有感染，呈现低龄化的趋势，但是病情并未出现明显加重。</p><p>专家提醒，肺炎支原体、新冠病毒、流感病毒等引起的症状相似，应该通过抗原以及核酸检测的方式来明确病原学诊断以后再用药。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/13/VIDEvqx5lN9eV75UdjeRYpDX231113.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>10月末广义货币同比增长10.3%</strong></p><p>中国人民银行最新数据显示，10月末，广义货币余额288.23万亿元，同比增长10.3%，增速与上月末持平。10月社会融资规模增量为1.85万亿元，比上年同期多9108亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加4837亿元，同比多增232亿元。金融持续增强对实体经济支持力度。</p><p><strong>2023年“全国安全用药月”活动启动</strong></p><p>今天（11月13日），由国家药监局主办的2023年“全国安全用药月”活动在北京启动，今年的主题为“安全用药 健康为民”。其间，各级药监部门将组织开展网络知识竞赛、药品安全知识科普宣传等活动，让公众更多了解安全用药知识，推动药品安全社会共治。</p><p><strong>中国气象局发布气象风云三号F星首套图</strong></p><p>中国气象局今天（11月13日）发布气象风云三号F星首套图。目前，各遥感仪器均已开机运行，风云三号F星将全面步入在轨测试阶段。根据观测数据显示，F星具备全天时、全天候的观测能力，将为全球环境监测与防灾减灾提供重要支撑。</p><p><strong>第五届中国—中东欧国家中小企业合作论坛开幕</strong></p><p>今天（11月13日），第五届中国—中东欧国家（沧州）中小企业合作论坛在河北沧州开幕。来自中东欧国家驻华使节、企业代表等400多人参会，首次开展中小企业跨境撮合对接会，现场12个合作项目签约，涵盖装备制造、新能源、高端制造等多个领域。</p><p><strong>南水北调东线一期工程启动第11个年度全线调水</strong></p><p>今天（11月13日），南水北调东线一期工程启动第11个年度全线调水。本次调水从江苏扬州取长江水，向山东供水10.01亿立方米，向江苏供水5.67亿立方米，向安徽供水0.23亿立方米，预计到2024年9月结束。工程自2013年11月正式通水以来，输水线路涉及江苏、安徽、山东3省124个地级市和县市区，惠及沿线6800多万人口。</p><p><strong>中国里孜口岸今日正式通关运行</strong></p><p>今天（11月13日），中国里孜—尼泊尔乃琼口岸正式通关运行，这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个正式通关的陆路口岸。里孜口岸位于西藏日喀则市仲巴县亚热乡，是经国务院批准的双边常年开放公路客货运输口岸。</p><p><strong>中老铁路首次开行北京至万象跨境旅游列车</strong></p><p>今天（11月13日）凌晨，北京至万象首次开行跨境旅游专列，列车从北京丰台站始发，沿京广、沪昆普速铁路到达昆明站，再通过中老铁路抵达万象站，在老挝万象、万荣、琅勃拉邦等地均有停留，往返运行共15天。</p><p><strong>世界剧院联盟在北京揭幕</strong></p><p>今天（11月13日），2023世界剧院联盟大会暨世界交响乐北京论坛在国家大剧院开幕。大会以“致远谋新·共享共生”为主题，来自全球30个国家和地区的187家国际艺术机构代表出席。会上，世界剧院联盟正式揭幕，目前已有来自全球的30家艺术机构加入。</p><p><strong>电视剧《此心安处是吾乡》今晚开播</strong></p><p>电视剧《此心安处是吾乡》今晚（11月13日）起在总台央视综合频道黄金时间播出。该剧讲述了基层干部们扎根基层、心系民生，不断创新工作方法，打通服务群众的“最后一公里”，生动展示了新时代基层治理工作者昂扬向上的精神面貌。</p><p><strong>探秘河洛地区《寻古中国·河洛记》今晚开播</strong></p><p>由中央广播电视总台和国家文物局联合摄制的五集大型纪录片《寻古中国•河洛记》，今晚（11月13日）起在央视综合频道22:30档播出。纪录片聚焦古人称为“天地之中”的河洛大地，通过多个遗址考古发掘和研究新成果，讲述第一个广域王朝崛起之前的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/13/VIDEhz8701Ko0uzBqVMRxS8Q231113.shtml)

### 以色列军队称已控制加沙城码头 巴武装人员在加沙多地与以军交火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方12日称控制了加沙城濒临地中海的码头。巴勒斯坦武装组织继续在加沙地带多地与以军交火。</p><p>据以色列军方发布的消息，以军当天继续对加沙城的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）据点实施攻击，并控制了加沙城在地中海的码头。以军还称，控制了加沙地带北部卡拉梅地区，印度尼西亚医院位于这一地区。</p><p>12日到13日，哈马斯方面继续在加沙地带多地与以军交火。据巴勒斯坦卫生官员和目击者12日称，在加沙地带北部最大医院希法医院外，激战持续。世卫组织当天称，已设法与希法医院取得联系，但医院形势非常危险，已无法发挥医院功能。</p><p>12日，世卫组织以及联合国人口基金会、联合国儿童基金会方面联合发表声明说，加沙地带多座医院及周边区域遭到袭击。当地一半以上医院被迫关闭，必须尽快采取国际行动，立即实现人道主义停火，防止加沙地带剩余医疗系统遭受进一步破坏。据联合国机构统计数据，新一轮巴以冲突中，加沙地带发生至少137起针对医疗设施的袭击，造成521人死亡、686人受伤。&nbsp;</p><p><strong>以总理称不将加沙交给巴民族权力机构 巴谴责以试图分裂巴勒斯坦领土</strong></p><p>12日，以色列总理内塔尼亚胡说，在目前形势下，巴勒斯坦民族权力机构不应该接管加沙地带。</p><p>同一天，巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳表示，以色列正试图分裂巴勒斯坦领土，以色列的这一图谋不会得逞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/13/VIDEQ8UEF9CRkaX0ARWHrdNp231113.shtml)

### 俄称摧毁乌军迫击炮组等目标 乌称将继续加强无人舰队力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄军在顿涅茨克、赫尔松等方向打击乌方军事目标，摧毁乌方迫击炮组、步兵战车、装甲车等目标，并在库皮扬斯克、红利曼等方向击退乌方进攻。俄军还拦截了40多架乌方无人机。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部12日称，乌军对俄军人员和武器装备集中区、弹药库实施了打击。乌克兰官员当天还称，一年来乌海上无人舰队打击了俄海军8艘舰船。乌将继续开发、改进无人舰船技术。</p><p>另据俄罗斯媒体报道，俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒日前在接受采访时说，一些声称拒绝消费俄罗斯天然气的欧洲国家仍在输入俄罗斯天然气。据报道，米勒称，俄气通过设在奥地利的输送枢纽等向其他欧洲国家输送天然气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/13/VIDEv8dG6dFHnzGOuJnHZ12o231113.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美称打击叙利亚东部设施 叙尚未回应</strong></p><p>美国国防部长奥斯汀12日发布声明称，美军当天对叙利亚东部阿布凯马勒和迈亚丁附近的一些设施实施了精确打击。声明称这些设施由伊朗伊斯兰革命卫队等组织使用。对此，叙利亚官方尚未回应。近期，在叙利亚和伊拉克驻有美军的基地多次遭袭。伊拉克武装组织“伊斯兰抵抗组织”认领多起袭击，表示这是对美国支持以色列攻击的回应。此前，叙利亚方面多次谴责美国在叙利亚非法驻军。</p><p><strong>苏丹快速支援部队称控制首都一空军基地</strong></p><p>12日，苏丹武装部队与快速支援部队继续在首都圈地区交战。快速支援部队当天称，控制了首都喀土穆以南的贾巴尔奥利亚空军基地。对此，苏丹武装部队暂未回应。据联合国人道主义事务协调厅12日发布的报告，持续近7个月的冲突已导致苏丹约610万人流离失所。</p><p><strong>巴西多地气温冲高 发布红色警报</strong></p><p>位于南半球的巴西多地在刚刚过去的周末经历了春季高温天气，里约热内卢12日最高气温达到42.5摄氏度，打破当地今年最高气温纪录。巴西国家气象研究所称，未来几天，更多城市最高气温也将超过42摄氏度。目前巴西多地已发布高温红色预警。</p><p><strong>意大利埃特纳火山喷发</strong></p><p>意大利西西里岛上的埃特纳火山12日喷出大量岩浆和火山灰，火山附近几个城镇受到火山灰影响。当地已发布红色警报。埃特纳火山海拔3300多米，是欧洲最高、活动最频繁的活火山。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/13/VIDEBYYQ4mxoGYRVCKqgmpul231113.shtml)



---

(更新时间戳: 1699879963508)

