# 《新闻联播》 (20230128)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】推动高水平对外开放 为世界提供新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国致力于推动建设开放型世界经济，成为经济全球化的积极参与者和重要引领者，不断以自身新发展为世界提供新机遇、新动能。</p><p>新年伊始，中国推进高水平对外开放继续迈出有力步伐，区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）对印尼正式生效。</p><p>《鼓励外商投资产业目录（2022年版）》也从今年起正式实施，与上一版相比，新版鼓励条目增加近20%。今年，我国还下调1000多项商品进口税率。7月1日起，关税总水平将降至7.3%，远低于9.8%的入世承诺。</p><p>近年来，国际环境风高浪急，全球化遭遇逆流。直面时代课题，解答时代之问，从世界经济论坛到二十国集团领导人峰会，再到亚太经合组织工商领导人峰会，习近平总书记在多个重要国际场合向世界坚定宣示：中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。从坚定不移推进经济全球化、打造世界经济增长、合作、治理、发展新模式，到促进贸易和投资自由化便利化、维护全球产业链供应链顺畅稳定，再到坚持真正的多边主义、推动构建开放型世界经济，一系列理念与行动为处在十字路口的经济全球化把脉开方。</p><p>开放不停步，中国以实际行动推动实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放。</p><p>积极构建面向全球的高标准自由贸易区网络。2022年，全国21个自由贸易试验区进出口增长14.5%，高于全国外贸增速6.8个百分点。</p><p>高质量共建“一带一路”扎实推进。2022年，中欧班列开行数达1.6万列，增长9％，为维护全球产业链供应链安全稳定提供了有力支撑。</p><p>全国实际使用外资量稳质升，高技术产业实际使用外资保持两位数增长。</p><p>在江苏太仓，一批总投资130亿元的外资项目即将落地，其中，第三次在这里投资的这家德资企业，已从最初的售后服务部门成长为一家中大型外资企业。</p><p>新的一年，外资企业在中国发展信心不减。</p><p>在福建厦门，施耐德电气全新柔性生产线正式启用，中国已成为施耐德电气全球四大研发基地之一。</p><p>在四川成都，空中客车在欧洲之外布局的首个飞机全生命周期服务项目有序推进，下半年将竣工交付。</p><p>中国贸促会对160多家在华外资企业和外国商协会进行的调研结果也显示，99.4%的受访者对2023年中国经济发展前景更有信心。</p><p>党的二十大报告指出，中国坚持对外开放的基本国策，坚定奉行互利共赢的开放战略，不断以中国新发展为世界提供新机遇，推动建设开放型世界经济，更好惠及各国人民。新起点、新愿景、新行动，以开放促合作、以合作谋发展，中国发出开放、合作、共赢的时代强音。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/28/VIDEMmai4UK9GGT4dJIUeA8J230128.shtml)

### 新春万象新 实干促发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月28日）是春节假期后首个工作日，各行各业的人们回到工作岗位，用奋跃而上、飞速奔跑的实干，开启新一年。</p><p>今天，上海一批重大项目签约开工，数字经济、元宇宙等领域成为新增投资的重点。今年，上海将进一步强化科技创新策源功能，打造具有全球竞争力的开放创新生态。</p><p>以重点项目建设推动经济高质量发展。新春伊始，广东紧扣粤港澳大湾区建设，瞄准新能源、动力电池、新一代无线通信等重点领域，狠抓重点项目、重大平台建设。在陕西，一季度重点项目今天开工，涵盖秦创原创新驱动平台、现代服务业、现代农业等，总投资超5600亿元，同比增长26.3%。辽宁一批重大项目今天开工建设，在大连，以绿色石化和精细化工、现代装备制造、新能源等为代表的项目数量占比超过了40%。在河南，聚焦先进制造业、战略性新兴产业等领域的一批重大项目今天加快推进，多个百亿级项目落地投产。</p><p>春节假期刚过，各地重大工程建设工地也开足马力。在雄安新区，北京大兴国际机场到雄安新区的“轨道交通大动脉”建设加紧进行，建成后，将实现雄安30分钟到达北京大兴国际机场、1小时到达北京丽泽商务区的通行目标。在北京城市副中心综合交通枢纽工程施工现场，近千名工人、上百台大型机械设备同时作业，预计2024年底具备通车条件。</p><p>新春万象新、实干促发展。今天，吉林省围绕打造高效便利的政务环境、利企惠企的市场环境，出台30多条政策措施，为企业发展赋能。黑龙江推出20条促进全省经济全面恢复增长的政策措施，省级财政安排4亿元专项资金支持项目前期工作。安徽把为民办实事、为企优环境，作为开年“一号工程”，专班推进、专人落实。浙江金华开展走访调研，把惠企政策落到实处。</p><p>人勤春来早。今天，贵州举行全省义务植树活动。2023年，贵州计划完成营造林266万亩，石漠化综合治理90万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/28/VIDED6gbezLdmcsEjoJ2ZwOE230128.shtml)

### 人勤春来早 劳动力市场招工忙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，各地企业生产线快速运转，返岗复工也按下“快进键”。</p><p>春节假期中，江苏苏州市人社部门和10家重点企业的负责人就登上了跨省招聘专车，前往500多公里外的河南信阳招工。</p><p>与苏州一样，全国多地企业春节都顾不上休息，在抓紧生产和扩产，带来了用工需求的激增。</p><p>在浙江海宁，这家生产车载电子产品的高新技术企业1月份的订单量已经与去年全年持平，在招聘100多名一线操作工人和技术研发人员。</p><p>在江西南昌，这家新材料企业投资100亿元建设的超薄锂电铜箔项目即将量产，正在紧急招聘1000多名员工。各地经济展现出的新活力带动了劳动力市场的火热开局。年味儿尚未消散，很多务工人员就踏上了返岗之路。广西的2500多名务工人员乘坐高铁专列等前往广东。宁夏的169名务工人员乘坐包机赶往厦门。贵州的200多万务工人员也带着“爱心礼包”陆续登上返岗直通车，前往广东、浙江、福建、海南等地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/28/VIDEzyXm1Meg2EZ18scD10Jq230128.shtml)

### 年味浓活力增 兔年消费开门红

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：兔年春节，重点商圈客流热度攀升，升级类商品备受青睐，休闲消费亮点纷呈，为提振全年经济火红开局。</p><p>春节假期，全国实物商品网上零售额同比增长14.5%。上海线下和线上消费支付金额分别达到323亿元和198亿元。河南、天津等地重点监测零售企业销售额均有两位数的增长。海南离岛免税购物金额15.6亿元。应季服饰、美妆个护、汽车家电等升级商品销售持续增长，消费提质升级成为趋势。</p><p>线下消费持续复苏。北京、深圳等36个重点城市商圈客流量同比去年增长25%以上。通过卫星灯光影像，我们看到，春节期间，上海外滩的灯光面积比一年前增加了3.43%；南京西路商圈变亮最为明显。假期里，这里的老建筑变身新街区，老字号融合新潮流，多样化消费场景吸引不少市民打卡体验。</p><p>大数据同时发现，活跃在重点商圈里的消费者近一半是来自外省市的远方来客，这比去年同期高出22个百分点。这背后，折射的是长线游的强劲恢复。春节期间，多地酒店预订量明显提升，连续入住3天以上的订单达到三年来的新高，全家游、携老游、亲子游成为主流。湖北、四川等地旅游收入同比增长30%以上。</p><p>不仅走得更远，假期消费选择也更加多元化，冰雪、赏灯、夜游等主题活动亮点纷呈。京津冀联合推出10条旅游精品线路，张家口、唐山等地滑雪场迎来大批南方游客。商务部商务大数据监测，春节期间，全国重点零售和餐饮企业销售额比去年农历同期增长6.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/28/VIDEuiKi0xyobPlD5QGuXAwL230128.shtml)

### 春节假期全国春运客流量超2亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月28日）是节后上班第一天，全国铁路预计发送旅客1200万人次，计划开行旅客列车10689列。春节假日七天，全国铁路共发送旅客5017.4万人次，同比增长57%；日均发送旅客716.8万人次，其中，1月26日、27日迎来返程客流高峰，单日客流量连续2天突破千万人次。</p><p>春节假期，全国民航保障航班83844班，同比增长33.6%。预计，今天北京两大机场将起降航班1646架次，运送旅客22.97万人次。</p><p>来自国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，春节假日七天，全国春运客流总量达到22563.8万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/28/VIDEou5s0jN4U1jxJn4O5Foo230128.shtml)

### 【新春走基层】边防军人的十级狂风巡逻路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆塔城军分区铁列克提边防连位于中哈边境巴尔鲁克山下，每年8级以上大风有200多天，风力最大可达12级，被称为“风口哨所”。每年春节，连队官兵都会带着一面鲜红的五星红旗前往边境点位宣示主权。这个春节，总台《新春走基层》的记者跟随边防军人顶着10级寒风，踏上了巡逻路。</p><p>一大早，官兵们就乘车前往982高地实施观察巡逻任务，巡逻车沿着边防公路一路行驶，风吹雪越来越大，能见度也越来越低。出发没多久，巡逻官兵就遇到了一处长达60米的“雪梁子”，驾驶员尝试几次都无法顺利通行。零下20多度的低温和10级大风，积雪被冻成了坚硬的冰层，官兵轮番接力铲雪，经过近1个小时的挖掘清理，巡逻车终于摆脱险境成功上路，但是随着风力增大，路上的“雪梁子”越来越多，最终被一处高达2米的雪墙挡住了去路，官兵们只能徒步前往最终的巡逻点位。</p><p>行走在近40度的陡坡上，狂风夹杂着石子和冰碴刮在脸上像刀割一样，这也使得记者的拍摄越来越艰难，然而对于这些边防战士来说却早已是家常便饭，再大的狂风也挡不住他们前行的脚步。为确保人员安全，班长常航在队伍的最前方为大家破风开路，身后的战友拉着绳子相互借力，一路顶风前行。在距离982高地还有最后1公里时，巡逻分队在山坡的背风面组织休整，恢复体力后再择机登顶。</p><p>经过简单的休整，巡逻官兵再次出发，中士刘明迎风展开国旗，向着最后的巡逻点位发起了冲击。将鲜艳的五星红旗立在最高观察点上，这既是连队每年春节执勤的一项传统，也是边防军人宣示主权、守卫国土的象征。</p><p>大学生士兵李奕昇来自广东，入伍前曾经是一名老师。这是他第一次遇到这样的恶劣天气，由于经验不足，在登山过程中被大风吹倒，搭救的战友也相继被吹倒在地，危急关头，班长常航死死地拉住了攀登绳，这才避免了危险。到达点位后，巡逻官兵们拼尽全力，把国旗立在巡逻点位上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/28/VIDE6ziiivOnYpBgfOhS5p49230128.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>春节期间日均41万人次出入境</strong></p><p>国家移民管理局今天（1月28日）发布消息，春节期间，全国移民管理机构共查验出入境人员287.7万人次，日均41万人次。其中，入境143.4万人次，出境144.3万人次。</p><p><strong>2023年春节档电影总票房67.58亿元</strong></p><p>国家电影局统计数据显示，2023年春节档电影总票房为67.58亿元，同比增长11.89%；观影人次为1.29亿，同比增长13.16%。其中，国产影片票房占比为99.22%，以丰富的题材类型吸引观众走进影院。</p><p><strong>2022年全国空气质量稳中向好</strong></p><p>生态环境部今天（1月28日）公布，2022年1—12月，全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为86.5%；PM2.5平均浓度为29微克/立方米，同比下降3.3%；PM10平均浓度为51微克/立方米，同比下降5.6%。</p><p><strong>黄河山东段本年度第二次封河</strong></p><p>受强冷空气影响，黄河山东河段近日出现本年度第二次封河，防凌形势持续严峻。有关部门通过人工、冰凌监测分析系统等多种手段强化凌情观测与工程巡查。为确保流凌畅通，黄河山东段目前已拆除浮桥18座。</p><p><strong>国家骨科医学中心今天成立</strong></p><p>国家骨科医学中心今天（1月28日）成立，这是我国设置的第13个专业类别的国家医学中心。中心以北京积水潭医院、上海市第六人民医院为主体，将在疑难危重症诊断与治疗、高层次医学人才培养、高水平基础医学研究等方面发挥引领作用。</p><p><strong>大型美食文旅节目《澳门双行线》今晚开播</strong></p><p>由中央广播电视总台与澳门特别行政区政府联合推出的大型美食文旅节目《澳门双行线》将于今晚（1月28日）19时30分在央视财经频道首播。节目探访美食文旅线路，寻找澳门人的情感故事，立体地呈现“一国两制”下充满活力的崭新澳门。</p><p><strong>甘肃陇南万亩油菜花竞相开放</strong></p><p>近日，在甘肃陇南，3万多亩油菜花竞相盛开，山坡上一片金黄。甘肃陇南接壤四川，白龙江穿越境内，气候温暖潮湿，有“陇上江南”之称。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/28/VIDEigM1qhgMHIb1jbCOAGnT230128.shtml)

### 俄乌冲突持续 西方持续提供武器加剧对抗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军对乌军工企业和运输系统进行大规模打击，阻断北约向乌克兰提供武器弹药的运输线。乌方称，乌军在乌格列达尔、巴赫穆特等地与俄军激烈交战，击退俄军进攻。</p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃27日表示，西方向乌克兰提供坦克只会将西方与俄罗斯的对抗推向新高度。她强调，北约完全卷入了与俄罗斯的对抗。</p><p><strong>匈牙利总理：西方不断提供武器 参与冲突</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班27日在接受媒体采访时表示，西方不断投入武器和资金，事实上已深度参与冲突。</p><p><strong>德国民众谴责美国为私利损害欧洲利益</strong></p><p><strong>总台记者 余鹏：</strong>这里是德国勃兰登堡门。27日，大量民众自发来到这里，抗议德国政府向乌克兰运送“豹”式坦克的决定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/28/VIDEI85N2S0VI5nj5Vpfssjl230128.shtml)

### 美国田纳西州警方暴力执法视频公布引发大范围抗议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国田纳西州孟菲斯市警方27日公布了本月7日非洲裔男子泰尔·尼科尔斯因警察暴力执法死亡的视频。视频显示，事发时，涉事警察在对尼科尔斯进行交通拦截后对其使用了电击枪和胡椒喷雾，并使用警棍等对其进行殴打。</p><p>视频公布后，孟菲斯爆发抗议活动。抗议人群一度占据当地一座州际公路大桥，要求严惩涉事警察。</p><p>包括华盛顿、纽约在内的美国多个大城市也爆发抗议，谴责美国根深蒂固的警察暴力执法问题。在纽约，抗议人群与警方发生冲突，至少三名抗议者遭警方逮捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/28/VIDEHvoqNSAy3VdDLFiCw252230128.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴以局势趋紧 接连发生冲突和枪击</strong></p><p>27日，东耶路撒冷一处犹太人定居点发生枪击，造成至少7人死亡、3人受伤，枪手被以色列警察开枪打死。以方称，枪手是巴勒斯坦人。以色列总理内塔尼亚胡28日说，以方回应措施已经确定。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一名发言人表示，该事件显然是对以军此前在约旦河西岸城市杰宁打死巴方人员的回应。26日，以军在杰宁进行搜捕引发冲突，造成至少9名巴勒斯坦人死亡。</p><p><strong>英国伦敦一座19世纪建筑遭火灾被毁</strong></p><p>当地时间26日晚，英国伦敦的一座建于19世纪的教堂发生火灾。火势猛烈，约80名消防人员参与灭火。当地官员表示，火灾没有造成人员伤亡，但建筑本身损毁严重。目前，火灾原因仍在调查之中。据英国媒体报道，发生火灾的建筑被英国相关机构列入建筑遗产名录。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/28/VIDEUCo6BbAjwSu3FdErTWYe230128.shtml)



---

(更新时间戳: 1674910437193)

