# 《新闻联播》 (20230812)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】守护好青藏高原 构建国家生态文明高地；


2.东北、华北等地生产生活秩序加快恢复；


3.【党旗在基层一线高高飘扬】时刻冲锋在前 把人民安危放在心上；


4.外资稳中提质 促进经济高质量发展；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 加快航空发动机自主研制；


6.各地多措并举促进高校毕业生就业；


7.第三次新疆综合科考取得一批重要成果；


8.国内联播快讯：


（1）商务部首次发布《美国履行世贸组织规则义务情况报告》；


（2）我国自主研发的风渔一体化智能装备建成；


（3）国内出境团队游首条国际邮轮航线启航；


9.美国夏威夷大火死亡人数升至80人；


10.俄称挫败乌无人机对克里米亚的袭击 乌称摧毁俄军地对空导弹系统 白俄罗斯称愿意与波兰恢复对话；


11.激烈冲突持续 苏丹武装部队称暂不恢复谈判；


12.今年加拿大林火排放超10亿吨二氧化碳；


13.国际联播快讯：


（1）非盟委员会称支持西共体涉尼日尔决定；


（2）美国亚利桑那州进入高温紧急状态。
（《新闻联播》 20230812 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】守护好青藏高原 构建国家生态文明高地

<p style="text-indent: 2em;"><strong><span style="text-indent: 2em;">央视网消息</span></strong><span style="text-indent: 2em;">（新闻联播）：青藏高原横跨六省区，约占我国1/4的国土面积。习近平总书记指出，守护好青藏高原的生灵草木、万水千山，事关中华民族生存和发展，要努力把青藏高原打造成为全国乃至国际生态文明高地。牢记总书记嘱托，青藏高原各省区坚持以习近平生态文明思想为指引，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，切实保护好地球第三极生态，努力建设人与自然和谐共生的现代化。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">青藏高原是长江、黄河的发源地，平均海拔4000米以上，横跨西藏、青海、新疆、四川、云南、甘肃六个省区。</p><p style="text-indent: 2em;">抓好青藏高原生态环境保护和可持续发展，是习近平总书记一直以来的深切牵挂，他多次实地考察，作出重要指示批示。总书记指出，要推动青藏高原生物多样性保护，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，努力建设人与自然和谐共生的现代化，切实保护好地球第三极生态。</p><p style="text-indent: 2em;">沿着总书记指引的方向，青藏高原各省区广大干部群众积极行动。占青藏高原约一半面积的西藏，将包括珠峰、羌塘等在内的6处典型区域，纳入国家公园空间布局方案，西藏全区50%以上的国土面积被划入了生态保护红线范围。</p><p style="text-indent: 2em;">新疆、西藏等地还启动高海拔地区生态搬迁和高原生态恢复项目。在新疆阿尔金山自然保护区的若羌县，位于核心区的祁曼塔格乡400多名村民搬出保护区。</p><p style="text-indent: 2em;">现在，这片区域的主人是超过12万头只的藏羚羊、藏野驴、野牦牛等珍稀动物，村民们则成为这些动物的守护者。</p><p style="text-indent: 2em;">在西藏羌塘国家级自然保护区那曲片区，村民们正忙着播种新草籽，过去退化的草场，现在都种上了改良草，高原野生动物的栖息环境显著改善。</p><p style="text-indent: 2em;">坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，青藏高原各省区精准施策，努力探索生态保护修复最佳解决方案。</p><p style="text-indent: 2em;">治理沙化。地处青藏高原和黄土高原过渡带的甘肃甘南，正在开展沙化和退化草原治理，通过建围栏保护、沙土改良等办法，沿黄沙化情况得到有效遏制；区域内黄河流量较十年前增加18.7%。</p><p style="text-indent: 2em;">植树造林。位于青藏高原东南缘的四川甘孜，通过人工造林和川西北生态脆弱区综合治理，五年来累计新增森林面积29.64万亩，并首次在海拔3900米的地方栽植成活5万多株云杉树。</p><p style="text-indent: 2em;">河湖监测。在位于青海的“生态之窗”监测点，通过卫星遥感、航空遥感及生态环境大数据平台的综合运用，观测点从6个增加到76个，三江源生态环境治理现代化水平不断提高。</p><p style="text-indent: 2em;">如今，从雪山到湖泊、从森林到草原，青藏高原正积极构建生态保护治理大格局。最新数据显示，西藏主要江河湖泊水质全部达到或优于Ⅲ类水域标准，已记录的野生植物有9600多种、国家重点保护野生动物217种，西藏仍然是世界上生态环境质量最好的地区之一。三江源地区生态持续向好，水源涵养量年均增幅6%以上，荒漠化和沙化土地实现“双缩减”，“中华水塔”日益丰沛。青藏高原正在加快绘就一幅人与自然和谐共生的美好图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/12/VIDEkCFk7pjl6INwnJrGKuev230812.shtml)

### 东北、华北等地生产生活秩序加快恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，东北、华北等地全力做好防汛抗洪救灾各项工作，加快重要基础设施抢修恢复，加快城乡排水除涝，全面排查风险隐患，帮助群众尽快恢复正常生产生活秩序。</p><p>今天（8月12日）凌晨，绥芬河2023年第1号洪水洪峰安全通过黑龙江东宁市，当地累计转移1.8万余人。受连续降雨影响，部分村镇道路、桥梁受损，交通部门组织人员抓紧抢修。</p><p>在五常市，240个工作组进驻受灾村屯，协助开展卫生防疫消毒、查灾救灾补损等工作。受洪涝灾害影响，五常市古榆村有两千多亩玉米泡在水中。应急部门协调大型抽水设施，对农田积水进行24小时不间断强排。今天，途径五常市的拉滨铁路在抢通后发出首个粮食专列。为保障列车运行安全，国铁哈尔滨局组织铁路职工对途经防洪重点区段的旅客列车采取减开列车、降速运行等措施。</p><p>受洪水冲刷影响，昨天，吉林扶余市杨家崴子村东北2.5公里处大堤出现一段90多米长的决口，直接影响下游29个村屯。北部战区陆军第78集团军某旅紧急赶赴现场，与地方抢险力量合作，昼夜不停加固大堤、封堵决口。截至今天中午1时，共封堵决口30米左右，目前抢修仍在紧张进行。</p><p>目前，扶余市设置4个临时安置点。当地卫生、疾控等部门下沉一线，为安置群众讲解灾后卫生应急处置、传染病防控知识，由380多人组成的心理咨询队伍还同步开展心理疏导。</p><p>受“卡努”影响，辽宁丹东部分地区预计将出现强降水天气。丹东市防汛抗旱指挥部决定，自今天下午4时30分起，发布橙色预警，将防汛应急响应级别提升至Ⅱ级。为加强流域防洪统一调度，提前预泄水量，腾库迎汛，目前，丹东市54座水库已预泄水量1200万立方米，7个防汛物资库和4个救灾物资库的抢险救灾物资及调运设备已准备完毕。为应对强降雨带来的影响，丹东涉客船舶已全部停航，疏散海岛游客5000余人。</p><p>河北省受灾地区生产生活有序恢复。日前，保定市发布了金融支持灾后重建的十条措施，先期提供预付款，助力复工复产。</p><p>针对此次洪涝灾害中部分群众身份证、户口本及车辆、牌照丢失损毁等情况，河北省公安厅部署保定、张家口、廊坊属地派出所和交管等部门开通应急便民服务窗口和绿色通道，便利群众办理补办、注销、变更等业务。</p><p>北京受灾地区抢修恢复有序推进。截至今天，房山区大石河等7条河流的73个水毁点位已经完成临时修复，同时进一步加强汛期河堤巡查，应对可能出现的暴雨天气。门头沟区尽快恢复农贸市场正常供应，增加物资储备，努力满足市民购买蔬菜等农产品的需求。</p><p>受海河流域降雨影响，今天，天津大清河水位略有反弹，东淀蓄滞洪区水势回落稍有放缓。今天，当地组织专业力量，对大清河相关堤坝防线开展排查，全力防范管涌、渗水等风险。</p><p>天津还全力做好群众转移安置工作，在位于静海区的这处临时安置点，当地为群众组织文体活动、提供健康服务，特别是针对高血压、糖尿病等慢性病患者，进行早晚各一次的随诊。</p><p>国家防总办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局分别于8月11日晚和12日向天津、河北紧急调运总价值379万余元的中央应急抢险救灾物资支持抗洪抢险排涝工作。</p><p>国家开发银行启动应急融资响应机制，对受灾地区的生活物资保供和交通、电力、通讯基础设施修复等，提供应急和灾后重建融资支持。工商银行开通贷款绿色通道，对北京、河北、天津、黑龙江、吉林等受灾严重地区不设贷款规模限制，对因受灾而不能按时偿还贷款的客户，提供延长贷款期限、续贷等服务。农业银行优先保障受灾地区农业稳产、农田水利等信贷需求，加快资金投放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/12/VIDEI7I3sfXaXayHkmN6tq0s230812.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】时刻冲锋在前 把人民安危放在心上

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月1日晚，石家庄市消防救援支队115名水域救援专业队员和保障人员迅速集结，前往涿州进行增援，先后转移营救被困群众数百人。</p><p>这支由32人组成的舟艇驾驶员小队中，24人是党员，党员干部平均年龄29岁。8月1日晚抵达涿州后，队伍立即赶赴受灾最严重的地区之一码头镇，转移被洪水围困的群众。但是由于水中浸泡着各种被洪水冲刷过来的杂物，部分区域水深且杂草丛生，夜晚水面雾气大，能见度低，这些都给救援不断增加着难度。</p><p>在一些水情较为严重的村子，不少群众全家被洪水围困，队员们搭配使用舟艇、铲车等装备，争分夺秒连夜向外转移群众。8月2日白天，码头镇沙窝村一村民家中有三名群众被困，其中有一名老人行动不便。队员刘建辉在齐胸的积水中将老人从家中背出，在水中缓慢前行，直到把老人转移到救生艇上。次日，在码头村的一处村民家，6名群众被洪水围困，其中有80多岁的老人和刚满一百天的婴儿。队员们闻讯立刻前往救援，并妥善将一家人转移到安全地带。经过连续几天的不懈努力，舟艇驾驶员小队前后组织营救被困群众达432人。</p><p>几天来，随着当地水位不断下降，舟艇驾驶员小队的工作任务也在不断变化，从起初的转移群众，到后来协助前方转运救灾物资，开展排涝工作，舟艇驾驶员小队一个个年轻的党员身影，始终出现在群众最需要他们的地方。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/12/VIDED54BPvd9Htj1Iww7C9La230812.shtml)

### 外资稳中提质 促进经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国新设外资企业数量快速增长，引资质量持续提升，外资稳中提质更好促进经济高质量发展。</p><p>近日，德国采埃孚集团在华南地区的首个研发中心在广州正式开业，同一天，这家全球500强企业在中国的第二个电子工厂也在广州正式动工。建成后的电子工厂将高度自动化和智能化，成为采埃孚的全球标杆工厂。</p><p>坚持创新驱动、持续投资中国成为不少外资企业的共识。今年以来，已有上百位跨国公司高管访华，考察投资环境、寻求投资合作新机遇；中国贸促会也通过外企服务专班，开展了100多场调研，更好服务外资企业。</p><p>良好的营商环境让外资大项目加快推进。在四川成都，我国首家飞机全生命周期服务中心的建设，已经进入收尾阶段，预计将于下个月完工。建成后，服务中心将向全球市场提供飞机从停放、存储到维修、升级、改装、拆解和回收的一站式服务。</p><p>数据显示，上半年我国新设外商投资企业2.4万家，增长35.7%。中国贸促会的调研显示，近七成受访外资企业看好未来五年中国市场前景，超九成受访外资企业认为中国市场吸引力上升或持平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/12/VIDE2XnWC7x0mAewk4LKOjv4230812.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 加快航空发动机自主研制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，中国航空发动机集团深入开展调查研究，在解决真问题、真解决问题上下功夫，以学促干，全面加快航空发动机自主研制。</p><p>主题教育开展以来，中国航发紧扣制约加快航空发动机自主研制的难点、痛点、堵点，明确提出深入解决型号研制、技术创新、质量提升、企业改革等9个方面突出问题。深入发动机总装车间、试验基地等一线调研，累计解决三千多个具体问题。</p><p>航空发动机反推短舱是大型飞机的关键核心部件之一，为满足急需，中国航发联合优势企业建成了反推短舱制造基地。航空轴承是影响航空发动机可靠性的重要零部件，经过深入调研和论证，中国航发成立了先进航空轴承技术创新中心，集中力量攻克难题。在上海商用大涵道比涡扇发动机总装试验基地，中国航发“铸心”党员突击队正在精心组织科研试验。</p><p>下一步，中国航发将以主题教育为契机，紧密结合航空发动机事业发展，广泛开展“学创新理论、解发展难题”专项行动，全力破解制约航空发动机自主研制的难题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/12/VIDEdCvR3HepeR4bRIDpL4oe230812.shtml)

### 各地多措并举促进高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地围绕拓宽就业渠道、加强职业培训衔接等方面，采取积极举措，帮助高校毕业生就业。</p><p>不断加大岗位开发力度。这个暑期，广西人社部门推出了196场高校毕业生就业服务活动。广东围绕20个战略性新兴产业集群的60多条产业链，培育新型“技培生”，范围涵盖了信息工程、科技研发等，今年以来筹措岗位超10万个。</p><p>各地高校还集中力量访企拓岗。贵州74所高校累计走访企业超1万家，开拓岗位15.4万个。新疆高校加强与新能源新材料、油气生产加工等特色产业企业合作，进一步开发岗位。安徽不少高校，结合教学专业，在走访企业的基础上，还围绕上下游供应链企业进行二次精准拓岗。&nbsp;</p><p>搭建平台，加强信息共享。今年，重庆通过“渝职聘”新平台，为毕业生精准推送岗位，现签约毕业生3.8万人。浙江嘉兴首推“学子就业码”，对嘉兴就读学生及在外学子信息精准捕捉、岗位需求一键匹配，已签约9000余人。</p><p>加强职业培训衔接。甘肃今年计划在科研院所、制造业龙头企业等机构开发就业见习岗位1.5万个，涵盖技术技能类、管理类、社会服务类等。天津今年全力打造1900多个就业见习基地，上岗人数已超1.7万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/12/VIDEyfZFBXGsAY4nct4L6yQ4230812.shtml)

### 第三次新疆综合科考取得一批重要成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国科学院获悉，第三次新疆综合科学考察29个项目进展顺利，并取得一批重要成果。&nbsp;</p><p>聚焦水资源和生态安全，科考团队新建了26个无人区自动监测站点，初步查明了新疆无人区多条河流的水量和区域生态环境本底，发现新的可利用水资源。调查表明近三十年新疆水资源总体承载能力呈现上升态势，生态环境和沙漠化防治总体趋于良好态势。科考还开展了系统的生物多样性调查，发现额尔齐斯河特有钩虾等一些新物种或中国新记录种，并在生态屏障建设、塔克拉玛干沙漠形成演化等方面展开一系列研究。</p><p>作为国家重大科技项目，第三次新疆综合科学考察于2021年启动，为期5年，国内上百家高校和科研院所参与，将围绕水资源、矿产能源、生态环境等五大领域展开科考，旨在全面揭示新疆资源生态环境变化规律，为“美丽中国”和丝绸之路经济带核心区建设提供重要科学支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/12/VIDEeIHxVufPm2OJe8K7m1Xl230812.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>商务部首次发布《美国履行世贸组织规则义务情况报告》</strong></p><p>昨天（8月11日），商务部首次发布《美国履行世贸组织规则义务情况报告》（以下简称《报告》），梳理美国履行世贸组织规则义务概况，并作总体评价。《报告》例举事实指出，美国是“多边贸易体制破坏者”“单边主义霸凌行径实施者”“产业政策双重标准操纵者”“全球产业链供应链扰乱者”。</p><p><strong>我国自主研发的风渔一体化智能装备建成</strong></p><p>今天（8月12日），我国自主研发的“导管架风机+网箱”风渔一体化智能装备在广东阳江建成。该装备集海上风力发电、深远海养殖于一体，每年发电量可超4500万千瓦时，养鱼超15万尾，年渔获量可达75吨。</p><p><strong>国内出境团队游首条国际邮轮航线启航</strong></p><p>昨天（8月11日），载有1000多名游客的国际邮轮从上海吴淞口国际邮轮港码头驶出。作为今年出境团队旅游业务恢复后，邮轮市场出发的第一条国际航线，游客将前往日本体验当地特色文化活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/12/VIDEVV1V2xMZUALelTZ9Wncx230812.shtml)

### 美国夏威夷大火死亡人数升至80人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国夏威夷州毛伊县政府当地时间11日深夜通报说，8日燃起的毛伊岛大火已造成至少80人死亡，失踪人数还无法统计，死亡人数很可能将进一步上升。美国卫生与公众服务部当天称，夏威夷进入公共卫生紧急状态。</p><p>当地政府称，此前的搜救工作都停留在建筑物外，而随着对建筑物内部搜寻工作的开始，预计死亡人数会出现激增。</p><p>毛伊岛受灾最严重的海滨小镇拉海纳仍然断水、断电，没有通信。11日，拉海纳镇居民被允许返回家中查看损失情况。</p><p>据媒体援引一家商业机构的评估数据显示，此次夏威夷大火的过火面积约为9平方公里，火灾范围内有约3500座建筑物，而目前已有1000座建筑被摧毁。</p><p>据美国媒体报道，夏威夷群岛上安装有超过400个警报器，提醒人们注意各种自然灾害的威胁。但这次毛伊岛大火的许多幸存者表示，大火发生时，他们没有听到任何警报声。</p><p>目前毛伊岛仍有部分地区火势没有完全控制，消防人员仍在应对岛上的三处火情。位于拉海纳北部的卡纳帕利地区11日也因大火导致人员撤离。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/12/VIDE0U9aBS28dDxHwrqqHp58230812.shtml)

### 俄称挫败乌无人机对克里米亚的袭击 乌称摧毁俄军地对空导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，今天（8月12日）凌晨乌克兰20架无人机对克里米亚发动袭击，遭俄军挫败。乌方对此未回应。俄国防部11日称，俄军在顿涅茨克、扎波罗热等方向击退乌军进攻，并打击了扎波罗热附近一个外国雇佣兵临时驻地。俄防空部队还拦截了乌军多枚“海马斯”火箭弹。</p><p>乌克兰方面称，乌军打击了俄军人力和装备集中区，摧毁俄军地对空导弹系统和侦察型无人机。乌方还称，俄军当天向伊万诺-弗兰科夫斯克州的乌军用机场发射导弹，被乌方拦截。</p><p>美国政府官员11日称，如果欧洲的训练能力饱和，美国有意在本国培训乌克兰飞行员驾驶F-16战机。俄罗斯此前称，乌克兰境内如果出现能携带核武器的美制F-16战机将被视为核威胁。</p><p><strong>白俄罗斯称愿意与波兰恢复对话</strong></p><p>白俄罗斯总统卢卡申科11日表示，他已经指示白俄罗斯总理戈洛夫琴科与波兰方面接触，如果波兰方面同意，白俄罗斯愿意与他们进行对话。本月1日，波兰称在边境训练的白俄罗斯直升机侵犯了波兰领空。白俄罗斯国防部称，波兰的指控纯属捏造。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/12/VIDEhwy7BPTjFJFmtngbLGUj230812.shtml)

### 激烈冲突持续 苏丹武装部队称暂不恢复谈判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏丹武装部队与快速支援部队11日在多地爆发激烈冲突。苏丹武装部队称，当天袭击了驻扎在苏丹西部北科尔多凡州的快速支援部队，打死26人。苏丹快速支援部队尚未对此作出回应。</p><p>苏丹外交部11日晚上称，除非快速支援部队承诺从占据的居民住宅和其他民用设施内撤离，否则苏丹武装部队方面不会恢复与快速支援部队的停火谈判。</p><p>世界卫生组织11日警告称，苏丹人道主义局势持续恶化，目前苏丹大约400万妇女和儿童患有急性营养不良，在未来6个月内，苏丹全国人口的营养不良率将达到39%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/12/VIDEqGtsOtegKSlWshuKJjhO230812.shtml)

### 今年加拿大林火排放超10亿吨二氧化碳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（8月12日）16时，加拿大林火过火面积达到13.1万平方公里，727处火情仍处于失控状态。</p><p>加拿大自然资源部官员11日表示，截至10日，今年加拿大各地共发生5093场林火，过火面积是过去十年平均水平的六倍。其中，今年6月的过火面积达5.2万平方公里，超过月平均水平的10倍。该官员还表示，今年加拿大林火产生的二氧化碳排放量已超过10亿吨。</p><p>此外，根据加拿大环境部门的数据，加拿大大部分地区8月和9月的火灾活动仍有可能高于正常水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/12/VIDER5ENHjuif1BwgytRpWy9230812.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>非盟委员会称支持西共体涉尼日尔决定</strong></p><p>非洲联盟委员会11日发布声明称，非盟委员会主席法基支持西非国家经济共同体10日通过的涉尼日尔危机的决定。法基还呼吁尼日尔政变军人停止恶化与西共体关系，立即释放尼日尔总统巴祖姆。</p><p>西共体领导人10日宣布立即启动地区常备部队，为恢复尼日尔宪法秩序做好准备。</p><p><strong>美国亚利桑那州进入高温紧急状态</strong></p><p>美国媒体报道称，亚利桑那州11日宣布进入高温紧急状态。报道称，截至目前，亚利桑那州马里科帕县已经有59人死于高温，另有345人疑似死于高温。该州首府菲尼克斯此前已连续31天最高气温超过了43℃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/12/VIDEWHaLBZ1LdFOLQwLJTAWm230812.shtml)



---

(更新时间戳: 1691844410383)

