# 《新闻联播》 (20230130)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】以奋斗姿态激扬青春 不负时代不负华年；


2.【开好局 起好步】真抓实干 广东聚力推动高质量发展；


3.【开好局 起好步】天津：

抓项目 促创新 稳中求进；


4.【开好局 起好步】黑龙江：

夯实粮食安全根基；


5.我国移动物联网连接数占全球70%；


6.【传感中国】订制全新滋味；


7.节后务工需求多 春运客流持续增长；


8.春节期间全国疫情防控工作平稳有序；


9.国内联播快讯：


（1）2022年全国财政运行情况总体良好；


（2）人民银行延续实施三项结构性货币政策工具；


（3）2022年我国服务贸易总额同比增长12.9%；


（4）2022年我国文化企业营收突破12万亿元；


（5）2022年全国地表水环境质量持续向好；


（6）2022年全国发行地方政府债券73676亿元；


（7）春节假期银联卡境外交易金额同比增长约六成；


（8）中央冬春救助资金惠及3200万受灾群众；


（9）长三角一体化示范区智慧大脑正式上线运行；


10.俄称开始装运战斗机器人 乌称西方主战坦克三月前运抵：


（1）俄称美国直接参与俄乌冲突；


（2）厄立特里亚外长：

美国推行霸权主义 让世界陷入灾难；


11.巴以局势趋紧 东耶路撒冷发生冲突；


12.美国田纳西州警察暴力执法引发全美多地持续抗议；


13.国际联播快讯：


（1）俄称不与日本磋商南千岛群岛渔业合作；


（2）伊朗展示袭击其军事设施的无人机；


（3）澳称或无法找回丢失的放射性危险物品；


14.巴基斯坦西北部发生爆炸 已致28人死亡。
（《新闻联播》 20230130 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】以奋斗姿态激扬青春 不负时代不负华年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：青年兴则国家兴。习近平总书记始终对青年关心关爱，他勉励广大青年要厚植家国情怀、涵养进取品格，以奋斗姿态激扬青春，不负时代，不负华年。总书记的殷殷嘱托，指引新时代青年勇担时代重任，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽的光彩。<br></p><p>这个寒假，中国人民大学有上千名学生在祖国各地以“探寻中国式现代化的精神密码”为主题展开调研。假期结束时，他们会把社会实践的成果总结归纳，分享给大中小学的学生们。<br></p><p>用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神。这正是2022年4月，习近平总书记到中国人民大学考察时，对广大青年的殷殷嘱托。总书记指出，立足新时代新征程，中国青年的奋斗目标和前行方向归结到一点，就是坚定不移听党话、跟党走，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。<br></p><p>以坚定的理想信念筑牢精神之基，把时代赋予的责任和使命扛在肩上。党的二十大报告中指出，全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。在很多青年看来，巩固好脱贫攻坚成果，跑好乡村振兴的“接力赛”，青年人责无旁贷。<br></p><p>在山西省汾西县段村，村党支部书记李佳莉最近一直忙活着，一场大雪让村里的室外温度下降到了零下十几度，担心村民养殖的牲口出现问题，李佳莉和村干部们挨家挨户跑，现场了解情况。<br></p><p>去年的春节前夕，习近平总书记顶风冒雪来到段村，深入农户家中，和村民唠家常、问冷暖。总书记的关怀李佳莉至今记忆犹新。<br></p><p>在段村，习近平总书记指出，建设现代化国家离不开农业农村现代化。过去的一年，李佳莉和村里的“新农人”们一道，带领乡亲们建起了现代化智能连栋温室和蔬菜果棚，让农业也插上数字的翅膀。这几天，村里新建的蘑菇大棚都冒了蘑菇，长势喜人。<br></p><p>当代中国青年生逢其时，重任在肩。牢记总书记的嘱托，他们奋战在科研一线，用集智攻关逐梦星辰大海；拼搏在赛场内外，用自信顽强展现中国力量；驻守在雪域边疆，用忠诚担当守护盛世中华。新征程的号角已吹响，新时代的中国青年正以奋斗姿态激扬青春，书写新的光荣与梦想！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDE5lCU1wbt0eYDhWUENNLz230130.shtml)

### 【开好局 起好步】真抓实干 广东聚力推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，广东以实干为要，以奋斗姿态抢时间抢机遇，各地纷纷拿出高质量发展的具体规划和行动方案，坚持实体经济为本，抓重要投资项目，着力推动质量变革、效率变革、动力变革，不断激发高质量发展新动能。<br></p><p>一开年，广东各地瞄准夯实支柱产业、攻坚新兴产业、谋划未来产业。29日，深圳今年首批266个重大项目开工建设，总投资约3295.3亿元。其中产业领域项目96个，总投资占比超过一半，燕罗智能网联汽车产业园、平湖智造园、前海深港创新产业园等一批战略性新兴产业项目加速落地。全省已开工签约的重大项目超千个，投资总额超1.2万亿。<br></p><p>新年一上班，佛山“招商团”就已经启程，分赴全国11个省23个城市开展大招商。广东全省各地定下新的一年发展目标，加快把“施工图”转化为“实景画”。<br></p><p>广东制造业家当厚实。新的一年，广东坚持制造业当家，以大产业、大平台、大项目等为抓手，推动20个战略产业集群的建设，通过高质量发展向上突围，奔向发展的新蓝海。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDEIjwuCHZqNrxKivZnK7XA230130.shtml)

### 【开好局 起好步】天津：抓项目 促创新 稳中求进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：天津围绕加快构建新发展格局、着力推动高质量发展，抓项目、稳投资、促创新，推出“十项行动”，持续激发经济发展内生动力。<br></p><p>这几天，在天津港保税区，联想创新产业基地正式投产，借助智能物联网、数字孪生等先进技术，这座产业园可以满足小批量多批次复杂机型生产的无缝切换。全部达产后，首年预计生产电脑300万台，产值超百亿元。<br></p><p>扩大投资，抓好重大项目建设是扩内需、稳增长的重要支撑。新年伊始，天津瞄准京津冀协同发展、制造业高质量发展等方面推出十项行动，配套制定行动方案，实施台账式、清单化管理，促进重点项目提速扩面。<br></p><p>目前，天津全市已谋划形成一批百亿级以上大项目，新增谋划储备项目共3448个，为经济发展提供有力支撑。<br></p><p>项目建设稳步推进的同时，天津着力在“研发”上做文章。天津拥有国家超算天津中心、国家合成生物技术创新中心等国家级重大创新平台151家。当地重点围绕高端制造、生物医药等12条产业链，布局创新链，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。<br></p><p>这个春节假期，国家超算天津中心每天运行作业数超过15000项。科研人员正在开展整车大规模仿真计算工作，帮助企业优化汽车的设计研发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDEHE7mcpVLC8oiHQG0LTHQ230130.shtml)

### 【开好局 起好步】黑龙江：夯实粮食安全根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，农业大省黑龙江把多种粮、种好粮作为头等大事，力争在当好国家粮食安全“压舱石”上展现更大作为。<br></p><p>春节假期刚过，黑龙江省就启动了新一轮粮食产能提升行动，今年要实施千万吨粮食增产计划，落实大豆扩种任务。眼下，虽说是冬闲时节，但黑龙江的春耕农资准备却在加紧进行。全省一盘棋统筹安排，打通运输“绿色通道”，全力保障农资就位。<br></p><p>多种粮、种好粮。黑龙江提出，今年粮食产量的目标是继续保持在1500亿斤以上，五年内粮食生产能力要提高2亿斤以上，综合粮食产能要达到1800亿斤。围绕这一目标，黑龙江今年继续实施“藏粮于地、藏粮于技”战略，在耕地和种子“两个关键环节”，加快技术攻关和推广应用，促进良种、良法、良机、良田结合，着力提升粮食单产水平。<br></p><p>提高粮食综合产能，黑龙江一方面大力培育龙头企业带动粮食加工提质增效，另一方面积极推广联盟模式，抱团推动产业发展。<br></p><p>黑龙江省计划，2026年将形成水稻、玉米、大豆等7个千亿级优势产业，力争当好国家粮食安全“压舱石”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDEMdFDrdG7P2jnt5BDanqI230130.shtml)

### 我国移动物联网连接数占全球70%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部统计显示，截至2022年底，我国移动网络终端连接总数已达35.28亿户，其中代表“物”连接数的移动物联网终端用户数达18.45亿户，占全球总数的70%。移动物联网终端用户数比移动电话用户数高1.61亿户，实现“物”连接超过“人”连接。我国已经初步形成多网协同发展格局。其中，窄带物联网实现了全国主要城市乡镇以上区域连续覆盖，4G网络实现全国城乡普遍覆盖，5G网络已覆盖全部县城城区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDEbf2pj0kzzGVhPHs24GVB230130.shtml)

### 【传感中国】订制全新滋味

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新发布数据显示，预计今年1月份全国蔬菜产量超5800万吨，同比增加60多万吨。时值寒冬，春节的蔬菜市场不仅供应充足而且品种丰富，而如今团圆饭的味道也有了科技支撑，让新年也过得更有滋有味。<br></p><p>这个春节，在山东的各大果蔬市场，一批酸甜味儿足的西红柿成了爆款。<br></p><p>好吃的滋味来源于合适的甜度和酸度比。在这个国内最大的单体玻璃温室里，通过传感器的控制，可以让西红柿拥有5分甜1分酸的最佳糖酸比。<br></p><p>肥料和光照对于西红柿产生足够的糖分非常重要，只要光照达到要求，辐照传感器就会发出指令，让灌溉系统及时进行肥料的补充。<br></p><p>温室里二氧化碳浓度决定着西红柿的产量，风速、风向传感器会根据来风大小、方向指挥天窗的开启角度，混合温室内外空气。<br></p><p>此外，这个气象盒子会指挥遮阳幕布、地热风管机，随时调温，控制果实的发育进程。<br></p><p>如今在山东，这样的现代化农业工厂还有很多。卫星视角望去，每一片闪耀光芒的区域都是蔬菜重点产区的大棚，传感器、无土栽培、人工智能、物联网几乎在每个大棚中都发挥着作用。<br></p><p>这种科技化的蔬菜基地正迅速在各地推广。雄安新区，新的一年，1300亩土地将被打造成未来的蔬菜基地。大棚还在建设中，500公里以外的一间实验室里，已经模拟出雄安的环境条件，为科技种菜提前“探路”。<br></p><p>今天，数字技术与传统农业碰撞出全新滋味。在安徽，草莓品种有了数字模型，也有了可根据市场的需求调整的数字种植方案；在黑龙江，智慧牧场出产的一杯牛奶里，170兆生产数据保证从饲喂、产奶，到运输、加工等全程可追溯。如今，在我国有117个乡村正在火热进行数字农业试点、316个农业农村信息化示范基地在不断探索，突破四季的限制、突破土壤的制约，也让食物的味道更加丰富、更加鲜美。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDE98xvEvyXOaXpivT7WCdF230130.shtml)

### 节后务工需求多 春运客流持续增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月30日）是春运第24天，受节后用工需求带动，春运客流持续增长，全国铁路今天预计发送旅客1120万人次，单日客流连续5天保持在千万人次以上。<br></p><p>今天早上，搭载531名甘肃籍务工人员的高铁务工专列从甘肃定西开往福建福州。河南南阳、山东菏泽等地铁路与劳动保障部门积极协调，连续加开到北京、上海、广州等方向的临客列车。 <br></p><p>来自国务院联防联控机制春运工作专班的数据显示，截至今天，全国铁路、公路、水路、民航共发送春运旅客超九亿人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDEAxq4pXugKG81xNO1SkVw230130.shtml)

### 春节期间全国疫情防控工作平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（1月30日）举行新闻发布会，邀请相关部门负责人和专家，介绍春节期间疫情防控有关情况。<br></p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，春节期间，国务院联防联控机制相关部门持续做好服务保障，广大医务人员和各行业工作者坚守岗位，防控工作平稳有序，“乙类乙管”措施落地见效。<br></p><p>国家卫生健康委基层卫生健康司有关负责人介绍，根据监测，今年春节期间乡镇卫生院和社区卫生服务中心等累计对65岁以上重点人群上门服务和随访989.7万人次，指导转诊4万人。<br></p><p>农业农村部农村合作经济指导司有关负责人介绍，春节期间，农村地区疫情总体平稳，没有出现疫情上升情况。<br></p><p>交通运输部运输服务司有关负责人介绍，从春运前半程来看，全国铁路、公路、水路、民航运行保持平稳，下一步切实做好春运后半程运输组织、疫情防控和物流保畅保通等各项工作。<br></p><p>商务部消费促进司有关负责人介绍，春节期间，全国重点零售和餐饮企业销售额与去年春节相比增长6.8%，消费市场实现了“开门红”。国家移民管理局政策法规司负责人介绍，春节假期全国出入境人员数量较去年春节假期上升120.5%，全国口岸通关顺畅，安全平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDEHag4RQWp3uytX2nzpYfN230130.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>2022年全国财政运行情况总体良好</strong><br></p><p>财政部最新数据显示，2022年全国一般公共预算收入203703亿元，比上年增长0.6%；全国一般公共预算支出突破26万亿元，增长6.1%，预算执行情况总体良好，卫生健康、社会保障和就业等重点领域支出得到有力保障。2022年全年新增减税降费和退税缓税缓费4.2万亿元，其中增值税留抵退税约2.4万亿元，减轻企业负担，激发创新活力。<br></p><p><strong>人民银行延续实施三项结构性货币政策工具</strong><br></p><p>近日中国人民银行印发通知，将碳减排支持工具延续实施至2024年末，进一步扩大政策惠及面；支持煤炭清洁高效利用专项再贷款延续实施至2023年末；交通物流专项再贷款延续实施至2023年6月末，将中小微物流仓储企业等纳入支持范围。<br></p><p><strong>2022年我国服务贸易总额同比增长12.9%</strong><br></p><p>商务部今天（1月30日）发布数据显示，2022年我国服务进出口总额59801.9亿元人民币，同比增长12.9%。其中服务出口增长12.1%，进口增长13.5%。知识密集型服务进出口稳定增长，旅行服务进出口继续恢复。<br></p><p><strong>2022年我国文化企业营收突破12万亿元</strong><br></p><p>国家统计局今天（1月30日）发布，2022年，我国文化企业实现营业收入121805亿元。其中，新业态营业收入占全部规模以上文化企业营业收入的36.0%，数字出版、智能文化设备制造等行业均实现两位数增长。<br></p><p><strong>2022年全国地表水环境质量持续向好</strong><br></p><p>生态环境部近日公布，2022年，全国3641个国家地表水考核断面中，水质优良断面比例为87.9%，同比上升3个百分点；劣Ⅴ类断面比例为0.7%，同比下降0.5个百分点。<br></p><p><strong>2022年全国发行地方政府债券73676亿元</strong><br></p><p>财政部最新数据显示，2022年1—12月，全国发行新增地方政府债券47566亿元，再融资债券26110亿元，合计73676亿元。截至2022年12月末，全国地方政府债务余额350618亿元，控制在全国人大批准的限额之内。<br></p><p><strong>春节假期银联卡境外交易金额同比增长约六成</strong><br></p><p>银联国际最新数据显示，春节假期境内消费者在境外使用银联卡的交易金额同比增长约六成。其中，在境外商家POS机消费金额增长超过90%；港澳地区和东南亚国家是最受青睐的目的地。目前，全球已有181个国家和地区受理银联卡。<br></p><p><strong>中央冬春救助资金惠及3200万受灾群众</strong><br></p><p>应急管理部近日通报，去年12月下拨的54.76亿元中央冬春救助资金已于春节前全部发放到位，帮助因洪涝、干旱等受灾的3200万名群众温暖过冬。<br></p><p><strong>长三角一体化示范区智慧大脑正式上线运行</strong><br></p><p>昨天（1月29日），长三角一体化示范区智慧大脑正式上线运行，智慧大脑通过示范区公共数据的共享，保障社保、医保等民生业务的便捷办理和生态环境、一网通办等六大重点领域的协同治理，打破省际数据壁垒，助推长三角一体化发展。&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDEXMOeNCZzvvwPDV0JHSo1230130.shtml)

### 俄称开始装运战斗机器人 乌称西方主战坦克三月前运抵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称在多地继续打击乌军人员及装备，并摧毁美制雷达站、榴弹炮系统等。俄罗斯国家航天集团前总裁罗戈津当天表示，4台“马克”机器人已经开始装车，准备运往顿巴斯地区，用于打击美西方声称将提供给乌克兰的主战坦克。<br></p><p>乌克兰国防部长列兹尼科夫当天表示，东线战事困难，但可控。他还说西方承诺提供的坦克只能在三月前到位。美国媒体日前报道说，美国提供的31辆M1“艾布拉姆斯”坦克需要数月才能抵达乌克兰。<br></p><p><strong>俄称美国直接参与俄乌冲突</strong><br></p><p>俄罗斯国家杜马主席沃洛金29日表示，美国向乌克兰派遣教官、雇佣兵，还提供重武器，这些都是其直接参与冲突的证据。<br></p><p>俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，美国将乌克兰当成其军工产品的试验场。<br></p><p><strong>厄立特里亚外长：美国推行霸权主义 让世界陷入灾难</strong><br></p><p>厄立特里亚外长奥斯曼日前在与到访的俄罗斯外长拉夫罗夫举行的联合记者会上表示，乌克兰危机是美国长期推行霸权主义政策的产物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDEOqK6NbK65LuIWGolLxk9230130.shtml)

### 巴以局势趋紧 东耶路撒冷发生冲突

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近来，巴以局势持续升级。当地时间29日晚，以色列警察在东耶路撒冷与巴勒斯坦人发生冲突，以警方逮捕了至少6人。<br></p><p>以军26日在约旦河西岸城市杰宁搜捕，引发激烈冲突，已导致至少10名巴勒斯坦人死亡。之后，东耶路撒冷接连发生两起枪击，造成7人死亡，多人受伤。以色列政府制定回应措施。29日以色列警方封锁了一名巴勒斯坦枪手的家，还拆除了一栋巴勒斯坦人的房屋。<br></p><p>巴勒斯坦民族权力机构方面当天谴责以方举动将导致局势失控。 <br></p><p>联合国秘书长古特雷斯近日发表声明，谴责对平民的袭击，并对巴以局势升级深表担忧，呼吁双方保持最大限度克制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDE3WJdZQKsTHq2dW9bg1jM230130.shtml)

### 美国田纳西州警察暴力执法引发全美多地持续抗议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国田纳西州警察暴力执法导致非洲裔男子泰尔·尼科尔斯死亡在全美多地掀起持续抗议。<br></p><p>29日，事发地孟菲斯市的抗议活动进入第三天，抗议民众举着标语来到警察局外，谴责警方暴行。<br></p><p>美国加利福尼亚州奥克兰、佛罗里达州杰克逊维尔、科罗拉多州丹佛等多个大城市的抗议也在持续，一些地方的抗议演变为暴力事件，有城市设施遭到破坏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDEn7CkKG0OsMHqaKcwhLhx230130.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称不与日本磋商南千岛群岛渔业合作</strong><br></p><p>俄罗斯外交部29日表示，俄方已通知日方，因日本政府采取反俄措施，俄罗斯不会与日本就南千岛群岛地区渔业合作协议等进行磋商。俄外交部表示，日本应表现出对俄罗斯的基本尊重，并努力改善双边关系，以恢复正常对话。<br></p><p><strong>伊朗展示袭击其军事设施的无人机</strong><br></p><p>伊朗外长阿卜杜拉希扬29日表示，日前发生在伊朗伊斯法罕的针对伊朗军事中心的无人机袭击是懦弱的行为，不会影响伊朗和平利用核能的进程。同一天，伊朗国家电视台公布了实施袭击的无人机残骸画面。此前，伊朗国防部发布了挫败该袭击的消息，但未说明袭击来自哪一方。美国《华尔街日报》29日报道称，是以色列发动了袭击，对此以军方拒绝评论。<br></p><p><strong>澳称或无法找回丢失的放射性危险物品</strong><br></p><p>澳大利亚西澳大利亚州近日发生含放射性物质的危险物品丢失事件。当地消防部门称，可能无法找回该危险物品。该物品为含有放射性物质铯-137的胶囊装置，直径6毫米，高8毫米。据称，本月中旬，该装置在约1400公里的运输途中从卡车上掉落丢失，具体丢失时间仍不清楚。该装置原本安装在当地一家矿业公司的专用仪器上，因固定的螺丝松动而掉落。当地专业人士警告说，接触很少剂量的铯-137就会导致皮肤灼伤、免疫系统受损，甚至死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDE6Sj0UvqkUAkMCM3mrsQ6230130.shtml)

### 巴基斯坦西北部发生爆炸 已致28人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴基斯坦西北部开伯尔-普什图省首府白沙瓦市的一座清真寺今天（1月30日）发生爆炸，已造成28人死亡，150人受伤。事发时有三到四百人在现场，死伤者大多数是警察。目前尚无组织或个人宣称对该事件负责。有当地媒体报道称爆炸为自杀式袭击。警方调查仍在进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/30/VIDE7tGdbPE5ZmJKCz5qW6tZ230130.shtml)



---

(更新时间戳: 1675083794995)

