# 《新闻联播》 (20230323)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.一次世界瞩目的友谊、合作、和平之旅——习近平主席对俄罗斯进行国事访问取得丰硕成果；


2.命运与共 大道同行——习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年；


3.习近平《携手同行现代化之路——在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话》单行本出版；


4.新华社长篇通讯：

习近平的天下情怀；


5.王沪宁走访各民主党派中央和全国工商联；


6.中办 国办印发《关于进一步完善医疗卫生服务体系的意见》；


7.第二届“民主：

全人类共同价值”国际论坛在京举行；


8.国内联播快讯：


（1）今年前两个月我国电信业务收入同比增长7.9%；


（2）全国8155个传统村落列入国家级保护名录；


（3）我国启动建设首个陆海统筹生态治理与系统调控重点实验室；


（4）各地开展“世界气象日”主题活动；


（5）粤澳社保首次实现融合办；


9.国际社会积极评价习近平主席对俄罗斯的国事访问；


10.墨西哥总统：

美国必须对“北溪”遭破坏作出回应；


11.俄称打击乌军弹药库等目标 乌称击退俄多次进攻 美国人士：

美“拱火”冲突只为牟取私利；


12.国际联播快讯：


（1）中方在联合国人权理事会回击西方诬蔑；


（2）美联储再次加息 美股显著下跌。
（《新闻联播》 20230323 19:00）

## 详细新闻

### 一次世界瞩目的友谊、合作、和平之旅——习近平主席对俄罗斯进行国事访问取得丰硕成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年3月20日至22日，国家主席习近平应俄罗斯总统普京邀请，对俄罗斯进行国事访问。行程结束之际，国务委员兼外交部长秦刚向随行记者介绍此访情况。<br></p><p>全国两会刚刚胜利结束，习近平主席就对俄罗斯进行国事访问，拉开今年中国元首外交新帷幕。此访时机特殊、背景复杂、意涵丰富、成果丰硕，是以习近平同志为核心的党中央着眼国内发展大局和外交战略全局作出的重大决策，体现了中国坚持独立自主和平外交政策的凛然风骨和促进世界和平的宏阔胸怀。国际舆论高度关注，普遍认为习近平主席此次俄罗斯之行是全球地缘政治中影响深远的大事，展现了中国作为“和平建设者”的国际形象，彰显了中国的大国作用和担当，将为错综复杂的国际形势注入更多稳定性，有助于推进世界多极化和国际关系民主化。<br></p><p>访问之际，习近平主席和普京总统分别发表署名文章，不约而同将中俄战略协作称为维护国际和平与安全的“中流砥柱”，访问期间两国元首又就相关重大问题进行长时间深度战略沟通。习近平主席强调，中国奉行独立自主的和平外交政策，历来根据事情本身的是非曲直独立作出自己的判断。各国都有走符合本国国情的发展道路的权利，世界上不存在高人一等的国家，不存在放之四海而皆准的国家治理模式，不存在由某个国家说了算的国际秩序，一个团结而非分裂、和平而非动荡的世界符合全人类共同利益。中俄应该共同努力，引导和推动全球治理朝着符合国际社会期待的方向前进，推动构建人类命运共同体。双方将以宽广视野、长远眼光看待和把握中俄关系，坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，坚持真正的多边主义，推动世界多极化和国际关系民主化。这是维护国际公平正义的需要，是构建人类命运共同体的应有之义，代表着时代进步和历史发展的正确方向，具有超越双边关系范畴的世界意义。<br></p><p>时隔十年，习近平主席再次将俄罗斯作为新任期出访首站，这绝非偶然，而是深思熟虑后作出的政治决断。中俄关系发展到今天，有其深刻的历史逻辑。中俄互为最大邻国，中俄关系坚持不结盟、不对抗、不针对第三方，坚持相互尊重、相互信任，不仅促进各自发展振兴，也努力维护国际公平正义，树立了新型大国关系典范。十年来，习近平主席同普京总统保持密切联系，坚定相互支持。习近平主席在党的二十大和全国两会当选连任中共中央总书记、国家主席后，普京总统都第一时间致电祝贺；中方举办“一带一路”国际合作高峰论坛和北京冬奥会开幕式，普京总统从未缺席。此访期间，习主席表示，俄罗斯明年将举行总统选举，在普京总统坚强领导下，俄罗斯发展振兴取得长足进展，我坚信，俄罗斯人民一定会给予普京总统坚定支持。两国元首之间的高度互信为中俄新时代全面战略协作伙伴关系提供了战略引领和有力政治保障。<br></p><p>访问期间，普京总统同习近平主席进行了长时间真挚友好、富有成果的会谈交流，俄罗斯联邦总理、副总理和几乎所有内阁成员悉数参加有关活动。俄方反复表示，习近平主席将俄罗斯作为连任后出访首站，充分体现了新时代俄中关系的特殊性，对未来俄中关系发展具有历史意义。两国元首共同签署《中俄关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》和《2030年前中俄经济合作重点方向发展规划的联合声明》。双方重申在涉及彼此核心利益问题上继续相互支持，共同抵御外部势力干涉内政图谋。俄方表示，反对任何形式的“台独”，坚定支持中方维护本国主权和领土完整的举措。<br></p><p>中俄关系发展有着坚实的政治基础和强大的内生动力，有着历经岁月洗礼的清醒和从容。历史证明，中俄关系之所以能够经受住国际风云变幻考验，关键在于找到了国与国正确相处之道。中俄关系是光明坦荡的君子之交，与那些封闭排他、自私狭隘的集团政治形成鲜明对比。<br></p><p>此访正值乌克兰危机延宕升级，外溢效应持续显现，大多数国家忧心忡忡，呼吁缓和紧张局势，主张停火止战的和平、理性声音不断积聚。此访期间，习近平主席同普京总统就乌克兰危机进行了坦诚、深入的交流。习近平主席指出，历史上看，冲突最后都需要通过对话和谈判解决。越是困难重重，越要为和平留下空间；越是矛盾尖锐，越不能放弃对话努力。俄方高度评价中方秉持客观、公正和平衡立场，表示俄方认真研究了中方立场文件，对和谈持开放态度，欢迎中方为此发挥建设性作用。两国元首会谈后签署联合声明再次强调，联合国宪章宗旨和原则必须得到遵守，国际法必须得到尊重。俄方重申致力于尽快重启和谈，欢迎中方愿为通过政治外交途径解决乌克兰危机发挥积极作用。中国没有政治私利，不搞地缘操弄，真心诚意致力于劝和促谈，推动停火止战，体现了中国负责任的大国担当，是新时代中国特色大国外交在解决国际热点问题上的体现，符合包括俄乌在内的世界上大多数国家人民的利益和期待。<br></p><p>习近平主席此访是一次具有历史意义的友谊之旅、合作之旅、和平之旅，是习近平外交思想的又一次成功实践。乱云飞渡仍从容。在国际社会迷茫焦虑的关键当口，习近平主席再次洞察大势、举旗定向、砥柱中流，以中国外交政策的确定性为变乱交织的国际形势注入宝贵的稳定性，展现了世界级大国领袖非凡的战略定力、政治智慧和魄力担当。今年是全面贯彻党的二十大精神开局之年。随着国内新冠疫情防控措施不断优化调整，中外交往有序恢复，中国外交已经按下“加速键”，吹响“集结号”，今年元首外交将好戏连台、精彩纷呈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/23/VIDEgSaJJbFeDjvUdmcE9VSL230323.shtml)

### 命运与共 大道同行——习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席站在人类历史发展进程的高度，以长远的历史眼光和博大的天下情怀，深入思考人类前途命运，提出构建人类命运共同体重要理念，为世界发展进步指引前进方向。十年来，中国与世界各国携手推动构建人类命运共同体，为创造更加繁荣美好的未来不断作出新的更大贡献。<br></p><p>浩瀚宇宙中，这颗蓝色星球是80多亿人的共同家园。然而，当今世界面临和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字的严峻挑战，面对“世界怎么了、我们怎么办”的时代之问，世界听到了来自中国的方案。习近平主席2013年3月在莫斯科国际关系学院发表演讲，首次在国际上提出人类命运共同体的重要理念。<br></p><p>胸怀天下，笃行不怠。十年来，习近平主席观大势、谋大局，深刻洞察人类前途命运和时代发展趋势，不断丰富人类命运共同体理念的内涵和实践路径。2015年，在纽约联合国总部，习近平主席鲜明指出要构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。2017年，在日内瓦万国宫，习近平主席深入阐释构建人类命运共同体理念，倡导各国建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。从2021年在第76届联合国大会一般性辩论上提出全球发展倡议，到2022年在博鳌亚洲论坛年会上提出全球安全倡议，再到今年在中国共产党与世界政党高层对话会上提出全球文明倡议，习近平主席为应对世界之变、时代之变、历史之变提供中国方案。<br></p><p>世界各国乘坐在一条命运与共的大船上，必须同舟共济，守望相助，才能穿越惊涛骇浪、驶向光明未来。致力于构建人类命运共同体，习近平主席亲自推动一项项扎实行动，讲述着“志合者，不以山海为远”的故事。<br></p><p>为增进非洲人民的健康福祉，中国援建了非洲疾控中心总部项目，今年1月，项目一期竣工。从此，非洲大陆拥有了第一所具备现代化办公和实验条件、设施完善的全非疾控中心。<br></p><p>为落实联合国2030年可持续发展议程，中国设立了可持续发展大数据国际研究中心。中国发射的可持续发展科学卫星1号已于去年9月面向全球开放数据服务。联合国2023年水事会议期间，研究中心向联合国赠送了7套与水有关的数据产品，为各国更好实现涉水可持续发展目标提供数据支持。<br></p><p>就在本月，在中国斡旋下，沙特、伊朗实现历史性和解对话，同意恢复外交关系，为动荡世界注入稳定的力量。<br></p><p>经济全球化的坚定倡导者、全球气候治理的积极参与者、国际抗疫合作的重要贡献者、联合国维和行动的关键力量……在中国身上，世界看到了负责任大国的样子。 <br></p><p>让团结代替分裂、合作代替对抗、包容代替排他，构建人类命运共同体理念回应了世界各国追求发展进步的普遍诉求，得到国际社会日益广泛的支持认同，多次被写入联大决议、安理会决议、联合国人权理事会决议等重要文件。<br></p><p>十年来，在双边层面，中国已同10余个国家提出构建双边命运共同体。在地区层面，中方提出并推动构建了上海合作组织、中非、中阿、中国—太平洋岛国等10个命运共同体。在全球层面，中方提出并推动构建了网络空间、核安全、人类卫生健康等8个命运共同体。<br></p><p>十年来，和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值日益深入人心。<br></p><p>让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉。构建人类命运共同体是习近平外交思想的重要组成部分，展现了中国共产党人的天下情怀和时代担当。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/23/VIDESJQXKyaWzB6ArsESd4gQ230323.shtml)

### 习近平《携手同行现代化之路——在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话》单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平《携手同行现代化之路——在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/23/VIDEEnKM4UmcuqYnjjjQkZGY230323.shtml)

### 新华社长篇通讯：习近平的天下情怀

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（3月23日）播发长篇通讯《习近平的天下情怀》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/23/VIDEdZURsWAo3vEzDhVSFpsk230323.shtml)

### 王沪宁走访各民主党派中央和全国工商联

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁走访了各民主党派中央和全国工商联。他表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共二十大精神，学习贯彻全国两会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，充分发挥我国新型政党制度优势和作用，为全面建成社会主义现代化强国、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴团结奋斗。<br></p><p>王沪宁表示，长期以来，各民主党派始终与中国共产党同心同德、携手共进，为统一战线和多党合作事业发展尽心竭力，为民族复兴奉献智慧力量。中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央高度重视多党合作事业，十分关心中国特色社会主义参政党建设，推动新时代多党合作事业展现新气象、开创新局面。希望各民主党派坚持正确政治方向，不断增进对中国共产党领导和中国特色社会主义的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，夯实多党合作的共同思想政治基础。要把多党合作所长与中心大局所需结合起来，深入调查研究，积极建言献策，做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事。要加强领导班子建设，不断提高中国特色社会主义参政党建设水平。全国工商联要学习贯彻习近平总书记参加全国政协十四届一次会议民建、工商联界委员联组会时的重要讲话精神，引导民营企业和民营企业家提振发展信心，推动民营经济健康发展、高质量发展。<br></p><p>民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙等分别介绍了有关情况，并就新时代统一战线和多党合作事业等提出了意见和建议。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰参加走访和座谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/23/VIDEuWbTuO3xpi4kqGk5w9BY230323.shtml)

### 中办 国办印发《关于进一步完善医疗卫生服务体系的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步完善医疗卫生服务体系的意见》。<br></p><p>《意见》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，把保障人民健康放在优先发展的战略位置，贯彻新时代党的卫生与健康工作方针，总结新冠疫情防控经验，坚持以人民健康为中心，坚持预防为主，坚持医疗卫生事业公益性，推动医疗卫生发展方式转向更加注重内涵式发展、服务模式转向更加注重系统连续、管理手段转向更加注重科学化治理，促进优质医疗资源扩容和区域均衡布局，建设中国特色优质高效的医疗卫生服务体系，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。<br></p><p>工作目标是，到2025年，医疗卫生服务体系进一步健全，资源配置和服务均衡性逐步提高，重大疾病防控、救治和应急处置能力明显增强，中西医发展更加协调，有序就医和诊疗体系建设取得积极成效。到2035年，形成与基本实现社会主义现代化相适应，体系完整、分工明确、功能互补、连续协同、运行高效、富有韧性的整合型医疗卫生服务体系，医疗卫生服务公平性、可及性和优质服务供给能力明显增强，促进人民群众健康水平显著提升。<br></p><p>《意见》就优化资源配置、加强人才队伍建设、推进能力现代化等提出了具体要求。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/23/VIDEds7b9CWgpRkI8yogVNxO230323.shtml)

### 第二届“民主：全人类共同价值”国际论坛在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二届“民主：全人类共同价值”国际论坛3月22日—23日在京举行。本次论坛以线下线上相结合方式举行，来自100多个国家、地区和国际组织的数百名中外嘉宾围绕“民主与可持续发展”“民主与创新”“民主与现代化道路”等议题展开讨论，共话民主真谛。<br></p><p>与会嘉宾认为，民主是全人类的共同价值，实现民主的形式多种多样，各国应当尊重世界文明多样性，尊重别国民主发展道路，加强交流互鉴，推动构建人类命运共同体。中国共产党提出和发展全过程人民民主，把人民当家作主的价值理念不断转化为科学有效的制度安排和具体现实的民主实践，为中国式现代化凝聚了共识和力量。中国的民主之路越走越宽广，也为人类政治文明进步贡献了中国智慧。<br></p><p>论坛由中共中央宣传部、国务院新闻办公室主办，中国社会科学院、中央广播电视总台、中国外文局承办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/23/VIDEIdan50uOZjlDLgyu2iK9230323.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年前两个月我国电信业务收入同比增长7.9%</strong><br></p><p>记者今天（3月23日）从工业和信息化部了解到，今年前两个月信息通信行业整体运行平稳，电信业务收入和业务总量稳步增长。1—2月份，电信业务收入累计完成2803亿元，同比增长7.9%。其中，云计算、数据中心、物联网等新兴业务较快增长，完成业务收入629亿元。<br></p><p><strong>全国8155个传统村落列入国家级保护名录</strong><br></p><p>近日，住房城乡建设部发布，全国已有8155个传统村落列入国家级保护名录，53.9万栋历史建筑和传统民居得以保护，传承发展了4789项省级以上非物质文化遗产。<br></p><p><strong>我国启动建设首个陆海统筹生态治理与系统调控重点实验室</strong><br></p><p>近日，生态环境部启动国内首个陆海统筹生态治理与系统调控的重点实验室，以黄河流域下游河海复合生态系统等典型河口海湾为研究对象，开展区域陆海复合生态系统主要环境要素迁移转化机制等研究。<br></p><p><strong>各地开展“世界气象日”主题活动</strong><br></p><p>今天（3月23日）是第63个“世界气象日”，全国各地气象部门通过线上线下相结合的方式，推进气象科普进学校、进社区，提升社会公众防灾避险、科学利用气候资源等能力。活动期间，中国气象局还公布了“2022年度气象现代化建设重大进展”。<br></p><p><strong>粤澳社保首次实现融合办</strong><br></p><p>今天（3月23日），粤澳社保一窗通（横琴专窗）启用，专窗可直接办理职工养老、居民养老等76项广东社保服务和13项澳门社会保障服务。粤澳社保一窗通（横琴专窗）首次实现了粤澳社保融合办，进一步便利了两地居民的学习、生活和就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/23/VIDEBDbMdSmD9ZGbqdjpN2Mu230323.shtml)

### 国际社会积极评价习近平主席对俄罗斯的国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会积极评价习近平主席对俄罗斯的国事访问。<br></p><p>习主席对俄罗斯的国事访问受到国际媒体广泛关注。阿根廷国家公共电视台评论说，习主席此访对于国际社会具有重要意义，中俄坚持不结盟、不对抗，合作的目的是共同繁荣。中俄向世界表明，多极化是大势所趋。尼加拉瓜官方媒体《19数字报》发文指出，中俄两国成熟稳定的双边关系不断发展壮大，为建立相互尊重、和平共处、互利合作的新型国家关系提供了借鉴。古巴媒体拉美通讯社网站发文评论说，中俄两国发表的联合声明是一份涉及贸易、投资等多领域的全面合作框架，经得起时间的考验。《今日巴基斯坦报》评论说，中俄致力于推动多边主义和多极世界格局，推动国际关系民主化。<br></p><p>多国人士表示，习主席此访将为完善全球治理，推动世界和平与发展作出贡献。　　<br></p><p>玻利维亚前外长费尔南多·瓦纳库尼说，在元首外交引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系内涵将进一步丰富，为两国人民创造更多福祉。在当前霸权主义、单边主义上升的形势下，习主席此访也为当今世界注入更多稳定性和确定性。<br></p><p>匈牙利约翰·冯·诺伊曼大学欧亚中心主任霍尔瓦特·列文特指出，习近平主席此访期间再次强调的共建“一带一路”倡议、全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议具有重要意义，代表着中国为世界和平、发展、合作所作的努力。<br></p><p>英国皇家东西方战略研究所主席易思认为，习近平主席提出的共同、综合、合作、可持续的安全观为实现世界持久和平稳定开辟了新路径。全球安全倡议摒弃单边主义、集团对抗和零和思维，为协商对话和平解决包括乌克兰危机在内的国际冲突创造了条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/23/VIDEXqOt8SKYGYxx5irLkOkS230323.shtml)

### 墨西哥总统：美国必须对“北溪”遭破坏作出回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：墨西哥总统洛佩斯日前表示，美国必须对其受到的策划、破坏“北溪”天然气管道的指控作出回应，而不是对其他国家指手画脚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/23/VIDEvOCGGaGjMpVkv2vxY9fg230323.shtml)

### 俄称打击乌军弹药库等目标 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军在多地打击乌军弹药库、燃料库等目标，并击落乌军直升机。乌克兰方面称，乌军击退俄军在巴赫穆特等方向的多次进攻。<br></p><p>针对英国官员称“英国向乌克兰提供的‘挑战者2’主战坦克配套弹药中将包含贫铀穿甲弹”一事，俄罗斯外长拉夫罗夫22日表示，英国的举动将加剧紧张局势。拉夫罗夫此前一天谴责西方为维持霸权不择手段。<br></p><p><strong>美国人士：美“拱火”冲突只为牟取私利</strong><br></p><p>国际人士指出，美西方挑起俄乌冲突，并不断“拱火”，是为了牟取私利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/23/VIDEPu8aZTQgFvUhte1188Aa230323.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中方在联合国人权理事会回击西方诬蔑</strong><br></p><p>22日，中国代表在联合国人权理事会第52届会议议题四一般性辩论发言指出，中国坚持把14亿多中国人民的幸福生活作为最大的人权，通过走中国式现代化道路，不断推动人权事业发展。美国等一些国家出于政治目的，编造散布虚假信息，在人权理事会翻炒涉华问题，攻击抹黑中国。近百国连续在人权理事会以多种方式发声表达在涉疆、涉藏、涉港等问题上对中国的支持。那些诬蔑中国的国家最应该做的，是采取切实行动解决本国存在的种族主义、枪支暴力等严重人权问题。 <br></p><p><strong>美联储再次加息 美股显著下跌</strong><br></p><p>美国联邦储备委员会22日宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点到4.75%—5%之间，利率升至2007年9月以来最高水平。美联储还下调今明两年美国经济增长预期至0.4%和1.2%。近期，美国硅谷银行等接连关闭后，很多经济学家认为美联储持续加息难辞其咎。美联储22日宣布加息当天，纽约股市三大股指显著下跌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/23/VIDEdCcqxpCXZchpUvDRSN0B230323.shtml)



---

(更新时间戳: 1679576297653)

