# 《新闻联播》 (20230114)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平与越共中央总书记互致新春贺信；


2.【开好局 起好步】重大工程加快建设 推动经济稳健开局；


3.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】江苏：

为全国经济发展贡献更多优质增量；


4.【新春走基层】老周的浪漫出租车；


5.小年到 年味渐浓；


6.全力做好重点人群医疗救治和健康保障；


7.国内联播快讯：


（1）2022年全国完成造林5745万亩；


（2）西安获批建设综合性科学中心和科技创新中心；


（3）2022年厦门港集装箱吞吐量超1243万标箱；


（4）首列“塔吉克斯坦-甘肃”国际货运班列抵达兰州新区；


（5）2022年海关检出检疫性有害生物5.3万种次；


（6）总台发布2023年文艺精品节目片单；


（7）寒潮影响 南方大部气温骤降雨雪来袭；


8.俄称已控制索列达尔 乌称战斗仍持续：


（1）国际人士称西方向乌提供武器加剧冲突；


（2）能源价格飙升 欧洲多国通胀高企；


9.美南部遭遇暴风雨和龙卷风 部分地区进入紧急状态 加州恶劣天气持续 无家可归者生存面临考验；


10.国际联播快讯：


（1）日渔业组织反对政府核污染水排海计划；


（2）立陶宛北部一天然气管道发生爆炸。
（《新闻联播》 20230114 19:00）

## 详细新闻

### 习近平与越共中央总书记互致新春贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月14日，在中越两国人民共同的传统节日——癸卯春节到来之际，中共中央总书记、国家主席习近平与越共中央总书记阮富仲互致新春贺信。<br></p><p>习近平在贺信中代表中国党、政府、人民，向阮富仲和越南党、政府、人民致以最诚挚的新春问候和祝福。<br></p><p>习近平表示，2022年是对中越两党两国各自发展具有关键意义的一年，也是对中越关系具有里程碑意义的一年。中国共产党胜利召开二十大，提出了新时代新征程中国共产党的使命任务。越南人民在越共中央领导下，全面贯彻落实越共十三大精神。阮富仲总书记同志在中共二十大闭幕后不久成功访华，双方发表了《关于进一步加强和深化中越全面战略合作伙伴关系的联合声明》。两党两国相关部门和地方正抓紧落实我们达成的广泛共识，相信这将巩固双方政治互信和传统友谊，切实增进两国人民福祉。<br></p><p>习近平指出，一元复始，万象更新。展望2023年，我愿同阮富仲总书记同志保持密切沟通，为中越关系持续健康稳定发展领航把舵。中方视越南为具有战略意义的命运共同体和周边外交的优先方向，愿同越方加强发展战略对接，深化各领域务实合作，增强在国际和地区事务中的沟通协调，为推进人类和平与发展的崇高事业作出积极贡献。<br></p><p>阮富仲在贺信中表示，过去一年，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国共产党成功召开第二十次全国代表大会，这是中国人民政治生活中极为重要的一件大事。我们相信，在中国共产党领导下，兄弟的中国人民必将圆满完成中共二十大提出的各项目标和愿景，全面建设社会主义现代化国家，向实现第二个百年奋斗目标进军。<br></p><p>阮富仲表示，在两党总书记达成的系列共识引领下，越中关系保持积极发展势头，取得重要进展。我和越南党政高级代表团在中共二十大闭幕后即正式访华并取得圆满成功。我愿同习近平总书记同志一道，指导双方各部门、各地方贯彻落实好访问期间达成的协议和共识，就两国各自社会主义建设理论和实践进行战略沟通，为两党两国关系不断发展并迈上新台阶指明前进方向、作出战略规划。祝中国共产党不断发展壮大，祝中华人民共和国繁荣昌盛，祝兄弟的中国人民新年幸福平安！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/14/VIDEE9mofugonCQZt4SLouly230114.shtml)

### 【开好局 起好步】重大工程加快建设 推动经济稳健开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要全力扩大国内需求，发挥有效投资的关键作用，强化土地、用能、环评等保障，全面加强基础设施建设。新年伊始，一批能源、交通、科技、电力等领域的重大工程稳步推进，展现了经济活力，传递着中国信心。<br></p><p>当记者来到“深海一号”二期工程施工现场时，20多个工种的160多名工人在各自的岗位上忙碌着。眼下，水下气井已经进入作业的关键时期。<br></p><p>作为我国首个深水高压气田项目，“深海一号”大气田二期工程建成后，气田高峰年产量将增至45亿立方米。不只是千米之下的深海海域，在百米高空，漳州核电500千伏送出工程施工现场，电力工人正在安装间隔棒。2023年4月，线路全线贯通，将有效提升福建清洁能源利用率。而茫茫戈壁滩上，西气东输四线建设现场，寒冬挡不住建设者的热情，铺管、焊接，工程加速推进。项目建成后，西气东输管道系统年输送天然气能力可达千亿立方米。<br></p><p>重大工程，既利当前，又谋长远。中央经济工作会议指出，要通过政府投资和政策激励有效带动全社会投资，加快实施“十四五”重大工程，加强区域间基础设施联通。开年以来，我国持续推出多个举措，以重大工程补齐发展短板、以有效投资推动结构升级。国家发展改革委提出，要推动2022年下半年以来出台实施的政策性开发性金融工具等政策效应在2023年持续释放。财政部表示，2023年，我国将适量扩大专项债券资金投向领域和用作资本金范围，持续形成实物工作量和投资拉动力。自然资源部表示，要统筹优化“十四五”时期土地计划指标分配，适当增加2023年指标，支持“十四五”规划重大工程尽快落地，支持交通、能源、水利、信息等基础设施建设。<br></p><p>各项支持政策协调发力，加速推进重大工程。当下，围绕着“十四五”规划纲要提出的推进既促消费惠民生，又调结构增后劲的新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程建设的要求，一个个重大工程项目正在按照进度有序推进。<br></p><p>聚焦新领域、新产业。在贵州，总投资近170亿元的东数西算贵安新区算力产业集群配套项目建设正酣。在深圳，光明科学城大科学装置集群配套设施建设有序推进。在沈阳，今年首批确定的30个百亿元以上的重大项目中，产业转型和创新驱动的产业项目就占到了13个，将近一半。<br></p><p>与此同时，聚焦民生短板，基础设施建设继续发力。在江西，昌景黄高铁正进入全线铺轨阶段，这条设计时速350公里的高速铁路将串联起江西省南昌市、上饶市、景德镇市，安徽省黄山市，成为一条连通长三角的高铁大动脉。<br></p><p>2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，开年即开跑，一批重大工程的加速推进将为经济运行整体好转注入新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/14/VIDEPzJ80sPiCp6HyJWADlW1230114.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】江苏：为全国经济发展贡献更多优质增量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江苏是经济大省，新的一年，江苏如何落实中央经济工作会议精神？如何在高质量发展中全面推进中国式现代化江苏新实践？今天（1月14日）的《稳经济 促发展 强信心·权威访谈》来看总台记者对江苏省委书记信长星的专访。<br></p><p>2022年，江苏积极应对困难挑战，全年经济运行持续回稳向好。作为制造业大省，江苏不断提升制造业核心竞争力，去年新增国家先进制造业集群四个，制造业增加值占地区生产总值比重提高到37%以上。同时，全年实际使用外资300亿美元左右，规模继续保持全国领先。<br></p><p>中央经济工作会议后，江苏省委省政府立刻作出全面部署。一批重大项目陆续签约、开工，外贸企业纷纷组团包机，飞赴海外开拓市场，随着年节临近，消费活力进一步释放。做好今年经济工作，江苏全省上下坚决把中央提出的稳字当头、稳中求进落到实处。<br></p><p>新的一年，江苏还将依托长三角一体化、长江经济带、“一带一路”交汇点的战略叠加优势，加快建设具有全球影响力的产业科技创新中心、具有国际竞争力的先进制造业基地、具有世界聚合力的双向开放枢纽，在服务全国构建新发展格局、促进全国区域协调发展上多作贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/14/VIDEKfqVxl6j4SGqZaBJwODc230114.shtml)

### 【新春走基层】老周的浪漫出租车

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山东济南的出租车驾驶员周文昌把自己的心情写进纸条贴上车顶，引来乘客们纷纷写下留言。两年来，大家在小小的移动空间里交换心情、彼此鼓励，这辆出租车也给大家带来了温暖。今天（1月14日）的《新春走基层》，让我们走进周师傅和小纸条背后的故事。<br></p><p>乘客们的惊喜让的哥周文昌经常乐在其中。这是他的“浪漫出租车”，车顶贴满了五颜六色的便利贴，不同的笔迹记录下不同乘客的心情，周师傅去年也留下了心愿——欢欢喜喜、热热闹闹。<br></p><p>今年是周文昌驾驶这辆新能源出租车的第4年，2019年的秋天，他开着新车起早贪黑忙活，疫情的到来让他经历了最艰难的日子，但家人的鼓励始终陪伴着他。2021年春天，周文昌把对妻子的爱意写在便利贴上，贴在抬眼就能看见的地方。<br></p><p>起初只有他一个人在写，慢慢的，就有乘客询问他能不能也写下自己的心情，于是周文昌在车里准备了笔和便利贴。两年来，一张张纸条被贴上了车顶，学生、老师、父母、孩子、相爱的人、等爱的人，素不相识的人们像在隔空对话，他们鼓励自己，也抚慰彼此。<br></p><p>赶路的人们在车里相遇，周师傅跟大龙交换了联系方式，约定再来济南的时候还去车站接他。<br></p><p>这一年多来，大龙说他争取过每一个机会，就算5件、10件货也会认真挑选，打包送过去。从最困难的时候几个礼拜盼不来一单生意，终于坚持到了餐饮业的复苏。春节前是海鲜销售的旺季，他新招了十几个员工，每天联系客户，盯着近10万斤货的装箱发运，从清晨一直要忙到夜里两三点钟。<br></p><p>晓风晨露、炊烟暮霭，平凡的岁月因有爱而浪漫了起来，也因努力而闪闪发亮。<br></p><p>载着乘客们的心情，周师傅的出租车继续行驶在2023，与不同的人相遇，听不同的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/14/VIDEusk2kNxG9c1c4KfDdUhv230114.shtml)

### 小年到 年味渐浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月14日）是腊月二十三，各地城市装扮一新，人们逛花市、办年货，在多彩活动中感受越来越浓的年味。<br></p><p>张灯结彩迎新春。郁金香、水仙等特色花卉摆放城市街头，一片花团锦簇。在福建厦门，大街小巷挂满了体现“福文化”、兔年元素的装饰物。在安徽黄山歙县古城，40多幅楹联挂满城墙。在上海地铁站，百张创意福字为市民送上祝福。在内蒙古准格尔旗，18组巨型特色花灯组点亮，“龙凤呈祥”“年年有余”等造型受到人们的喜爱。在陕西西安，城墙新春灯会精彩亮相，不仅有各种各样的生肖兔灯，还展示了当地的文物、非遗等特色文化。<br></p><p>多彩活动迎新春。在黑龙江鸡西体会冬捕的乐趣、收获的喜悦。在湖南湘江新区领略堆字牌匾、皮影戏等独特魅力。在广西富川，瑶族同胞聚在一起杀年猪、舂糍粑、唱山歌。在青海互助，土族群众转起轮子秋，跳起安昭舞，用当地特有的传统民俗迎接小年的到来。<br></p><p>大江南北的人们忙着办年货、逛集市。在甘肃兰州大众巷，挑福字、选灯笼，品尝热气腾腾的特色美食。在重庆磁器口古镇，各类商品琳琅满目，市民、游客边逛边吃，每天接待游客超过3万多人。<br></p><p>乡村的年味也越来越浓。河北沧州的运河集市尤为红火，人们置办春联、年画、年货等，为过年做准备。<br></p><p>过年少不了鲜花装点。眼下，云南昆明的斗南花市迎来了年宵花的销售旺季，近期日均供货量达到了300万枝以上，远销东南亚国家和地区。岭南花卉市场是广州最大的花市，近段时间蝴蝶兰、大花惠兰、红掌等盆栽型年花受到市民欢迎，今年广州的迎春花市年花上市数量总计约1500万盆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/14/VIDEDqzNKbUpF5cbVszuIQ6F230114.shtml)

### 全力做好重点人群医疗救治和健康保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（1月14日）举行新闻发布会，邀请相关部门负责人介绍重点人群健康保障有关情况。<br></p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，做好医疗救治是实施“乙类乙管”后应对疫情的关键。<br></p><p>国家卫生健康委医政司负责人介绍，从监测数据来看，全国发热门诊（诊室）诊疗量于2022年12月23日达到峰值286.7万人次，之后持续下降，1月12日回落至47.7万人次，较峰值数量减少83.3%。目前，各地发热门诊（诊室）就诊人数均呈现达峰后整体下降趋势，农村地区也呈下降趋势。<br></p><p>全国急诊诊疗人次于2023年1月2日达到峰值152.6万人次，之后持续下降，1月12日降至109.2万人次，较峰值下降28.4%，显示全国急诊高峰已过。<br></p><p>1月12日，全国普通门诊诊疗总人次为913.5万人次，基本恢复至疫情前水平，普通门诊日诊疗量增加，目前正常诊疗正在逐步恢复。<br></p><p>从监测数据来看，1月12日，县域内5000多所二级以上医疗机构和定点（亚定点）医院共计收治新冠感染者30.1万人，已连续7天下降。<br></p><p>国家疾控局监测预警司负责人介绍，实施“乙类乙管”后，新冠病毒感染对外公布方式调整为与其他乙类传染病保持一致，由国家疾控局授权中国疾控中心在中心网站上对外发布，内容包括现有住院病例数、现有重症（含危重症）病例数、死亡病例数，以及新冠病毒疫苗接种信息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/14/VIDEu3mpdXCadzJyyIRiL7Vd230114.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2022年全国完成造林5745万亩</strong><br></p><p>国家林草局最新发布，2022年完成造林5745万亩、种草改良4821万亩，其中甘肃、江西等7个省份人工造林均超过100万亩。<br></p><p><strong>西安获批建设综合性科学中心和科技创新中心</strong><br></p><p>陕西西安近日获批建设综合性科学中心和科技创新中心，成为我国第四个获批建设“双中心”的城市。未来，西安将谋划建设一批交叉前沿研究平台，打造重大原始创新核心区，实现重大原创性和颠覆性技术成果突破。<br></p><p><strong>2022年厦门港集装箱吞吐量超1243万标箱</strong><br></p><p>2022年，厦门港完成集装箱吞吐量1243.47万标箱，同比增长3.22%。2023年，厦门港将进一步织密内外贸集装箱班轮航线，力争货物吞吐量完成2.25亿吨。<br></p><p><strong>首列“塔吉克斯坦—甘肃”国际货运班列抵达兰州新区</strong><br></p><p>今天（1月14日），一列满载50个集装箱的国际货运班列从塔吉克斯坦运抵兰州新区铁路口岸，该班列的开通填补了甘肃省和塔吉克斯坦通过国际班列开展业务的空白。<br></p><p><strong>2022年海关检出检疫性有害生物5.3万种次</strong><br></p><p>2022年全国海关对进出境动植物进行严格检疫，严防重大疫情传入和外来物种入侵，累计检出检疫性有害生物5.3万种次，有力保障了境内农牧业生产安全和生态环境安全。<br></p><p><strong>总台发布2023年文艺精品节目片单</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（1月14日）发布15个2023年文艺创新精品节目片单。其中，既有《国家舞台》《灯火里的中国》等一大批新创节目，还有《国家宝藏》《诗画中国》等传统品牌节目。总台还将举办2023主持人大赛和首届青年京剧演员大会等。<br></p><p><strong>寒潮影响 南方大部气温骤降雨雪来袭</strong><br></p><p>中央气象台预计，今（1月14日）明两天，寒潮继续东移南下，我国南方大部地区气温骤降，贵州、湖南、安徽等地部分地区降温将超过18℃，长江中下游沿线等地迎来降雪，贵州、重庆、安徽、湖北等地部分地区有大到暴雪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/14/VIDEKmnR6QGDW8BogWzqDty9230114.shtml)

### 俄称已控制索列达尔 乌称战斗仍持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军12日晚已经控制顿涅茨克地区的索列达尔，这有助于俄军切断乌军在巴赫穆特的补给线。乌克兰国防部13日称，乌军部队仍在索列达尔继续作战。 <br></p><p><strong>国际人士称西方向乌提供武器加剧冲突</strong><br></p><p>北约方面13日称，将于17日向罗马尼亚首都布加勒斯特部署数架侦察机，用于监测俄罗斯军事行动。<br></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫近日表示，美国北约向乌克兰提供武器、技术和情报信息，已经间接参与了冲突。<br></p><p>国际人士批评以美国为首的北约的拱火行径，认为西方国家的做法只会加剧冲突。<br></p><p><strong>能源价格飙升 欧洲多国通胀高企</strong><br></p><p>受俄乌冲突以及西方国家制裁俄罗斯的外溢影响，欧洲多国能源和食品价格飙升，通胀高企。芬兰统计局13日公布的数据显示，2022年芬兰的消费者价格指数平均上涨7.1%，涨幅为40年来最高。匈牙利中央统计局13日发布的统计数据显示，2022年匈牙利的消费者价格指数上涨14.5%。英国国家统计局13日称，近期民调显示，有92%的受访者认为，生活成本问题是英国目前面临的重大问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/14/VIDEzhnLJ7PBQQt63N801ZQX230114.shtml)

### 美南部遭遇暴风雨和龙卷风 部分地区进入紧急状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国南部多地近日遭遇暴风雨和龙卷风袭击，截至13日已造成至少9人死亡。亚拉巴马州、佐治亚州和肯塔基州等地发生了30多次龙卷风，其中亚拉巴马州灾情最为严重。据美国媒体报道，该州中部搜救行动仍在进行，死伤人数可能进一步上升。佐治亚州全州、亚拉巴马州部分地区已宣布因恶劣天气进入紧急状态，两个州仍有超过2万用户断电。<br></p><p><strong>加州恶劣天气持续 无家可归者生存面临考验</strong><br></p><p>美国国家气象局13日发布的最新预报显示，包括加州在内的美国西海岸本周末将迎来新一轮雨雪天气。此前加州已遭遇持续多日的暴风雨天气，造成至少19人丧生。恶劣天气让加州约17万名无家可归者面临生存考验。当地援助组织人员称，他们面临缺水缺电的境况，生活在非常不安全的条件下。有媒体评论称，这轮恶劣天气反映出加州存在的严重不平等现象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/14/VIDEi1OTkhM4USMmdTZBO01M230114.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>日渔业组织反对政府核污染水排海计划</strong><br></p><p>针对日本政府13日称计划于今年春夏启动福岛第一核电站核污染水排放入海计划，日本全国渔业协会联合会当天表示反对，称将继续要求日本政府向渔业从业者和民众进行说明。此前，日本全国渔业协会联合会多次申明，坚决反对核污染水排放入海。日本多地民众也多次举行反对排污入海的集会活动。 <br></p><p>2021年4月，日本政府决定将福岛第一核电站核污染水经过滤并稀释后排放入海，遭到日本国内和国际社会的质疑和反对。<br></p><p><strong>立陶宛北部一天然气管道发生爆炸</strong><br></p><p>立陶宛北部帕斯瓦利斯地区一条天然气管道13日发生爆炸并引发大火，大火燃起的火焰最高一度达到50米，数公里外可见，目前大火已得到控制。爆炸起火的管道是向立陶宛北部以及邻国拉脱维亚输送天然气的。立陶宛天然气运营商称，初步分析认为爆炸不是破坏活动所导致。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/14/VIDEiGDwqDlNOzQWq8Wu426U230114.shtml)



---

(更新时间戳: 1673700800168)

