# 《新闻联播》 (20230731)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺；


2.习近平回信勉励“模范空降兵连”全体官兵 弘扬光荣传统 苦练过硬本领 努力锻造敢打必胜的空降利刃；


3.牢记统帅嘱托 坚决完成党和人民赋予的各项任务——全军部队认真学习贯彻习主席在视察西部战区空军时的重要讲话精神；


4.《习近平法治思想学习问答》出版发行；


5.李强主持召开国务院常务会议；


6.李强会见格鲁吉亚总理；


7.中央宣传部 中央军委政治工作部联合发布13名“最美新时代革命军人”；


8.神舟十五号航天员乘组与记者见面会在北京航天城举行；


9.拓展新空间 推动实施促消费一揽子政策；


10.上半年全国新增减税降费及退税缓费9279亿元；


11.上半年我国交通运输经济整体好转；


12.【成都第31届世界大学生夏季运动会】今天全天共产生23枚金牌；


13.京津冀等地今日强降雨持续 明日将减弱；


14.国内联播快讯：


（1）上半年国有企业营业总收入同比增长4.9%；


（2）7月份中国制造业采购经理指数继续回升；


（3）二季度跨省异地就医直接结算稳步推进；


（4）最高法发布典型案例 服务保障民营经济发展壮大；


（5）上半年“粤港澳大湾区组合港”累计进出口14.7万标箱；


（6）2023年空军航空开放活动·长春航空展闭幕；


（7）游泳世锦赛落幕 中国位居金牌榜第一；


（8）总台文艺节目2023上新片单发布；


15.俄称拦截袭击克里米亚的乌军无人机 乌称在巴赫穆特方向继续推进；


16.日韩人士举行集会反对日本政府强推核污染水排海；


17.国际联播快讯：


（1）加拿大林火过火面积达12.6万平方公里；


（2）巴勒斯坦各政治派别会议在埃及举行。
（《新闻联播》 20230731 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委晋升上将军衔仪式31日在北京八一大楼举行。中央军委主席习近平出席晋衔仪式。</p><p>上午10时许，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席张又侠宣读了中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席何卫东主持晋衔仪式。</p><p>这次晋升上将军衔的军官是：火箭军司令员王厚斌、火箭军政治委员徐西盛。</p><p>晋升上将军衔的2位军官精神抖擞来到主席台前。习近平向他们颁发命令状，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的2位军官向习近平敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。</p><p>晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。随后，习近平等领导同志同晋升上将军衔的军官合影。</p><p>中央军委委员李尚福、刘振立、苗华、张升民，军委机关各部门、军队驻京有关单位主要负责同志等参加晋衔仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEGqPHzKTN2T0pC1tvy0mm230731.shtml)

### 习近平回信勉励“模范空降兵连”全体官兵 弘扬光荣传统 苦练过硬本领 努力锻造敢打必胜的空降利刃

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给“模范空降兵连”全体官兵回信，对他们予以亲切勉励，并致以八一建军节的祝贺。</p><p>习近平在回信中表示，你们以黄继光老班长为榜样，传承英雄精神，争做英雄传人，实现全面进步，连队常年保持先进，我为你们取得的成绩感到高兴。希望你们牢记使命，珍惜荣誉，弘扬光荣传统，砥砺血性胆魄，苦练过硬本领，努力锻造敢打必胜的空降利刃，为党和人民再立新功。</p><p>“模范空降兵连”是一支具有光荣传统的英雄连队，涌现出以特级英雄黄继光为代表的一批功臣模范。该连长期坚持学传统、爱传统、讲传统，始终保持冲锋姿态，完成一系列重大任务，连续几十年保持先进。2013年，习近平签署中央军委命令，授予该连“模范空降兵连”荣誉称号。2014年古田全军政治工作会议期间，习近平接见该连时任指导员，对全连官兵表示亲切问候。近日，连队全体官兵给习主席写信，汇报近年来思想和工作情况，表达牢记嘱托、不辱使命、再创佳绩的信念和决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEmFliraMzYhIFnELDrmyr230731.shtml)

### 牢记统帅嘱托 坚决完成党和人民赋予的各项任务——全军部队认真学习贯彻习主席在视察西部战区空军时的重要讲话精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平八一前夕视察西部战区空军时强调，加快提高部队现代化水平，坚决完成党和人民赋予的各项任务。全军官兵认真学习领会习主席重要讲话精神，深受鼓舞、反响热烈。</p><p>26日上午，习主席来到西部战区空军机关，了解部队建设和备战打仗工作有关情况并发表重要讲话。他强调，要深入贯彻党的二十大精神，贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，加快提高部队现代化水平，坚决完成党和人民赋予的各项任务。官兵们表示，一定深刻领悟统帅期望嘱托，时刻牢记使命任务，全面加强练兵备战，加快提高打赢能力，奋力开创部队建设新局面。</p><p>这次视察，习主席就深入推进军事斗争准备、大抓实战化军事训练等作出一系列重要指示，广大官兵深感使命光荣、责任重大，一致表示要聚焦备战打仗主责主业，加快转型建设，推动部队作战能力整体提升。</p><p>习主席强调，要认真贯彻落实全军党的建设会议精神，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。抓好部队主题教育，坚持学思用贯通、知信行统一，坚持把问题整改贯穿始终，在解决一个个问题中推动工作落实，开创部队建设新局面。全军官兵认真学习领会，抓好贯彻落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEnx4tSdKPorgnAWtrJFR6230731.shtml)

### 《习近平法治思想学习问答》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为把学习贯彻习近平法治思想不断引向深入，中央宣传部、中央全面依法治国委员会办公室组织编写了《习近平法治思想学习问答》（以下简称《问答》）一书，已由人民出版社、学习出版社联合出版，即日起在全国发行。</p><p>《问答》紧跟全面依法治国实践发展步伐，聚焦理论热点难点，回应社会关注关切，以问答体的形式全面系统、深入浅出阐述了习近平法治思想的重大意义、科学体系、核心要义、丰富内涵和实践要求，帮助广大党员干部群众更加深入学习领会党的创新理论，更加自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。《问答》共分7个板块、59个问题，内容丰富、形式新颖，图文并茂、通俗易懂，是广大党员干部群众深入学习贯彻习近平法治思想的重要辅助读物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEowx0qDvfXUTnY2zCiHlk230731.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强7月31日主持召开国务院常务会议，学习贯彻习近平总书记关于当前经济形势和经济工作的重要讲话精神，研究有关到期阶段性政策的后续安排，决定核准山东石岛湾、福建宁德、辽宁徐大堡核电项目，讨论《关于延长授权国务院在粤港澳大湾区内地九市开展香港法律执业者和澳门执业律师取得内地执业资质和从事律师职业试点工作期限的决定（草案）》。&nbsp;</p><p>会议强调，要深刻领会习近平总书记关于经济形势的科学判断，进一步统一思想、坚定信心，切实抓好党中央决策部署贯彻落实，着力固本培元，推动经济持续回升向好。要加强逆周期调节和政策储备研究，相机出台新的政策举措，更好体现宏观政策的针对性、组合性和协同性。要着力激发民间投资活力，加快解决拖欠企业账款问题，坚决整治乱收费、乱罚款、乱摊派。要活跃资本市场，提振投资者信心。要加快培育壮大战略性新兴产业，打造新的支柱产业，增强我国在全球产业链供应链中的竞争力影响力。要调整优化房地产政策，根据不同需求、不同城市等推出有利于房地产市场平稳健康发展的政策举措，加快研究构建房地产业新发展模式。要高度重视做好就业工作，集成优化就业创业政策，大力挖掘就业增长点。要进一步增强责任意识、担当精神，主动、协同、高效抓好落实，推动高质量发展不断取得新成效。</p><p>会议指出，对今明两年到期的阶段性政策作出后续安排，对于企业稳定预期、提振信心、安排好投资经营具有重要意义。本次延续政策项目多、涉及领域广，延续时间长，契合企业期待，要认真做好宣传解读，全面抓好推进落实。</p><p>会议强调，安全是核电发展的生命线，要坚持安全第一、质量第一，按照全球最高安全要求建设新机组，按照最新安全标准改进已建机组，强化全链条全领域安全监管，提升关键核心技术国产化水平，确保万无一失。</p><p>会议讨论并原则通过《关于延长授权国务院在粤港澳大湾区内地九市开展香港法律执业者和澳门执业律师取得内地执业资质和从事律师职业试点工作期限的决定（草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEQKqyjogynv4nvKJzi2h2230731.shtml)

### 李强会见格鲁吉亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强31日上午在京会见来华出席第31届世界大学生夏季运动会开幕式并访华的格鲁吉亚总理加里巴什维利。</p><p>李强表示，习近平主席日前同总理先生成功会晤，为新时代中格关系发展指明方向。中方愿同格方以两国建立战略伙伴关系为契机，以共建“一带一路”为主线，加强经贸、基础设施等领域合作，密切人文交流，更好惠及两国和两国人民。</p><p>加里巴什维利表示，格方恪守一个中国原则，支持“一带一路”倡议、全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，愿同中方加强合作，推动格中战略伙伴关系深入发展。</p><p>会见后，两国总理共同见证签署多项双边合作文件。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p><p>加里巴什维利访华期间，中格双方发表关于建立战略伙伴关系的联合声明。</p><p>圭亚那总统阿里7月31日中午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEcK17wUhvAB6mlbjBnnpe230731.shtml)

### 中央宣传部 中央军委政治工作部联合发布13名“最美新时代革命军人”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国人民解放军建军96周年之际，中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布13名“最美新时代革命军人”。</p><p>潘朝、陈刚果、叶升学、袁伟、孙金龙、张美玉、李阳、顾爱云、赵丽、向跃东、刘光明、张卫民、成林等13名官兵，是全军部队强化思想引领、强化担当作为、强化工作落实，奋力推进新时代强军事业中涌现的先进典型。</p><p>他们坚定决心意志、埋头苦干实干、担当强军重任，在平凡岗位上做出不平凡业绩，充分反映了人民军队维护核心、听党指挥的赤胆忠诚，展现出全军官兵奋斗强军、岗位建功的昂扬风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEA9TaFlONilHwQW1yfmIt230731.shtml)

### 神舟十五号航天员乘组与记者见面会在北京航天城举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月31日）下午，在神舟十五号航天员乘组返回57天后，中国航天员科研训练中心举行乘组与记者见面会，费俊龙、邓清明、张陆3名航天员与公众见面。</p><p>目前，神舟十五号乘组已完成了隔离恢复、疗养恢复两个阶段。三名航天员身心状态良好，达到了预期效果，已全面转入恢复观察阶段。待完成任务返回后恢复健康评估总结后，3名航天员将转入正常训练工作。2022年11月29日夜，神舟十五号乘组启程奔赴太空。在轨180多天，首次实现了“太空会师”，开启了中国空间站长期有人驻留时代；圆满完成了4次出舱任务，刷新航天员单个乘组出舱活动纪录；还开展了多次载荷出舱任务，完成了大量的空间科学实验和试验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDE2BU13sTouy9liqKyEovn230731.shtml)

### 拓展新空间 推动实施促消费一揽子政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（7月31日）举行政策例行吹风会，多部委共同解读《关于恢复和扩大消费的措施》的20条具体举措。</p><p>据介绍，此次印发的《关于恢复和扩大消费的措施》就是希望通过优化政策和制度设计，进一步满足居民消费需求，释放消费潜力。措施将与各领域、各品类重点政策一道形成促进消费的“一揽子”政策体系。</p><p>此次措施坚持三个基本考量，一是坚持有效市场和有为政府更好结合，着力营造推动消费升级的良好生态。二是坚持优化供给和扩大需求更好结合，以高质量供给引领和创造市场新需求。三是坚持提质升级和创新发展更好结合，突出体现大众化、普惠性，加快城乡消费基础设施建设，完善扩大居民消费的长效机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEsM03yvqPOheiyibEPXaD230731.shtml)

### 上半年全国新增减税降费及退税缓费9279亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局公布的最新数据显示，上半年，全国新增减税降费及退税缓费9279亿元，有力减轻了经营主体负担。其中，民营经济纳税人缴费人新增减税降费及退税缓费7049亿元，占比76%，是政策惠及的主体。</p><p>分行业看，制造业及与之相关的批发零售业占比最高，累计新增减税降费及退税缓费3818亿元，占比41%。</p><p>一系列税费优惠政策激发企业创新活力。增值税发票数据显示，上半年，高技术产业、数字经济核心产业销售收入同比分别增长10.7%和8.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDELOOAxXKFyUHiCS0Pj9co230731.shtml)

### 上半年我国交通运输经济整体好转

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（7月31日）从交通运输部获悉，上半年，我国交通固定资产投资完成1.83万亿元，同比增长9.1%。交通运输部和财政部累计安排中央车购税资金3049.4亿元支持地方公路水路建设，带动交通项目加快建设，并加强对交通强国重大工程、国家公路省级瓶颈路段、川藏铁路配套公路等重点项目跟踪指导和督促协调，保障项目顺利实施。</p><p>上半年，我国港口货物吞吐量达81.9亿吨，同比增长8%。其中，内外贸吞吐量同比分别增长7.6%和8.9%；集装箱吞吐量完成1.5亿标箱，同比增长4.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEe3sp89uuPfmTbN3qfs8H230731.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】今天全天共产生23枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都第31届世界大学生夏季运动会今天（7月31日）继续进行，全天在跳水、射击、柔道、跆拳道、艺术体操等项目上总共产生23枚金牌。跳水比赛今天开赛。在男子双人3米板的比赛中，黄博文/梁朝辉以总成绩397.35分夺得金牌。刚刚获得世锦赛冠军的张家齐搭档掌敏洁，夺得女子双人10米跳台的冠军。在艺术体操的比赛中，中国队以30.900分夺得集体5圈项目的金牌，加上昨晚获得的集体全能金牌，中国队已夺得两枚艺术体操的团体金牌。此外，昨晚进行的女排小组赛，中国队在先丢一局的情况下，连扳三局，以3比1击败德国队，获得了首场比赛的胜利。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEPYwcMLTrssebMgbTLG3g230731.shtml)

### 京津冀等地今日强降雨持续 明日将减弱

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月31日），华北多地仍有持续性降雨，中央气象台继续发布暴雨红色预警和强对流天气黄色预警。</p><p>受台风“杜苏芮”残余环流影响，京津冀等地仍然出现强降雨天气。今天，北京市气象台发布分区域红色预警信号。截至今天上午11时，北京平均降雨量达到164.7毫米，最大降雨量出现在门头沟高山玫瑰园，达到580.9毫米。为应对降雨压力，北京排水集团共出动大中小防汛单元252组、防汛人员2600多人。截至目前，北京已累计排蓄水超过1000万立方米，相当于排空了约5个颐和园昆明湖的水量。房山区周口店北下寺村降雨量超过200毫米，引发山洪。当地政府提前安全转移62户居民。</p><p>今天，天津市气象台继续发布暴雨黄色预警。当地交管部门启动应急机制，3600多名警力分布在重点路段与易积水点位，确保道路交通顺畅。河北省气象台今天继续发布暴雨红色预警。从昨天开始，河北廊坊对永定河廊坊段附近的码头镇三个村庄470多户群众进行了紧急转移安置。</p><p>为确保列车运行安全，今天，中国铁路北京局对京津冀地区部分线路区间采取临时封闭措施，京雄城际、京哈高铁等线路部分区间采取限速运行措施。</p><p>目前，国家防总继续维持针对京津冀晋豫防汛Ⅱ级响应，国家防总的5个工作组和3个联合专家组正在这些重点地区协助指导防汛救灾工作。</p><p>受连续强降雨影响，水利部研判，海河流域发生了流域性较大洪水。目前，河北已先后启用了大陆泽、宁晋泊蓄滞洪区及小清河分洪区，以减轻下游河道行洪和沿线防汛压力。</p><p>今年第6号台风“卡努”今天加强为强台风级，浙江162条客运航线已停航82条，涉水工程已全部停工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEvJzm413Ld1vWipbCpY80230731.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>上半年国有企业营业总收入同比增长4.9%</strong></p><p>财政部今天（7月31日）发布上半年全国国有企业经济运行情况，主要效益指标同比保持增长，经济运行回升向好。其中，1—6月，国有企业营业总收入410188.2亿元，同比增长4.9%；利润总额23779.8亿元，同比增长5.0%。</p><p><strong>7月份中国制造业采购经理指数继续回升</strong></p><p>中国物流与采购联合会、国家统计局今天（7月31日）公布，7月份中国制造业采购经理指数为49.3%，比上月上升0.3个百分点，连续两个月小幅回升。在调查的21个行业中，有10个位于扩张区间，比上月增加2个，制造业景气水平总体持续改善。</p><p><strong>二季度跨省异地就医直接结算稳步推进</strong></p><p>国家医保局今天（7月31日）公布，2023年二季度，跨省异地就医直接结算2854.13万人次，减少个人垫付394.1亿元，分别较一季度增长46.02%和32.63%。跨省直接结算工作稳步推进，范围进一步扩大。</p><p><strong>最高法发布典型案例 服务保障民营经济发展壮大</strong></p><p>今天（7月31日），最高人民法院召开新闻发布会，发布了11个人民法院依法保护民营企业产权和企业家权益典型案例。截至7月30日，全国法院依法化解陷入财务困境民营企业案件12862件，审结6573件，审结案件中化解债务近195亿元。</p><p><strong>上半年“粤港澳大湾区组合港”累计进出口14.7万标箱</strong></p><p>据海关统计，上半年，“粤港澳大湾区组合港”已累计开通线路34条，实现粤港澳大湾区内地城市全覆盖，享惠企业超过5000家，海关监管进出口标箱达14.7万个，集装箱在码头平均堆存时间减少三分之二，每年为企业节省3亿元报关和用箱费用。</p><p><strong>2023年空军航空开放活动·长春航空展闭幕</strong></p><p>2023年空军航空开放活动·长春航空展昨天（7月30日）闭幕。这次开放活动共进行了6场飞行表演，观展人数65.7万人次，创历史新高。</p><p><strong>游泳世锦赛落幕 中国位居金牌榜第一</strong>&nbsp;</p><p>2023年游泳世锦赛昨晚（7月30日）在日本福冈落幕，在男子4X100米混合泳接力决赛中，中国队以3分29秒00的成绩打破亚洲纪录并获得银牌，取得此项目在世锦赛上的最好成绩。此外，徐嘉余和张雨霏还分别在男子50米仰泳和女子50米自由泳决赛中，各夺得一枚铜牌。本次世锦赛，中国队共获得了20金、8银、12铜，在金牌榜上位居第一。</p><p><strong>总台文艺节目2023上新片单发布</strong></p><p>中央广播电视总台今天（7月31日）举行2023文艺节目上新发布会。《2023总台七夕特别节目》《太湖美——2023无锡之夜音乐会》、戏曲音乐融合节目《国风超有戏》等17档创新节目，将带领受众感受中华优秀传统文化的隽永魅力，聆听经典音乐中的时代新声。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEF9u6iwEEwyxBQb0YIK7J230731.shtml)

### 俄称拦截袭击克里米亚的乌军无人机 乌称在巴赫穆特方向继续推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，俄军在多个方向击退乌军进攻，打击了乌军指挥所、弹药库等目标。俄防空部队还拦截了乌军米-8直升机和多架无人机。俄国防部还称，俄军当天拦截了试图袭击克里米亚的25架乌军无人机。乌克兰对此没有回应。</p><p>乌克兰军方当天称，乌军对俄军人员和装备阵地进行了多次空袭，并对俄军电子战系统、人员集结点等目标进行了打击。乌克兰国防部副部长马利亚尔今天（7月31日）表示，乌军在巴赫穆特方向继续推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEst6P5hsA36flL42ZOB1A230731.shtml)

### 日韩人士举行集会反对日本政府强推核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本和韩国市民团体今天（7月31日）在东京的日本首相官邸前举行集会，抗议日本政府强推福岛核污染水排海计划。参加集会的人员表示，日本政府执意要将核污染水排海是极不负责任的行为。</p><p>30日，部分日本民众和韩国在野党议员及市民团体代表在日本福岛也举行了集会，要求日本政府立即停止核污染水的排海计划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDExA3ZXmFiQpVIhcRDGFHN230731.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加拿大林火过火面积达12.6万平方公里</strong></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（7月31日）16时，加拿大林火过火面积已经达到12.6万平方公里，失控火点仍有677处。受灾严重的不列颠哥伦比亚省目前仍有390多处火情。近日，该省的奥索尤斯镇还受到邻近的美国西北部华盛顿州林火蔓延的影响，当地时间29日晚小镇数百户居民被要求撤离。</p><p><strong>巴勒斯坦各政治派别会议在埃及举行</strong></p><p>巴勒斯坦各政治派别会议30日在埃及北部城市新阿拉曼举行。巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）、巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、解放巴勒斯坦人民阵线等参会。巴勒斯坦总统、法塔赫主席阿巴斯提议成立一个由各政治派别代表组成的委员会，就各方在会上讨论的问题展开对话，以推动实现巴勒斯坦内部团结。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/31/VIDEETR6YJ94v4caHSYTUnkP230731.shtml)



---

(更新时间戳: 1690808129548)

