# 《新闻联播》 (20230422)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

 1.【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】感悟思想伟力 凝聚奋进力量；

 2.央视快评：

在新征程上谱写改革开放新篇章；

 3.我国全面完成生态保护红线划定；

 4.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】青海：

把资源优势转化为产业发展优势；

 5.一季度交通运输行业多项统计指标正增长；

 6.一季度我国船舶工业三项指标世界第一；

 7.第二届中国（武汉）文化旅游博览会开幕；

 8.“五一”车票预售创新高 热门线路增加运力；

 9.各地多措并举加强森林草原火灾防控；

 10.【一线调研】“新三样”火爆折射出口结构升级；

 11.第十三届北京国际电影节开幕；

 12.2023中国网络媒体论坛在江苏南京举行；

 13.国内联播快讯：

 （1）《重点流域水生态环境保护规划》印发 构建治水新格局；

 （2）最高法发布《中国法院知识产权司法保护状况（2022年）》；

 （3）海军成立纪念日宣传教育活动拉开帷幕；

 （4）首届深港澳青少年创意设计大赛圆满落幕；

 （5）广西启动“壮族三月三·八桂嘉年华”活动；

 （6）癸卯年黄帝故里拜祖大典举行；

 （7）未来三天强冷空气影响我国大部地区；

 （8）《非遗里的中国》福建篇今晚播出；

 14.全球发展倡议主题推介在联合国总部举行；

 15.联合国中文日暨总台第三届海外影像节等活动在日内瓦举行；

 16.俄称继续打击多地乌军目标 乌称击退俄多次进攻 波兰宣布提供农业补贴应对进口乌克兰粮食冲击；

 17.苏丹冲突双方宣布停火三天 冲突仍未完全停止；

 18.国际联播快讯：

 （1）俄总统沙特王储讨论加强能源等领域合作；

 （2）世界气象组织：

最近八年平均温度创新高。 （《新闻联播》 20230422 19:00）

## 详细新闻

### 【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】感悟思想伟力 凝聚奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，我们要以这次主题教育为契机，加强党的创新理论武装，不断提高全党马克思主义水平，不断提高党的执政能力和领导水平，为奋进新征程凝心聚力。中央和国家机关各部门各单位深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，精心组织实施，系统谋划推进，引领广大党员、干部在主题教育中感悟思想伟力、凝聚奋进力量。</p><p>中央和国家机关把高质量开展好主题教育作为当前的首要政治任务，认真研读主题教育学习材料，结合本部门本单位中心工作，通过举办培训班、“三会一课”、主题党日和组织开展基层调研等多种形式，推动主题教育走深走实。</p><p>强化理论武装，深入开展调查研究。文化和旅游部、中国文联、中国作协等单位组织多层次、全覆盖的理论学习，广大党员干部坚持读原著学原文悟原理，全面深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，用坚定的文化自信铸就社会主义文化新辉煌。</p><p>外交部、中央台办、体育总局、广电总局等单位组织党员干部坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，运用党的创新理论研究新情况、解决新问题。</p><p>扎实抓好主题教育，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想走深走实。教育部、科技部、司法部等单位坚持学深悟透、学以致用，切实引导广大党员干部不断增进对党的创新理论的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，并结合实际实行问题大梳理、难题大排查，增强人民群众获得感、幸福感、安全感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDEPvW7c59e5TJhfgeigVOn230422.shtml)

### 央视快评：在新征程上谱写改革开放新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（4月22日）播发央视快评《在新征程上谱写改革开放新篇章》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDEfTiFtN1IM0XTtfs2XYBC230422.shtml)

### 我国全面完成生态保护红线划定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月22日）是第五十四个“世界地球日”。自然资源部今天表示，我国全面完成了生态保护红线的划定，有关监管工作也取得积极进展。</p><p>自然资源部表示，全国划定生态保护红线范围不低于315万平方公里，其中，陆域生态保护红线不低于300万平方公里，占陆域国土面积的30%以上，实现一条红线管控重要生态空间。生态保护红线主要集中分布在青藏高原生态区、黄河重点生态区、长江重点生态区、东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等区域。</p><p>在具体划定过程中，坚持“应划尽划”与实事求是相结合，将生态功能极重要区和生态极脆弱区识别出来，划入生态保护红线。划定不预设指标比例，有的省份生态保护红线面积占比超过50%，通过划定红线，明确了国家生态安全的底线和生命线。</p><p>作为我国生态环境保护的一项重要制度创新，生态保护红线是新时期新形势下生态文明建设作出的一项重大决策部署。为此，我国陆续出台了多项法律法规和政策文件，对“划定并严守生态保护红线”作出了要求。下一步，自然资源部将定期开展生态保护红线保护成效评估，依托国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，提升动态监测预警能力，促进部门联动协同，加强生态保护红线监管。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDEdBgkZbYYN5kvTGXS2i5e230422.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】青海：把资源优势转化为产业发展优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：青海认真贯彻落实党的二十大精神和全国两会精神，加快推进盐湖产业和清洁能源产业建设，为经济高质量发展注入强劲动能。</p><p>在我国最大的钾肥生产基地——青海盐湖公司钾肥生产车间内，各条生产线满负荷生产。卤水经过蒸发浓缩、提纯、结晶等流程后，化为一粒粒钾肥，经过包装后销往全国各地，助力农业生产。</p><p>青海的盐湖资源蕴藏量占全国一半以上，当前，青海正以科技创新为抓手，不断提升盐湖钾、钠、镁、锂等产业综合资源开发利用水平。镁资源是察尔汗盐湖的优势资源，但因为提炼技术的制约，开发成本过高。聚焦这项“卡脖子”技术，青海盐湖公司的科研人员正努力攻关，今年，企业计划投资4亿多元开展近百个科研项目，进一步探索盐湖资源高质量开发。青海全省还推动一批投资规模大、科技含量高的项目落地，延伸盐湖上下游产业链。</p><p>与此同时，青海还加快推进清洁能源产业高地建设。今年，青海将在能源领域计划固定资产投资498亿元，连续四年保持能源投资占比达全省总投资20%以上。在青海海南州千万千瓦级新能源基地内，100万千瓦牧光互补项目建设正在紧张施工中，预计今年8月建成。</p><p>坚持生态优先、绿色发展，迈上新征程的青海正加快推进世界级盐湖产业基地、国家清洁能源产业高地、国际生态旅游目的地和绿色有机农畜产品输出地建设，努力把资源优势转化为产业发展优势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDEH219iqsqimsE324beKNg230422.shtml)

### 一季度交通运输行业多项统计指标正增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部最新数据显示，一季度我国多项交通运输行业主要统计指标实现正增长。</p><p>一季度，我国公路水路交通固定资产投资达5889亿元，同比增长15.0%。</p><p>公路运输量方面，一季度全国公路客运量为97865万人次，同比增长1.0%；公路货运量为857214万吨，同比增长5.2%。</p><p>一季度，全国港口集装箱吞吐量为6973万标箱，同比增长3.5%；货物吞吐量为385421万吨，同比增长6.2%。</p><p>水路运输量方面，一季度全国水路客运量为5118万人次，同比增长93.3%；水路货运量为203888万吨，同比增长5.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDEexgOzJu8fcqp8e5KSyij230422.shtml)

### 一季度我国船舶工业三项指标世界第一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部了解到，今年一季度，我国船舶工业运行企稳回升，多项指标居世界第一。</p><p>不久前，中国船舶集团和法国达飞集团签署的系列绿色低碳大型集装箱船建造合作协议，包括16艘大型集装箱船建造项目，合同总金额超过210亿元人民币，创下中国造船业一次性签约集装箱船金额纪录。</p><p>统计数据显示，1—3月份，我国造船完工量917万载重吨；新接订单量1518万载重吨，同比增长53%；截至3月底，手持订单量11452万载重吨，同比增长15.6%；1—3月，我国造船完工量、新接订单量和手持订单量以载重吨计分别占世界总量的43.5%、62.9%和50.8%，均为世界第一。2022年以来，我国新接订单中绿色动力船舶占比约50%。船舶订单质量明显提升，绿色化发展步伐加快。1—3月，我国新接船舶订单结构优化，处于历史最好水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDE7x0mtnwG7FwJETUD1ohi230422.shtml)

### 第二届中国（武汉）文化旅游博览会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二届中国（武汉）文化旅游博览会4月22日在湖北省武汉市开幕。本届博览会以“美丽中国 美好生活”为主题，集中展示强国建设、民族复兴新征程上文化和旅游融合发展的新模式、新业态、新场景。国内外2000余家文旅参展商和15个国家文旅主管部门及国际旅游机构参展。博览会还举办系列文艺活动、非遗展销等活动。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDE4xO4ztLLbng8Fg3ArGff230422.shtml)

### “五一”车票预售创新高 热门线路增加运力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期临近，火车票、机票预订高峰提前到来，交通部门科学调配运力，确保旅客有序出行。</p><p>来自国铁集团的统计数据，4月19日全国火车票发售量创历史同期新高。截至今天（4月22日）14时，全国铁路共发售“五一”假日运输期间火车票4657万张，车票预售火爆。</p><p>根据12306车票预售和候补购票的大数据，“五一”假期，全国铁路热门线路集中在北上广、成渝、南宁、西安等地。高峰日，全平台点击量超过400亿次。国铁集团根据车票预售信息，精准分析旅客出行需求，加大运力投放，将在热门区间和方向加开跨铁路局直通旅客列车78对。</p><p>民航方面，“五一”假期机票预订量目前已超600万人次，全国民航预计将运输旅客900万人次左右。各大航空公司预计执行3500班国际客运航班；国内客运航班预计达到6.5万班，可提供1200余万个座位，运力供给超过2019年同期水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDEViCTIWGs46EqJK9IstNR230422.shtml)

### 各地多措并举加强森林草原火灾防控

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前正值我国森林草原火灾春防紧要期，各地采取有力措施，加强森林草原火灾防控。</p><p>记者从国家森林草原防灭火指挥部、应急管理部了解到，今年以来，受前期冬春连旱影响，我国森林草原防灭火形势严峻。</p><p>国家森防指办公室日前派出工作组赴内蒙古、黑龙江等10省（区）高火险地区，对森林草原火灾防控责任落实、火源管控等工作进行督查，并对林牧区油气管道、旅游景点、在建工程等重点部位开展隐患排查整治。</p><p>在甘肃、新疆、西藏等地重点林区，森林消防员通过空中监测和地面踏查相结合的方式，加大对林区巡护，及时掌握林区可燃物腐殖层分布情况，并定期集中清理，最大限度排除火灾隐患。</p><p>四川、内蒙古、福建等地应急管理部门对重点地段实施全天候火情监测，通过卫星遥感加大对林区热点的监测和预警，确保发现火情及时处置。同时，设置林区卡防点、火情瞭望哨，加大对人为火源的管控力度。</p><p>今年以来，全国森林消防队伍已扑救森林草原火灾149起。</p><p>目前，全国森林消防队伍2万人24小时待命备勤，其中，4200人在96处高危重点火险区靠前驻防，10.8万名地方专业扑火队员、131架航空消防飞机在各地重点防火区全面布防。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDEOQ5lpBVgZbWvmoPtUerj230422.shtml)

### 【一线调研】“新三样”火爆折射出口结构升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：服装、家电、家具，曾经被称为外贸出口的“老三样”。如今，在“老三样”产业不断升级的同时，以电动载人汽车、太阳能电池、锂电池为代表的“新三样”一季度出口增长60%以上，正在推动我国外贸结构持续优化。</p><p>在第133届广交会一期采访时，记者发现，电动载人汽车、太阳能电池、锂电池外贸“新三样”的展区吸引了众多采购商驻足。</p><p>企业负责人告诉记者，绿色低碳理念日益深入人心，太阳能等新能源题材特别受关注。开展前三天，他就已经收到名片1000多张，许多展台的产品宣传册和说明书炙手可热。</p><p>引领绿色低碳转型，应用最新迭代技术，“新三样”如此火爆，与中国日益完备的产业链带来的技术新、交货快关系密切。</p><p>不仅是在广交会，国内各大港口同样见证了“新三样”的加速出海。记者查询数据发现，一季度，宁波口岸电动载人汽车、太阳能电池、锂电池出口分别增长143.4%、22.8%和145.4%；深圳口岸的电动载人汽车、太阳能电池、锂电池出口分别同比增长13.8倍、85.9%和75.3%。而从生产端看，一季度高技术制造业固定资产投资同比增长15.2%，新能源汽车、太阳能电池等新兴产品产量分别增长22.5%、53.2%。</p><p>一季度，外贸“新三样”的同比增量超过1000亿元，拉高了出口整体增速2个百分点。以电、光、锂“新三样”为代表的高技术、高附加值、引领绿色转型的产品正在成为我国出口新的增长点和新的优势产业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDERkaGcdkhJL1KvJYTprTd230422.shtml)

### 第十三届北京国际电影节开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由国家电影局指导，中央广播电视总台、北京市人民政府主办的第十三届北京国际电影节今天（4月22日）开幕。今年北影节全面恢复线下举办，电影节以“光影共享，文明互鉴”为主题，包括“天坛奖”评奖、北京展映等九大主体板块及相关活动，同时，继续保留“云上北影节”展映。共有93个国家和地区的1488部影片报名参赛，数量再创新高，最终15部影片入围主竞赛单元“天坛奖”。本届北影节还将进一步完善青年导演培育体系，同时举办华语中小成本艺术电影展映及论坛等活动。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDE2DUZzNnYGDtMJvByC7Iu230422.shtml)

### 2023中国网络媒体论坛在江苏南京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月21日至22日，2023中国网络媒体论坛在江苏南京举行，论坛全面总结新时代媒体融合发展的新变革、新突破、新成效，共同谋划未来发展的新战略、新方向、新路径，2000余位嘉宾参加。作为本届论坛的创新活动之一，“八点见”项目发布会发布了一批网上正能量建设项目以及与媒体融合发展紧密相关的新技术、新应用、新创意。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDEX8BYXsO83vlFJ8eOTzsT230422.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《重点流域水生态环境保护规划》印发 构建治水新格局</strong></p><p>生态环境部等5部门近日联合印发《重点流域水生态环境保护规划》。提出到2025年，全国主要水污染物排放总量持续减少，水生态环境持续改善，水生态环境保护体系更加完善，水资源、水环境、水生态等要素系统治理、统筹推进格局基本形成。</p><p><strong>最高法发布《中国法院知识产权司法保护状况（2022年）》</strong></p><p>近日，最高人民法院发布《中国法院知识产权司法保护状况（2022年）》。2022年，全国法院新收各类知识产权案件52万余件。人民法院持续加大对原始创新技术、种业种源等重点领域和新兴产业的知识产权司法保护力度，我国知识产权司法的国际影响力不断提升。</p><p><strong>海军成立纪念日宣传教育活动拉开帷幕</strong></p><p>2023年海军成立纪念日系列宣传教育活动今天（4月22日）启动，从4月22日到24日，青岛、烟台等全国22个城市62座海军军营，开封舰、大庆舰等28艘现役主战舰艇面向社会开放，同时举行双拥共建座谈、军乐音乐会等多项活动，增强全民国防观念和海防意识。</p><p><strong>首届深港澳青少年创意设计大赛圆满落幕</strong></p><p>首届深港澳青少年创意设计大赛今天（4月22日）在深圳举行颁奖仪式。大赛以创意设计为窗口，推动深港澳三地交流交融，共收到科技新发明、创意新媒体、设计新视角、科幻科普作品5293件，评出奖项128个。</p><p><strong>广西启动“壮族三月三·八桂嘉年华”活动</strong></p><p>广西2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”活动启动，从4月21日到5月22日，将开展9项重点活动和41个大类活动，全面呈现各族群众欢庆“三月三”、奋进新时代的热烈景象。</p><p><strong>癸卯年黄帝故里拜祖大典举行</strong></p><p>今天（4月22日）是农历三月初三，癸卯年黄帝故里拜祖大典在郑州新郑黄帝故里举行。今年拜祖大典延续“同根同祖同源、和平和睦和谐”这一主题，华夏儿女寻根问祖，祈福祖国繁荣昌盛，祝愿世界和平和睦。</p><p><strong>未来三天强冷空气影响我国大部地区</strong></p><p>从昨天（4月21日）到今天，强冷空气影响我国北方，西北、华北、黄淮、东北等地出现大风降温以及雨雪天气过程，陕西、山西、内蒙古等地降温幅度超过10℃。而南方的降雨今天也在持续，中央气象台继续发布强对流天气蓝色预警，公众需密切关注临近预报、预警信息，做好防范工作。</p><p><strong>《非遗里的中国》福建篇今晚播出</strong></p><p>大型文化季播节目《非遗里的中国》福建篇，将于今晚（4月22日）8点档在总台央视综合频道播出。本期节目将通过多种形式展现二十余项非遗技艺，带领观众体验多彩福建非遗文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDEMdaRQ7tSnUEABzYtOArd230422.shtml)

### 全球发展倡议主题推介在联合国总部举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“全球发展倡议新进展 可持续发展议程新行动”主题推介活动日前在纽约联合国总部举行。中国代表表示，全球发展倡议是推动落实联合国2030年可持续发展议程的中国方案。联合国官员高度评价中国在发展领域发挥的引领作用，呼吁全球共同行动，推动落实可持续发展目标。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDEcfNyMLFFkTcl3R4gwIK0230422.shtml)

### 联合国中文日暨总台第三届海外影像节等活动在日内瓦举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国中文日暨总台第三届海外影像节20日在日内瓦举行，以影像节所征集到的优秀作品为基础制作的特别节目《共绘繁荣》，当天正式登陆联合国日内瓦办事处数字媒体平台。特别节目以“画卷”形式串联了“一带一路”上的生动故事。当天，在联合国日内瓦办事处还举行了“中国历代绘画大系”之宋画特展、中文诗朗诵、书法表演等活动。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDEI92dz4uKv6KZuEimnNZq230422.shtml)

### 俄称继续打击多地乌军目标 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军继续在多个方向打击乌军人员、弹药库等目标。乌克兰方面称，乌军在巴赫穆特等方向击退俄军多次进攻。</p><p>美国国防部长奥斯汀21日称，美方将在未来几周开始在德国培训乌克兰军人操作和维护“艾布拉姆斯”主战坦克。</p><p>据俄罗斯媒体21日报道，俄罗斯副外长加卢津对媒体表示，美国在利用乌克兰危机针对俄罗斯，并为此获利。美国军工复合体借冲突获得大量订单。</p><p><strong>波兰宣布提供农业补贴应对进口乌克兰粮食冲击</strong></p><p>21日，波兰政府宣布向本国农民补贴100亿波兰兹罗提（约合163亿人民币），以应对当地农业因乌克兰粮食大量进入受到的冲击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDEx0VyEIYvikgE1fGkcIbW230422.shtml)

### 苏丹冲突双方宣布停火三天 冲突仍未完全停止

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：21日，苏丹武装部队和快速支援部队宣布即日起停火三天。不过，当地时间21日晚，苏丹首都喀土穆市区仍然不时传出枪炮声。</p><p>苏丹武装部队21日在声明中说，停火期间开辟人道主义安全通道。苏丹快速支援部队方面表示，准备部分开放苏丹机场。</p><p>同一天，苏丹武装部队的消息显示，已夺回位于首都喀土穆市中心的陆军司令部的控制权。苏丹快速支援部队则称，仍控制着位于总统府和武装部队总部附近的据点。</p><p>根据国际移民组织的消息，该机构一名工作人员21日在冲突中死亡，国际移民组织在苏丹人道主义行动暂停。联合国苏丹人道主义协调员迪恩当天表示，冲突导致当地很多医院关闭，尚在运行的医院也面临大范围停电等问题，他呼吁冲突双方和平解决分歧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDERW2hMjk0X0fenMYy8mdh230422.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄总统沙特王储讨论加强能源等领域合作</strong></p><p>21日，俄罗斯总统普京与沙特王储萨勒曼通电话。双方对两国在“欧佩克+”框架下维护世界能源市场稳定的合作表示满意，并就两国加强经贸、投资等领域合作，沙特与金砖国家合作前景等问题展开讨论。</p><p>本月早些时候，沙特等石油输出国组织（欧佩克）成员国以及俄罗斯等部分非欧佩克产油国宣布自愿削减石油供应量，以应对油价持续走低。&nbsp; &nbsp;</p><p><strong>世界气象组织：最近八年平均温度创新高</strong></p><p>21日，世界气象组织发布《2022年全球气候状况报告》。报告指出，2015年到2022年全球平均温度达到有记录以来的最高值，2022年干旱、洪水和热浪影响各大洲，造成了数十亿美元的损失，冰川融化和海平面上升都达到创纪录的水平，与气候和天气有关的灾害性事件导致流离失所人口增加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/22/VIDEC9NlFxaXNFvJCURz9hFV230422.shtml)



---

(更新时间戳: 1682167848326)

