# 《新闻联播》 (20230112)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同安哥拉总统就中安建交40周年互致贺电；


2.【新春走基层】深中通道上五湖四海的建设者；


3.李克强考察市场监管总局并主持召开座谈会；


4.汪洋主持召开全国政协主席会议；


5.纪念延安双拥运动80周年座谈会在京举行 王沪宁出席；


6.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】以新作为实现辽宁全面振兴新突破；


7.2022年物价运行平稳 实现年度调控目标；


8.春运客流持续增长 暖心服务助力出行；


9.我国水土流失面积和强度持续呈现“双下降”态势；


10.各地医疗机构全力护佑生命 患者陆续康复；


11.国内联播快讯：


（1）2022年前11月地方国企实现营业收入33.7万亿元；


（2）2022年汽车工业产销量稳中有增；


（3）去年山西外送电量突破1400亿千瓦时；


（4）我国期货市场已有23个品种引入境外交易者；


（5）中华文明探源工程取得重要收获；


（6）雨雪降温扩展至中东部 寒潮预警升级；


12.中国援建非洲疾控中心总部（一期）项目竣工；


13.俄乌争夺战略要地巴赫穆特附近城镇索列达尔：


（1）俄武装力量总参谋长接任特别军事行动总指挥；


（2）俄白区域联合部队防空导弹系统进入战斗值勤；


（3）美国人士：

美国为维持霸权不断挑起战争；


14.美航空空中任务通知系统出故障 全美上万航班受影响；


15.世界经济论坛发布全球风险报告。
（《新闻联播》 20230112 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同安哥拉总统就中安建交40周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月12日，国家主席习近平同安哥拉总统洛伦索互致贺电，庆祝两国建交40周年。</p><p>习近平指出，建交40年以来，中安双方始终真诚友好，携手共进，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解支持。当前中安关系发展势头良好，双方各领域合作成果丰硕，切实惠及两国人民。我高度重视中安关系发展，愿同洛伦索总统一道努力，以两国建交40周年为契机，深化政治互信，密切互利合作，增进民间友好，谱写中安战略伙伴关系蓬勃发展新篇章。</p><p>洛伦索表示，建交以来，安中关系持续发展，各领域互利合作取得重大成就，成果令人满意。两国在许多国际问题上观点一致。安方愿同中方加强友好合作关系，建设共享共赢的未来，实现共同进步、繁荣、发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDERKa2KlqlmXN5PyGq3WaF230112.shtml)

### 【新春走基层】深中通道上五湖四海的建设者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记说，奋斗创造奇迹。2023年新年伊始，一大批重大工程项目有序推进，为中国经济稳健前行提供充足动力。今天（1月12日）的《新春走基层》，我们去大湾区的深中通道建设现场，看一看奋斗在一线的工程人员们。</p><p>在伶仃洋上航行一小时之后，记者到达建设中的深中通道西人工岛，这是深中通道隧道和海上桥梁转换的关键枢纽点。临近岁末，大部分建设者依旧留守在施工现场。</p><p>董永贺，负责西人工岛的后勤工作。这几天，每到中午，他都要为工人师傅们精心安排聚餐，感谢他们的坚守。</p><p>大家的共同努力下，深中通道每天都有新进展。这个月，海上非通航孔桥完成全部箱梁架设。今年，伶仃洋大桥将合龙，海底隧道将全线贯通。建成后，24公里的深中通道直接连接起珠江的东西两岸，为两岸的区域经济带来全新的机遇。</p><p>这个新春，热火朝天的不仅是深中通道建设工地，位于通道西岸的中山，已经开始围绕深中通道积极布局，一座座大楼、厂区正在拔地而起。</p><p>“加速”成为很多人这个新春的关键词。</p><p>这个新春是忙碌的、加速的，更是充满希望的。无论是产业园还是文旅小镇，无论是正在建设中，还是已经投产，大家都对2023充满期许，更期待深中通道给他们带来新的机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDE21skGStZTc24CN12ZaW1230112.shtml)

### 李克强考察市场监管总局并主持召开座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强9日到市场监管总局考察，并主持召开座谈会。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神，落实党中央、国务院部署，深入抓好帮扶市场主体纾困政策落地，推进改革创新，厚植滋养市场主体的土壤，着力稳增长稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间。</p><p>在知识产权局，李克强听取了知识产权创造、保护、运用汇报。他说，保护知识产权就是保护创新、保护第一生产力，要坚持创新驱动发展。创造不易，要用更优质高效服务让创新成果加速转化运用，促进产业升级，造福人民群众。</p><p>李克强来到市场监管总局数据分析中心，了解市场主体发展趋势。他说，这几年狠抓“六稳”“六保”，其中很重要的就是通过保市场主体来稳就业，要继续发展壮大市场主体。</p><p>座谈会上，市场监管总局作了汇报。李克强说，这些年，我们坚持市场化改革方向，持续深化“放管服”改革，打造市场化法治化国际化营商环境，给人民群众经商办企业更多自由和便利，推进大众创业、万众创新，催生大量新产业新业态新模式。为了减轻市场主体困难和压力，持续实施减税退税降费等政策。改革激活力与政策纾困并举，培育壮大了市场主体，对保持经济平稳运行发挥了关键作用。</p><p>李克强说，当前经济保持恢复态势，但市场主体特别是中小微企业、个体工商户困难较大，并且遇到新问题。要保持政策稳定性，继续抓好稳经济一揽子政策和接续措施落实。减税降费等政策该延续的延续、该优化的优化，实施好原定延续执行的小规模纳税人增值税减免、生产和生活性服务业增值税加计抵减政策。推进金融工具支持的重大项目建设、设备更新改造加快形成实物工作量，推动生活服务消费有序恢复。帮助企业解决原材料供应、用工、信贷资金等困难，推动节后快速复工复产。坚持“两个毫不动摇”，依法保护各类企业产权，提振民营企业信心，弘扬企业家精神。支持平台经济健康持续发展，更好发挥促进就业和消费、衔接生产要素、助力创新等作用。拓展“放管服”改革成果，更大激发市场活力和社会创造力。各地各部门要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，更好统筹疫情防控和经济社会发展，努力做好年初经济工作，实现今年经济运行好的开局。</p><p>王勇、肖捷参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDEsdrii2VLTSA40OgyBxRv230112.shtml)

### 汪洋主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十三届全国委员会第八十三次主席会议12日在京召开。全国政协主席汪洋主持会议并讲话。</p><p>会议传达学习了习近平总书记近期关于人民政协工作的重要讲话精神。汪洋强调，要深入学习、全面领会、准确把握习近平总书记重要讲话精神，进一步增强政治责任感使命感，落实落细各项重要要求，做好本届政协收官阶段各项工作。</p><p>会议听取了关于全国政协十三届五次会议重点提案督办情况的汇报。汪洋指出，全国政协十三届五次会议确定的77个重点提案题目，涉及261件相关提案，已全部办复，取得了良好效果，为服务党和国家中心工作作出了积极贡献。要系统总结本届政协提案工作在完善制度机制、提高提案质量、增强办理实效、强化督办协商等方面的成功经验和有效做法，进一步深化规律性认识，实现提案工作高质量发展。</p><p>会议听取了“委员联系服务界别群众”课题研究成果的汇报。汪洋强调，要认真贯彻落实中共二十大关于完善委员联系界别群众制度机制的部署要求，坚持政协性质定位，结合政协工作实际，进一步深化研究，做好研究成果的转化运用。</p><p>会议审议通过了政协第十四届全国委员会参加单位、委员名额和委员人选名单（草案），政协第十四届全国委员会第一次会议议程（草案）和日程（草案），研究了全国政协2023年工作要点稿。会议还书面审议了政协第十三届全国委员会对外交往工作总结（稿）、关于十三届全国政协委员视察考察工作情况的报告（草案）、关于十三届全国政协反映社情民意信息工作情况的报告（草案）、办公厅及各专门委员会五年工作总结（稿）、覆盖34个界别党外委员专题视察工作总结。上述草案（稿）将提请全国政协十三届常委会第二十五次会议协商和审议。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰，全国政协副主席张庆黎、李斌等分别就有关议题作了传达和说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDERROn3FYW0KTn9g37IFUI230112.shtml)

### 纪念延安双拥运动80周年座谈会在京举行 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念延安双拥运动80周年座谈会12日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委王沪宁出席座谈会。</p><p>中共中央政治局委员、中央军委副主席何卫东出席会议并讲话。何卫东说，拥军优属、拥政爱民是广大军民在中国共产党领导下的伟大创造。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，军地各级着眼服务党和国家工作大局、国防和军队建设全局，大力弘扬双拥光荣传统，谱写了军政军民团结奋斗的绚丽华章。</p><p>何卫东强调，我们要按照党的二十大部署，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，扎实做好新时代双拥工作，把广大军民的意志力量凝聚在党的旗帜下，不断增强军政军民向心凝聚力、奋进团结力。要聚焦服务练兵备战，大力支持部队建设、改革和备战，助力实现建军一百年奋斗目标。要践行人民军队宗旨，积极参加和支援经济社会建设，为党和人民再立新功。要始终坚持守正创新，不断谱写军政军民团结时代新篇。</p><p>国务院副总理、全国双拥工作领导小组组长孙春兰主持座谈会。全国人大常委会副委员长沈跃跃、全国政协副主席马飚出席会议。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDEfZpOsyXYJVTsKPr30mpf230112.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】以新作为实现辽宁全面振兴新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辽宁是我国重要的工业基地。新年伊始，如何开好局起好步、实现辽宁全面振兴新突破？今天（1月12日）的《稳经济 促发展 强信心·权威访谈》来看总台记者对辽宁省委书记郝鹏的专访。</p><p>2022年，辽宁经济顶住压力，保持稳定恢复、回稳向上的较好态势。郝鹏表示，在党中央坚强领导下，辽宁稳增长的基础进一步巩固，振兴发展的肌体更加健康有力，外界预期持续向好，辽宁已经走出了多年来的最困难时期，全面振兴蓄势待发。</p><p>深化国资国企改革，提高国企核心竞争力。要从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来，从政策和舆论上鼓励支持民营经济和民营企业发展壮大，是中央经济工作会议部署的重要任务之一。郝鹏表示，辽宁振兴首先要企业振兴，要坚持“两个毫不动摇”，让国企敢干、民企敢闯、外企敢投，形成大企业顶天立地、中小企业铺天盖地的发展态势。</p><p>新的一年，辽宁将把高质量发展作为首要任务。发挥辽宁资源、生态、科研、产业和区位的比较优势，为加快实现全面振兴新突破开好局起好步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDE8MIjM0hFbtyv4Ov6clxi230112.shtml)

### 2022年物价运行平稳 实现年度调控目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年全年各项主要经济指标陆续发布。国家统计局今天（1月12日）发布的数据显示，2022年，全国物价运行总体平稳，实现了年度调控目标。</p><p>从2022年全年平均看，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨2.0%。从12月当月看，CPI同比上涨1.8%，涨幅比上月略有扩大。</p><p>2022年，各地区各有关部门着力加强重要民生商品和大宗商品价格调控。促进粮食稳产增产，持续加强能源产供储销体系建设，保持能源价格总体稳定。</p><p>分析显示，2023年，尽管国际大宗商品价格可能高位波动，输入性通胀压力依然存在，但我国物价保持平稳运行具有坚实基础。目前，国内生猪产能总体处于合理区间，重要民生商品供应充足，基础能源保障有力，保供稳价体系更加健全，全国物价有望继续保持总体稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDE59go1cM3xQofSsete9YC230112.shtml)

### 春运客流持续增长 暖心服务助力出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月12日），全国铁路预计发送旅客685万人次，客流集中的长三角地区今天预计发送旅客155万人次，同比增长14.1%，加开临客49列。</p><p>太原火车站为行动不便的旅客，开通了免费预约接送站服务。春运以来，平均每天接送老年旅客400多人。</p><p>临近小年，穿行在林海雪原的慢火车开办了列车大集，把年货送到林区32座小站和附近59个村镇。</p><p>浙江嘉善为四川籍务工人员开通返乡包车，让他们把一年的辛苦钱省下来置办更多年货。</p><p>国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至昨天（1月11日），全国铁路、公路、水路、民航共发送春运旅客18458.6万人次，同比增长42.7%。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDEa0AShI6M8EmvAvzhr1ML230112.shtml)

### 我国水土流失面积和强度持续呈现“双下降”态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月12日）上午，国务院新闻办举行全国水土保持工作新闻发布会。水利部负责人表示，我国水土保持工作取得显著成效，水土流失面积和强度持续呈现“双下降”态势。根据最新监测成果，2021年全国水土流失面积267.42万平方公里，较十年前减少27.49万平方公里；强烈及以上等级面积占比由33.8%下降至18.93%。</p><p>下一步，我国将大力实施小流域综合治理等重点工程，把林草地水土流失作为“减量”的重点，把坡耕地和侵蚀沟作为“降级”的重点，把人为扰动作为“控增”的重点。到2025年，重点地区水土流失得到有效治理，全国水土保持率要达到73%。到2035年，重点地区水土流失得到全面治理，全国水土保持率达到75%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDECt8wjmbNHLfRyI0E945l230112.shtml)

### 各地医疗机构全力护佑生命 患者陆续康复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国对新冠病毒感染实施“乙类乙管”后，各地采取多种措施推动医疗资源下沉，建立双向转诊通道，全力保障群众生命健康。</p><p>春节临近，江西省人口第一大县鄱阳县约有60万外出务工人员陆续返乡过年。为做好疫情防控和医疗救治工作，全县11家二级医院对30个乡镇街道进行包片，并建立了社区医生包片网格机制，实时掌握重点人群健康状况。乐丰镇桐山村村医盛枝巡诊时发现朱培凤老人精神状态不佳，并伴有低烧，通过抗原测试，确诊为新冠病毒感染。村医盛枝通过网格微信群与包片的专家一起制定治疗方案，4天时间就使老人的病情得到有效控制。</p><p>为了提高医疗机构运行效率，加快病床周转，江苏省无锡市通过龙头医院专家下沉社区驻点，快速提升基层医疗服务能力，建立双向转诊通道。患者吴女士在无锡市人民医院住院治疗一周后，病情好转，转诊到社区医院进一步康复。</p><p>进入社区医院，为吴女士查房巡诊的是无锡市人民医院的康复专家，他和病区护士长组成专家团队，驻点在社区。</p><p>去年12月以来，各地医疗机构全力救治新冠患者，部分危重症患者病情好转，陆续康复。在湖北省十堰市太和医院，88岁的新冠感染患者陈先生经过半个月的治疗，即将出院。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDESOisyO2mQakDffS5ic0J230112.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2022年前11月地方国企实现营业收入33.7万亿元</strong></p><p>记者从今天（1月12日）召开的地方国资委负责人会议上获悉，截至2022年11月底，地方监管国有企业资产总额达到205.5万亿元，同比增长10.1%。实现营业收入33.7万亿元，同比增长8.1%。投资拉动作用突出，税收贡献明显提升。</p><p><strong>2022年汽车工业产销量稳中有增</strong></p><p>中国汽车工业协会今天（1月12日）发布数据，2022年，我国汽车工业全年产销量稳中有增。全年汽车产销量分别完成2702.1万辆和2686.4万辆，同比分别增长3.4%和2.1%。新能源汽车产销量均超过680万辆，同比分别增长近一倍。</p><p><strong>去年山西外送电量突破1400亿千瓦时</strong></p><p>今天（1月12日），记者从国网山西电力了解到，2022年，山西全年外送电量达1464亿千瓦时，同比增长18.55%，可满足近5000万户居民一年的用电量，晋电外送省份也增至22个。</p><p><strong>我国期货市场已有23个品种引入境外交易者</strong></p><p>经中国证监会批准，今天郑州商品交易所菜籽油、菜籽粕、花生期货和期权正式引入境外交易者，这标志着我国油脂油料期货市场实现了一体化对外开放。截至目前，我国期货市场已有23个品种引入境外交易者。</p><p><strong>中华文明探源工程取得重要收获</strong></p><p>今天（1月12日），陕西发布2022年度重要考古发现。其中，在陕西石峁遗址核心区域发现的皇城台墓地，是石峁文化进入早期国家形态的重要实证。石峁遗址位于陕西神木市，遗址主体距今约4000年，是目前我国发现的最大的史前城址。</p><p><strong>雨雪降温扩展至中东部 寒潮预警升级</strong></p><p>今天（1月12日），寒潮影响范围扩展，我国中东部多地陆续降温，北京、山西、甘肃等地迎来降雪。中央气象台升级发布寒潮黄色预警，预计明天到15日，寒潮影响进入最强时段，中东部大部地区将先后降温8—12℃、部分地区超过20℃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDEjiSxUBo3nrad4JetmbcL230112.shtml)

### 中国援建非洲疾控中心总部（一期）项目竣工

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11日，由中企承建的中国援非盟非洲疾病预防控制中心总部（一期）项目竣工仪式在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行。该项目总建筑面积23570平方米，建成后将成为非洲大陆第一所拥有现代化办公和实验条件、设施完善的全非疾控中心，助力提升非洲公共卫生防控能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDEVZIQFaIlVg7m36j5c5gI230112.shtml)

### 俄乌争夺战略要地巴赫穆特附近城镇索列达尔

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，在顿涅茨克方向，俄军控制了战略要地巴赫穆特附近城镇索列达尔的外围定居点，并已封锁索列达尔南部和北部地区。与此同时，俄突击部队正在城内作战。</p><p>乌军称，俄军在巴赫穆特方向发动进攻，并试图控制索列达尔以及乌军的补给线，双方争夺索列达尔控制权的战斗仍在持续。</p><p><strong>俄武装力量总参谋长接任特别军事行动总指挥</strong></p><p>俄罗斯国防部长绍伊古11日宣布由俄武装力量总参谋长格拉西莫夫接替俄空天军总司令苏罗维金担任特别军事行动区域联合部队总指挥。</p><p>俄国防部表示，特别军事行动领导层级提高与行动期间任务规模的扩大、各军种间需要更紧密合作等有关。</p><p><strong>俄白区域联合部队防空导弹系统进入战斗值勤</strong></p><p>白俄罗斯国防部11日发布公告称，白俄罗斯与俄罗斯区域联合部队防空导弹系统开始进入战斗值勤。</p><p>同一天，乌克兰军队在西部靠近白俄罗斯边境地区举行军演。</p><p>据俄罗斯塔斯社11日报道，俄乌冲突以来，美西方对乌克兰的军事支持达485亿美元，接近俄罗斯2022年国防预算的95%。俄罗斯总统普京此前曾指出，北约调动了几乎所有主要成员国的军事力量来针对俄罗斯。</p><p><strong>美国人士：美国为维持霸权不断挑起战争</strong></p><p>美国人士指出，美国为了维持霸权地位，不断挑起战争、冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDEVRar6CNN0D9tOkUI68yH230112.shtml)

### 美航空空中任务通知系统出故障 全美上万航班受影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国联邦航空管理局11日通报，初步调查显示，因数据库文件损坏，其空中任务通知系统发生故障。当天早上，全美范围内航班一度暂停起飞。延误或取消的航班超过1万架次。这是自2001年美国“9·11”事件后，全美航班首次停飞。空中任务通知系统用于向参与飞行操作的人员提供关键安全操作信息通知。美国联邦航空管理局当天称，已排除故障，目前没有证据显示这是一次网络攻击。</p><p>美国国会众议院运输和基础设施委员会主席、共和党人萨姆·格雷夫斯在声明中说，这一事件反映出美国空中交通系统存在巨大薄弱环节。去年年末，美国西南航空系统崩溃，导致超过16700架次航班被取消，大量旅客滞留机场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDEUYZYTctRkdlBq0OelNlE230112.shtml)

### 世界经济论坛发布全球风险报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：总部位于瑞士日内瓦的世界经济论坛11日发布《2023年全球风险报告》指出，生活成本上升是全球面临的最严重短期风险，而气候变化应对不力是全球面临的最严重的长期风险。世界经济论坛执行董事扎希迪表示，各国需要共同努力，以正确、有效的方式来应对这些风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDEGDBMDP5yRhMh6wlfmhoJ230112.shtml)



---

(更新时间戳: 1673528462437)

