# 《新闻联播》 (20230602)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在文化传承发展座谈会上强调 担负起新的文化使命 努力建设中华民族现代文明；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.赵乐际会见阿根廷众议长；


4.航天员乘组完成在轨交接 东风着陆场准备就绪迎接航天员回家；


5.1-4月我国服务贸易总体保持增长态势；


6.RCEP进入全面实施新阶段；


7.全国人大常委会启动科学技术进步法执法检查；


8.国内联播快讯：


（1）首个区块链技术领域国家标准发布；


（2）前5月西部陆海新通道班列运输货物35万标箱；


（3）六项婴童用品国家标准发布；


（4）两部委联合开展“商渔共治2023”专项行动；


（5）我国完全自主产权2万吨重载列车自动驾驶试验成功；


（6）大型文化节目《中国书法大会》今晚开播；


（7）《高端访谈》今晚播出刚果（金）总统齐塞克迪独家专访；


9.俄称击退乌在俄境内发起的袭击 乌称拦截多枚俄军导弹 国际人士称美拱火冲突 为军工复合体牟利；


10.国际联播快讯：


（1）报告称中国可再生能源产能增长继续领先；


（2）英国铁路工人再罢工 数千车次取消。
（《新闻联播》 20230602 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在文化传承发展座谈会上强调 担负起新的文化使命 努力建设中华民族现代文明



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/02/VIDEJN57H4hlcTUPqnApv5fd230602.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强6月2日主持召开国务院常务会议，听取优化营商环境工作进展及下一步重点举措汇报，研究促进新能源汽车产业高质量发展的政策措施，讨论并原则通过《中华人民共和国学前教育法（草案）》。</p><p>会议指出，今年以来我国经济运行实现良好开局，但经济恢复的基础尚不稳固，要把打造市场化、法治化、国际化营商环境摆在重要位置，进一步稳定社会预期，提振发展信心，激发市场活力，推动经济运行持续回升向好。要坚持问题导向，聚焦企业反映的突出问题，从企业实际需求出发，在放宽市场准入、促进公平竞争、保护知识产权、建设统一大市场等方面，分批次加快推出针对性强、含金量高的政策措施，并通过深化营商环境重点领域改革，切实增强政策有效性。要着力强化服务意识，加大政策落实力度，打通政策落实堵点，确保政策落到实处，让企业有更多实实在在的获得感。</p><p>会议指出，新能源汽车是汽车产业转型升级的主要方向，发展空间十分广阔。要巩固和扩大新能源汽车发展优势，进一步优化产业布局，加强动力电池系统、新型底盘架构、智能驾驶体系等重点领域关键核心技术攻关，统筹国内国际资源开发利用，健全动力电池回收利用体系，构建“车能路云”融合发展的产业生态，提升全产业链自主可控能力和绿色发展水平。要延续和优化新能源汽车车辆购置税减免政策，构建高质量充电基础设施体系，进一步稳定市场预期、优化消费环境，更大释放新能源汽车消费潜力。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国学前教育法（草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出，学前教育是终身教育的起点，是重要的社会公益事业，关系亿万儿童健康成长，强化法治保障十分重要。要统筹当前和长远，根据新型城镇化进程和学龄人口变动趋势，科学规划学前教育资源配置，既有效满足需求，也避免造成资源浪费。要加强财政投入保障，提高对学前教育投入比重，加大对农村地区、民族地区倾斜力度，增加学前学位供给，促进学前教育事业普及普惠、安全优质发展。</p><p>会议还研究了其他事项。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/02/VIDEYPLJROzXhAJXy7bQPXFG230602.shtml)

### 赵乐际会见阿根廷众议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际2日在人民大会堂会见阿根廷众议长莫雷阿乌。</p><p>赵乐际表示，阿根廷是中国的好朋友、好伙伴。习近平主席和费尔南德斯总统多次会晤并互致信函，引领中阿关系持续深入发展。中方愿同阿方一道，落实好两国元首共识，夯实政治互信，拓展务实合作，扩大人文交流，深化文明交流互鉴，加强多边战略协作。希望两国立法机构密切各层级友好交往，加强立法经验交流，不断丰富中阿全面战略伙伴关系内涵。赵乐际还向阿方介绍了中国特色社会主义政治发展道路有关情况。</p><p>莫雷阿乌表示，阿中建交50多年来，两国友好关系不断发展。阿坚定恪守一个中国原则。阿方愿加强两国立法机构交流，促进经贸、人文等各领域合作，增进人民的友好情谊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/02/VIDEXsOWwyLoyfaoLZcMZ9L1230602.shtml)

### 航天员乘组完成在轨交接 东风着陆场准备就绪迎接航天员回家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月2日），神舟十五号、神舟十六号航天员乘组在中国空间站进行交接仪式，神舟十五号航天员将于6月4日返回东风着陆场，着陆场系统已完成多次搜救回收演练，做好准备迎接航天员回家。</p><p>今天下午，神舟十五号、神舟十六号两个乘组在中国空间站进行交接仪式，6名航天员分别在状态交接确认单上签字。神舟十五号航天员乘组已完成全部既定任务，将于6月4日乘坐神舟十五号载人飞船，返回东风着陆场。</p><p>目前，各参试系统已做好迎接航天员回家的各项准备。此次搜救回收任务以空中机组为主，配合地面特种车队协同实施搜索救援。东风着陆场昨天进行了最后一次全要素全系统综合演练，10余支搜救力量，5架直升机，指挥车、搜索车、医监医救车等近百台车辆装备，分多路向返回舱理论落点机动，各系统密切协同，按程序进行处置。</p><p>地面分队在任务中承担医监医保、外围警戒、返回舱处置与回收等重要工作，目前已完成光纤网铺设、装备升级改造等工作，确保快速机动、高效搜索、安全抵达。</p><p>目前，东风着陆场各项工作已准备就绪，所有搜救力量和装备设备均处于良好状态，具备执行搜救任务的条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/02/VIDEkh59twqXFOmGmlLRgnDn230602.shtml)

### 1-4月我国服务贸易总体保持增长态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部公布的数据显示，2023年1—4月，我国服务进出口总额20816.5亿元，同比增长9.1%。</p><p>知识密集型服务贸易占比提升。1—4月，知识密集型服务进出口9057.9亿元，同比增长13.1%，占服务进出口总额的比重达43.5%，较上年同期提升了1.5个百分点。其中，保险服务、个人文化和娱乐服务以及其他商业服务等增长较快。</p><p>旅行服务明显恢复。1—4月，旅行服务进出口4441.9亿元，同比增长63.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/02/VIDEQ90deO5szSBUJqozEQaf230602.shtml)

### RCEP进入全面实施新阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月2日），RCEP，也就是《区域全面经济伙伴关系协定》对15个签署国全面生效，全球人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的自由贸易区进入全面实施新阶段。</p><p>今天，RCEP对菲律宾正式生效。今天零时，全国首票出口货物在深圳海关监管下，从深圳皇岗口岸通关运往菲律宾。更多中国企业开始享受RCEP进入全面实施新阶段的发展红利。</p><p>2022年，我国与RCEP其他成员国进出口总额12.95万亿元人民币，同比增长7.5%，占我国外贸进出口总额的30.8%。2022年，我国实际利用RCEP其他成员国投资额235.3亿美元，同比增长23.1%。</p><p>RCEP对15个签署国全面实施后，将极大促进区域内货物、服务、资本、技术、人才和数据信息等资源要素的自由流动，在更大范围、更高水平、更深层次扩大开放合作，推动逐步形成更加繁荣的区域一体化大市场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/02/VIDEDttbB36GzCAIV7xKGVBJ230602.shtml)

### 全国人大常委会启动科学技术进步法执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会近日启动科学技术进步法执法检查。</p><p>6月至7月，执法检查组将赴辽宁、安徽、湖北、湖南、贵州、陕西等6省开展实地检查，同时委托吉林、上海、江苏、山东、广东、甘肃等6省（市）人大常委会同步对本行政区域内科学技术进步法的实施情况进行检查。</p><p>执法检查组将重点检查八个方面内容，包括：各地方各部门宣传贯彻和推动实施科学技术进步法工作进展，强化基础研究，加强应用研究与成果转化、推动关键核心技术自主可控，强化企业科技创新主体地位建设，完善科研机构体制机制、建立和完善科学技术研究开发体系的情况等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/02/VIDEW4XtkXg6YEHvtbxPADIu230602.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>首个区块链技术领域国家标准发布</strong></p><p>我国首个区块链技术领域国家标准——《区块链和分布式记账技术参考架构》近日正式发布。标准规范了区块链系统的功能架构、核心要素，为统一区块链概念、建设完善区块链系统、选择使用区块链服务提供参考指引。</p><p><strong>前5月西部陆海新通道班列运输货物35万标箱</strong></p><p>今年前5个月，西部陆海新通道铁海联运班列运输货物达35万标箱，同比增幅12%。如今，西部陆海新通道铁海联运班列运输货物品类已拓展至900余种。截至目前，西部陆海新通道铁海联运班列网络已辐射我国17个省区市、115个车站。</p><p><strong>六项婴童用品国家标准发布</strong></p><p>市场监管总局（标准委）近日发布了6项婴童用品国家标准，涉及居家防护用品、洗浴器具、日常运动防护器具、母婴室配套用品、承载式安抚器具、餐具与喂食器具。对婴童用品的产品材质安全、机械物理性能等方面的技术要求进行规定。</p><p><strong>两部委联合开展“商渔共治2023”专项行动</strong></p><p>交通运输部、农业农村部近日联合印发《“商渔共治2023”专项行动实施方案》，从6月上旬开始联合开展为期5个月的商渔船碰撞风险专项整治行动，着力防范遏制重大商渔船碰撞事故发生。</p><p><strong>我国完全自主产权2万吨重载列车自动驾驶试验成功</strong></p><p>今天（6月2日），我国拥有完全自主产权的2万吨重载自动驾驶列车试验在朔黄铁路黄骅港站顺利完成，运行试验采用的自动驾驶控制、核心控制系统均实现国产自主化。目前我国牵引重量8000吨以上的重载铁路总里程已超5000公里。</p><p><strong>大型文化节目《中国书法大会》今晚开播</strong></p><p>大型文化节目《中国书法大会》今晚（6月2日）起每周五在中央广播电视总台央视综合频道黄金档播出，节目以中国书法发展源流为主线，聚焦中国书法史上极具代表性的作品，运用多种艺术形式和最新科技手段，全景式展现博大精深的中国书法艺术和源远流长的汉字发展史。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出刚果（金）总统齐塞克迪独家专访</strong></p><p>总台央视新闻频道《高端访谈》栏目今晚（6月2日）将播出对刚果（金）总统齐塞克迪的独家专访。齐塞克迪表示，中国的发展模式和现代化之路给刚果（金）和其他非洲国家带来启迪，期待两国的合作升级，助力刚果（金）的工业化发展进程。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/02/VIDEM0RDQH3KsTBPDyv1oQw7230602.shtml)

### 俄称击退乌在俄境内发起的袭击 乌称拦截多枚俄军导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6月1日称，乌克兰当天凌晨对俄罗斯别尔哥罗德州民用设施进行密集炮击，俄方击退了乌方人员在该州舍别基诺方向发起的三起袭击。此外，俄罗斯库尔斯克州州长今天（6月2日）称，数架乌克兰无人机在库尔斯克市附近被防空系统击落。</p><p>乌方尚未就这些袭击作出回应。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部6月1日称，乌军打击了俄军指挥所、弹药库和装备集中区，击落多架俄军无人机。乌国家通讯社称，乌军拦截了多枚袭击基辅的俄军导弹。</p><p>荷兰方面1日称，荷兰与丹麦、比利时、英国达成共识，将尽快在F-16战机上训练乌克兰飞行员。</p><p>俄外交部发言人扎哈罗娃6月1日说，美国推动建立所谓旨在支持乌克兰的“坦克联盟”或“战斗机联盟”，说明美方优先关心的是自己在欧洲武器市场的份额。</p><p><strong>国际人士称美拱火冲突 为军工复合体牟利</strong></p><p>国际人士指出，美国军工复合体正从不断延长的冲突中牟利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/02/VIDEnGReSRw089twxlaFokWx230602.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>报告称中国可再生能源产能增长继续领先</strong></p><p>国际能源署6月1日发布的《2023年6月可再生能源市场展望》报告指出，全球可再生能源产能将在2023年加快发展，预计同比增长大约超过30%。报告称，中国将继续保持其领先地位，2023年和2024年中国的可再生能源产能增长将占到全球的约55%。</p><p><strong>英国铁路工人再罢工 数千车次取消</strong></p><p>英国全国铁路、海路与公路运输工会组织的新一轮罢工今天（6月2日）举行，抗议通胀高企，要求改善工作条件。14家铁路公司的工作人员参加罢工，导致数千火车车次取消。此外，刚刚结束罢工的英国火车司机工会计划于3日再次举行罢工。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/02/VIDEimlY6USrVxtR7N9ozZ3o230602.shtml)



---

(更新时间戳: 1685710782284)

