# 《新闻联播》 (20230521)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向康复国际百年庆典致贺信 在全国助残日之际 向全国广大残疾人及其亲属 向广大残疾人工作者致以亲切问候；


2.【新思想引领新征程】促进残疾人事业全面发展；


3.习近平向密克罗尼西亚联邦新任总统致贺电；


4.赵乐际对马来西亚进行正式友好访问；


5.中办 国办印发《关于推进基本养老服务体系建设的意见》；


6.【学思想 强党性 重实践 建新功】严督实导 推动主题教育走深走实；


7.2023大湾区科学论坛在广州南沙开幕；


8.湖南长沙“4·29”特别重大居民自建房倒塌事故调查报告公布；


9.4名中管干部因湖南长沙“4·29”特别重大居民自建房倒塌事故被问责 湖南严肃查处长沙“4·29”特别重大居民自建房倒塌事故相关责任人；


10.国内联播快讯：


（1）内地与澳门合作“澳门科学一号”卫星成功发射；


（2）2023中国国际福祉博览会在京开幕；


（3）中国队夺得2023年苏迪曼杯冠军；


11.国际人士积极评价中国—中亚峰会取得丰硕成果；


12.俄称完全控制巴赫穆特 乌称仍控制部分设施：


（1）俄副外长称西方向乌提供F-16战机将引发巨大风险；


（2）欧洲人士：

美国利用乌克兰危机阻挠世界多极化；


13.多国民众持续抗议七国集团峰会 批评美国危害世界和平；


14.国际联播快讯：


（1）伊朗称严密监控霍尔木兹海峡美军舰举动；


（2）苏丹冲突双方签署为期7天的停火协议；


（3）党派斗争不断 美得州移民再被运送。
（《新闻联播》 20230521 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向康复国际百年庆典致贺信 在全国助残日之际 向全国广大残疾人及其亲属 向广大残疾人工作者致以亲切问候

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月21日，国家主席习近平向康复国际百年庆典致贺信，并在全国助残日之际，向全国广大残疾人及其亲属，向广大残疾人工作者致以亲切问候，向关心支持中国残疾人事业的国际组织和各方人士表示衷心感谢。</p><p>习近平指出，康复国际是残疾人事务领域具有重要影响的国际组织，为维护残疾人尊严、保障残疾人权利、增进残疾人福祉作出了不懈努力。中国积极支持康复国际工作，用实际行动推动发展中国家残疾人事业发展、增进国际社会对残疾人的关心，为国际残疾人事业贡献中国力量。</p><p>习近平强调，中国对残疾人格外关心、格外关注，在中国式现代化进程中，将进一步完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，促进残疾人事业全面发展。中国愿同世界各国一道，共同推进国际残疾人事业交流与合作，不断增进人类健康福祉。</p><p>康复国际百年庆典由康复国际主办，中国残疾人联合会承办，21日在北京开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDEr4NbkVejjxduEIe37Ywt230521.shtml)

### 【新思想引领新征程】促进残疾人事业全面发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求。党的十八大以来，我国在残疾人兜底保障、康复、教育、就业、无障碍环境建设等各方面不断发力，促进残疾人事业全面发展。</p><p>这几天，福建省闽清县残联副理事长黄道亮正忙着走访残疾人家庭，验收家庭无障碍设施改造成果。小时候因一场事故黄道亮失去了双手，他以脚代手完成了小学、初中、高中的学习，高考尽管分数达标，却因身体条件而两次落榜。1990年，第三次参加高考的黄道亮，迎来了人生的转机，他被闽江职业大学破格录取，成为福建省第一位无双臂大学生。当时闽江职业大学的校长，正是时任福州市委书记的习近平。</p><p>习近平总书记始终对残疾人群体格外关心关爱。他指出，各级党委和政府要高度重视残疾人事业，把推进残疾人事业当作分内的责任，各项建设事业都要把残疾人事业纳入其中，不断健全残疾人权益保障制度。要完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，促进残疾人事业全面发展。</p><p>今年4月，十四届全国人大常委会第二次会议对无障碍环境建设法草案二审稿进行审议，这是我国首次就无障碍环境建设制定专门性法律。如今，从加大残疾人家庭无障碍改造力度到提升无障碍公共服务水平，各地各部门正全力推动无障碍环境建设高质量发展。</p><p>为了给残疾人提供更加稳定、更高水平的民生保障，我国不断完善残疾人社会保障制度。民政部、中央农办、财政部等部门制定政策，将特殊困难残疾人单人户申请低保政策向以老养残、重残无业等特殊困难群体扩展。截至目前，1045.5万残疾人纳入最低生活保障范围。</p><p>为了增强残疾人自我发展能力，我国残疾人关爱服务体系不断健全。2021年至2022年，1707.46万残疾人得到基本康复服务。全国20个省（区、市）出台残疾人辅助器具适配补贴政策。</p><p>教育关系着残疾人的未来。多部门合力推动特殊教育普惠发展，截至目前，已有136.2万人次残疾学生得到教育资助，3万多名残疾学生被高等院校录取。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDELrYv1UnG2H1NxbQR4wae230521.shtml)

### 习近平向密克罗尼西亚联邦新任总统致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月18日，国家主席习近平致电韦斯利·西米纳，祝贺他就任密克罗尼西亚联邦总统。</p><p>习近平指出，中密建交34年来，两国关系在相互尊重、平等相待基础上取得长足发展，为双方人民带来实实在在的福祉。西米纳总统长期致力于促进中密友好，我对此深表赞赏。我高度重视中密关系发展，愿同西米纳总统携手努力，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，深化各领域交流合作，推动中密全面战略伙伴关系不断发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDEocGSfQWK6eiZDS0KTnum230521.shtml)

### 赵乐际对马来西亚进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应马来西亚国会下议院议长佐哈里邀请，中国全国人大常委会委员长赵乐际18日至20日对马来西亚进行正式友好访问，在吉隆坡和布城分别会见最高元首阿卜杜拉、总理安瓦尔，与下议院议长佐哈里举行会谈。</p><p>会见阿卜杜拉时，赵乐际首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。赵乐际说，在两国领导人的战略引领下，中马关系健康稳定发展，务实合作成果丰硕。今年是中马全面战略伙伴关系建立10周年，明年两国将迎来建交50周年。站在新的历史起点上，中方愿同马方一道，高质量高水平共建中马命运共同体，把传承千年的友谊继续发扬光大。</p><p>阿卜杜拉请赵乐际转达对习近平主席的亲切问候。他说，当前马中关系处于历史最好水平，双方要从传统友谊中汲取能量，加强务实合作，深化人文交流，推动两国关系在下一个50年实现更大发展。</p><p>会见安瓦尔时，赵乐际说，习近平主席和总理阁下就共建中马命运共同体达成重要共识，开启了中马关系新篇章。中方愿同马方密切高层交往，增进政治互信，高质量共建“一带一路”，拓展各领域合作，进一步加强人文交流。中方始终践行亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针，愿与马来西亚等周边国家深化友好互信、利益融合。</p><p>安瓦尔说，愿进一步深化两国全面战略伙伴关系，共建马中命运共同体。中国没有对外威胁、扩张、殖民的历史，马中友好基于相互理解、尊重和信任。马方视中国为值得信赖的好朋友，愿进一步推动高质量共建“一带一路”，加强各领域合作，为两国人民带来更多福祉。</p><p>与佐哈里会谈时，赵乐际说，中马是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。中国全国人大愿同马国会加强各层级交流，分享法治建设经验，为两国合作提供良好政策和法律保障。</p><p>佐哈里说，希望加强同中国全国人大的友好交往，密切议员和人大代表的交流。</p><p>赵乐际向马方介绍了中国式现代化、全过程人民民主等情况。马方表示，作为亚洲一员，马来西亚为中国的发展进步感到高兴和骄傲。中国的发展成果将惠及整个地区和世界。</p><p>访马期间，赵乐际视察了华为公司亚太地区部，勉励企业员工发扬奋斗精神，加强科技创新；会见马六甲州首席部长阿都拉勿，表示愿意进一步拓展中马地方合作；参观了郑和文化馆，希望加强两国人文交流，增进人民相知相亲。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDES8Tk0lUvrBcghwCJ6MEH230521.shtml)

### 中办 国办印发《关于推进基本养老服务体系建设的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于推进基本养老服务体系建设的意见》。</p><p>《意见》指出，基本养老服务在实现老有所养中发挥重要基础性作用，推进基本养老服务体系建设是实施积极应对人口老龄化国家战略，实现基本公共服务均等化的重要任务。</p><p>《意见》要求，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加快建成覆盖全体老年人、权责清晰、保障适度、可持续的基本养老服务体系，不断增强老年人的获得感、幸福感、安全感。</p><p>《意见》明确，基本养老服务是指由国家直接提供或者通过一定方式支持相关主体向老年人提供的，旨在实现老有所养、老有所依必需的基础性、普惠性、兜底性服务，包括物质帮助、照护服务、关爱服务等内容。基本养老服务的对象、内容、标准等根据经济社会发展动态调整，“十四五”时期重点聚焦老年人面临家庭和个人难以应对的失能、残疾、无人照顾等困难时的基本养老服务需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDEjCBMkc1NFbaHHiWUFYVg230521.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】严督实导 推动主题教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，中央向第一批主题教育单位派出58个指导组，进行督促指导。一个多月来，中央第九指导组奔赴河南、山东两省，督促指导两省牢牢把握主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，不断把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想引向深入。</p><p>主题教育开展以来，中央第九指导组对河南、山东两省采取巡回指导、下沉走访、座谈访谈等方式，严督实导、以导带督。截至目前，第九指导组审阅了河南、山东两省主题教育工作方案，并提出意见建议；参加了两省主题教育动员大会、读书班和专题党课，并就如何推动主题教育走深走实提出了针对性指导意见。</p><p>开展调查研究，指导整改整治，是指导组的一项重要工作。第九指导组紧抓河南、山东两省主题教育整改整治问题清单，指导两省建立整改整治工作台账，督促领导班子和党员干部用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，边学习、边对照、边检视、边整改。</p><p>河南许昌这家钢铁企业的环保问题整治，被河南省委列入了问题清单，第九指导组现场调研时了解到，当地有关部门结合主题教育，制定了详细整改方案，明确了整改时限、整改要求。&nbsp; <br></p><p>下一步，第九指导组将在全程指导、全面指导的同时，既指出存在问题，又帮助研究对策；下沉到一线，听取基层干部群众对主题教育的期盼和建议，并督促各地对主题教育中有效的做法进行梳理和总结提炼，将好经验好做法用制度固定下来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDELpodFF97IQOA2snHoCOG230521.shtml)

### 2023大湾区科学论坛在广州南沙开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023大湾区科学论坛今天（5月21日）在广州南沙开幕。论坛以“智汇湾区、湾和世界”为主题，设有粤港澳科技创新发展、“一带一路”高质量发展、信息与通信等15个分论坛，吸引了来自全球近百位院士及各领域专家共同探讨海洋科学、纳米科学、高能物理、人工智能等科学前沿热点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDEcx3lpW5o9AehQJ1uFw2i230521.shtml)

### 湖南长沙“4·29”特别重大居民自建房倒塌事故调查报告公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年4月29日12时24分，湖南省长沙市望城区金山桥街道金坪社区盘树湾组发生一起特别重大居民自建房倒塌事故，造成54人死亡、9人受伤，直接经济损失9077.86万元。日前，国务院常务会议审议通过了湖南长沙“4·29”特别重大居民自建房倒塌事故调查报告。</p><p>经国务院事故调查组调查认定，湖南长沙“4·29”特别重大居民自建房倒塌事故是一起因房主违法违规建设、加层扩建和用于出租经营，地方党委政府及其有关部门组织开展违法建筑整治、风险隐患排查治理不认真不负责，有的甚至推卸责任、放任不管，造成重大安全隐患长期未得到整治而导致的特别重大生产安全责任事故。</p><p>事故发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记立即作出重要指示，强调要不惜代价搜救被困人员，全力救治受伤人员，妥善做好安抚安置等善后工作；同时注意科学施救，防止发生次生灾害。要彻查事故原因，依法严肃追究责任，从严处理相关责任人，及时发布权威信息。</p><p>为查清事故原因、总结经验教训，依据有关法律法规，经国务院批准，成立了国务院湖南长沙“4·29”特别重大居民自建房倒塌事故调查组，由应急管理部牵头，住房城乡建设部、自然资源部、公安部、教育部、全国总工会和湖南省人民政府参加，邀请规划、设计、工程管理、法律、公共安全等方面的权威专家参与事故调查。</p><p>事故调查组查明，事故的直接原因是违法违规建设的原五层（局部六层）房屋建筑质量差、结构不合理、稳定性差、承载能力低，违法违规加层扩建至八层（局部九层）后，荷载大幅增加，致使二层东侧柱和墙超出极限承载力，出现受压破坏并持续发展，最终造成房屋整体倒塌。事发前，在出现明显倒塌征兆的情况下，房主拒不听从劝告，未采取紧急避险疏散措施，是导致人员伤亡多的重要原因。</p><p>调查认定，湖南省、长沙市、望城区及有关部门存在集中治理部署迟缓简单应付、日常监管相互推诿回避矛盾、排查整治不认真走过场、对违法违规行为查处不力、房屋检测机构管理混乱、自建房规划建设源头失控等问题。涉事房主和有关企业存在相关违法违规行为。</p><p>事故调查组按规定将调查过程中发现的地方党委政府及有关部门的公职人员履职方面的问题和涉嫌腐败等线索及相关材料，及时移交中央纪委国家监委追责问责审查调查组。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDEVAvXQxAeiYdOgB5HdoGQ230521.shtml)

### 4名中管干部因湖南长沙“4·29”特别重大居民自建房倒塌事故被问责 湖南严肃查处长沙“4·29”特别重大居民自建房倒塌事故相关责任人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对第二十届中央委员、重庆市委副书记、市长胡衡华，湖南省人大常委会党组成员、原副主任陈文浩，湖南省委常委、长沙市委书记吴桂英，贵州省委常委、贵阳市委书记胡忠雄在湖南长沙“4·29”特别重大居民自建房倒塌事故中的失职失责问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，该事故的发生是问题长期发展积累的结果，湖南省、长沙市、望城区党委和政府等有关单位、部门及人员对事故的发生负有责任。</p><p>胡衡华、陈文浩、吴桂英、胡忠雄4名同志在推进安全生产工作中领导不力，造成特别重大生产安全责任事故，产生不良影响，应予问责。依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定分别给予胡衡华同志、陈文浩同志、吴桂英同志党内警告处分，由国家监委给予胡忠雄同志政务记过处分。</p><p>湖南省纪检监察机关按照干部管理权限，依规依纪依法对事故中涉嫌违纪违法的62名公职人员进行严肃追责问责。责令对此次事故负有责任的20个单位作出书面检查并切实整改。</p><p>涉事房主吴治勇、湖南湘大工程检测有限公司法定代表人杨双富、金山桥街道金坪社区盘树湾组居民龙立勤等14人涉嫌重大责任事故罪、提供虚假证明文件罪、寻衅滋事罪，被公安机关立案侦查、检察机关提起公诉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDE5ft8d7ajJCIsdgzqXqGB230521.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>内地与澳门合作“澳门科学一号”卫星成功发射</strong></p><p>今天（5月21日）16时，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭，成功发射首颗内地与澳门合作研制的空间科学卫星“澳门科学一号”，该卫星是国际首颗低纬度地磁场与空间环境的科学探测卫星，也是国内地球磁场探测精度最高的卫星。本次发射还搭载了武汉大学珞珈二号01卫星。</p><p><strong>2023中国国际福祉博览会在京开幕</strong></p><p>2023中国国际福祉博览会今天（5月21日）在京开幕，吸引了来自德国、美国等14个国家和地区的300多家企业参展，集中展示智能仿生手等1万多件智能化辅助器具，其中柔性外骨骼机器人等助行新产品、新技术首次亮相。</p><p><strong>中国队夺得2023年苏迪曼杯冠军</strong></p><p>今天（5月21日）下午在江苏苏州刚刚结束的2023年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛决赛中，中国队凭借混双郑思维/黄雅琼，男单石宇奇，女单陈雨菲的出色发挥，以3比0战胜韩国队，实现了三连冠，同时这也是历史上中国队第13次赢得苏迪曼杯冠军。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDEH7ZVrEpOZWarvK9WX1ID230521.shtml)

### 国际人士积极评价中国—中亚峰会取得丰硕成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示中国—中亚峰会达成丰硕成果，为构建更加紧密的中国—中亚命运共同体注入强劲动力，为地区和平稳定乃至世界和平与发展注入强大正能量。</p><p>多国人士表示，此次峰会将有力推动“一带一路”合作不断深化，为全球经济发展繁荣再添新动力。</p><p>多国人士指出，通过落实习近平主席提出的一系列倡议，中国—中亚命运共同体建设，将为推动构建人类命运共同体和新型国际关系产生积极的示范效应。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDEk8ICFL800bSBkehf9yye230521.shtml)

### 俄称完全控制巴赫穆特 乌称仍控制部分设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部当地时间21日凌晨称，俄方部队已完全控制了顿涅茨克重镇阿尔乔莫夫斯克（乌克兰称巴赫穆特）。俄罗斯总统普京就俄方部队完全控制该镇表示祝贺。乌克兰国防部副部长马利亚尔21日称，乌军目前半包围了巴赫穆特，同时乌军仍控制着巴赫穆特的部分工业和基础设施。</p><p><strong>俄副外长称西方向乌提供F-16战机将引发巨大风险</strong></p><p>据美国媒体报道，对乌克兰飞行员进行F-16战机操作的培训将在欧洲进行。俄罗斯外交部副部长格鲁什科20日说，西方国家如果向乌克兰提供F-16战机，将引发巨大风险，俄罗斯将视西方的举动调整下一步方案，俄罗斯拥有必要手段以实现既定目标。</p><p>沙特外交大臣费萨尔近日表示，沙特等阿拉伯国家将继续在俄乌冲突中保持中立，希望早日实现冲突的政治解决。</p><p><strong>欧洲人士：美国利用乌克兰危机阻挠世界多极化</strong></p><p>欧洲人士指出，美国企图利用乌克兰危机来阻挠世界多极化步伐，这违背了历史趋势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDEIuDW7QCRlRKoIZezV8vC230521.shtml)

### 多国民众持续抗议七国集团峰会 批评美国危害世界和平

<p><strong>央视网消息（</strong>新闻联播）： 今天（5月21日），大批日本民众和来自其他国家的示威者在广岛市中心举行游行，继续抗议七国集团峰会。示威者批评七国集团在美国的主导下，从小集团的私利出发煽动战争，危害世界和平发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDE3yskEx5jnMb1jMfH5MeE230521.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗称严密监控霍尔木兹海峡美军舰举动</strong></p><p>伊朗伊斯兰革命卫队20日称，一艘载有美、英、法三国海军将领的美国军舰19日在霍尔木兹海峡穿行，伊朗派出了无人机和巡逻艇严密监控美军舰举动。伊朗新闻电视台报道称，伊朗伊斯兰革命卫队本月在霍尔木兹海峡扣押了一艘外国油轮后，美方声称将在波斯湾采取一系列行动。报道说，伊朗认为潜伏在波斯湾水域的美军舰是对其国家安全的威胁，是地区紧张和不稳定的根源。 <br></p><p><strong>苏丹冲突双方签署为期7天的停火协议</strong></p><p>20日，苏丹武装部队和快速支援部队代表在沙特吉达签署为期7天的人道主义停火协议，协议将在当地时间22日晚生效。根据世卫组织的数据，苏丹冲突已导致超700人死亡。自4月中旬爆发冲突以来，苏丹冲突双方曾多次达成停火协议，但交火仍时有发生。</p><p><strong>党派斗争不断 美得州移民再被运送</strong></p><p>据美国媒体20日报道，当天又有三辆来自得克萨斯州的大巴抵达纽约，将142名边境非法移民送到这里。报道说，纽约市正面临安置点不足的危机。在芝加哥，由于非法移民数量剧增，无处安置，约800名非法移民暂时住在警察局里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/21/VIDEHLZxnilqrzhvTCrdF8Xf230521.shtml)



---

(更新时间戳: 1684673358243)

