# 《新闻联播》 (20230104)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎菲律宾总统访华；


2.习近平同菲律宾总统举行会谈；


3.李克强主持召开国务院常务会议；


4.李克强会见菲律宾总统；


5.栗战书会见菲律宾总统；


6.全国宣传部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


7.经国务院、中央军委批准 新修订的《中国人民解放军文职人员条例》颁布；


8.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】积极的财政政策加力提效 稳经济保民生；


9.各地筑牢基层医疗防线 保障农村就医用药需求；


10.国内联播快讯：


（1）国家医保局：

健全完善防范化解因病返贫致贫长效机制；


（2）全国开展涉疫药品和医疗用品稳价保质专项行动；


（3）渤海油田年度天然气产量近35亿立方米；


（4）2022年北京市PM2.5年均浓度为10年来最低水平；


（5）第九届丝绸之路国际电影节闭幕；


11.俄称打击乌方外国雇佣兵及美制武器 乌称打击俄军雷达站等 国际人士：

美西方持续提供武器加剧俄乌冲突；


12.英国运输工人罢工 铁路交通几乎瘫痪；


13.美民调：

九成受访者认为美政治冲突将加剧。
（《新闻联播》 20230104 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎菲律宾总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平4日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎菲律宾共和国总统费迪南德·罗慕尔德兹·马科斯对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、国务委员王毅，中共中央政治局委员、全国政协副主席何立峰等出席欢迎仪式。</p><p>陪同马科斯访华的有总统夫人、前总统兼众议院高级副众议长、众议长等。</p><p>军乐团奏菲中两国国歌。</p><p>马科斯在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>马科斯是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDEAiTtMxuhQWuqn6aiM4pH230104.shtml)

### 习近平同菲律宾总统举行会谈



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDEJJubMW4aEe95p1OcrMRd230104.shtml)

### 李克强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强3日主持召开国务院常务会议，部署进一步做好重要民生商品和能源保供稳价等工作，保障群众生活和企业生产需求，要求抓实抓细重点民生工作，确保群众过好春节。</p><p>会议指出，过去一年物价保持平稳，粮食、能源稳定供应能力提升，为稳经济、保民生提供了有力支撑。要贯彻党中央、国务院部署，更好统筹疫情防控和经济社会发展，强化重要民生商品等保供稳价，确保春节市场供应充足和价格平稳。一要压实“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制，及时做好市场调配，抓好其他重要民生商品供销对接。做好春耕备播准备，进一步抓实粮食生产、夯实稳物价基础。二要千方百计提高医疗、防疫物资供给能力，支持重点企业满负荷生产。加强药品等物资调配，保障医疗机构、居家患者、养老院、农村地区等需求，为防疫提供保障。对纳入医保范围的看病和药品费用应报尽报。三要进一步抓好能源保供。持续释放煤炭先进产能，支持能源企业节日安全正常生产，做好电力、天然气顶峰保供预案。四要持续保障交通物流大动脉、微循环畅通，支持物流企业合理调配运力，关心关爱快递等人员，保障春节期间邮政快递稳定运行。五要加强市场和价格监管，依法查处囤积居奇、哄抬价格等行为。</p><p>会议指出，春节临近，要扎实细致做好重点民生工作。一是切实保障农民工工资支付。以工程建设领域为重点，政府工程和国企项目欠薪的要立即整改，力争春节前全部清偿。清欠收回的企业账款要优先用于农民工工资发放。对一时难以解决的欠薪，地方政府要运用工资保证金、应急周转金等提供支持。统筹协调解决商贸等行业困难企业欠薪问题。要通过保障农民工合法权益增强他们信心，力争春节后农民工就业、返岗稳中有升。二是及时足额发放低保、救助、失业补助等资金，对因疫因灾困难群众予以临时救助，兜牢基本民生底线。三是一丝不苟抓好安全生产，压实责任，强化重点领域隐患排查整治，加强人员密集场所值守，坚决防范重特大安全事故。健全极端天气等应急预案，确保交通、能源、通信等基础设施安全稳定运行。</p><p>会议研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDEj8HPIiAg89H0sIGgPfPR230104.shtml)

### 李克强会见菲律宾总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强4日在京会见菲律宾总统马科斯。</p><p>李克强表示，总统先生新年伊始访华，预示着两国关系的“开门红”。习近平主席同你举行会谈，有力推动两国关系全方位发展。我们愿同菲方本着相互尊重、平等相待、合作共赢的精神，加强高层交往，巩固政治互信，加强发展战略对接，推进各领域务实合作，维护地区和平与发展，更好造福双方人民。</p><p>李克强指出，保持南海和平稳定符合包括中、菲在内的地区国家利益。中方愿同东盟国家加快推进“南海行为准则”磋商，通过谈判解决争议，维护南海和平稳定。</p><p>马科斯表示，菲中关系对双方和亚太地区都十分重要。菲方愿同中方打造强有力的合作伙伴关系，加强沟通，妥善处理南海问题，维护两国关系大局与地区和平稳定。</p><p>王毅、何立峰等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDEyErEJoBRqLIIhVhLQfhX230104.shtml)

### 栗战书会见菲律宾总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书4日在人民大会堂会见菲律宾总统马科斯。</p><p>栗战书表示，中菲是一衣带水的友好近邻。中方始终从战略高度看待和发展中菲关系，愿同菲方以两国元首重要共识为引领，传承友谊、深化合作，继续在彼此重大关切问题上相互支持，实现优势互补，通过友好协商妥处分歧，推动中菲关系在新时期取得更大发展。过去十年来，习近平总书记带领全党全国各族人民，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，为坚持和发展中国特色社会主义提供了更为坚实的物质基础、更为完善的制度保证。中国全国人大愿同菲律宾议会进一步加强交流合作。</p><p>马科斯表示，菲中关系源远流长，欢迎中国游客赴菲旅游，欢迎中国企业赴菲投资。</p><p>蔡达峰参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDE0NYwPhKbQ9KqgRQK3eBw230104.shtml)

### 全国宣传部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国宣传部长会议4日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，紧扣学习宣传贯彻党的二十大精神这条主线，扎实做好宣传思想工作，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步提供坚强思想保证和强大精神力量。</p><p>蔡奇指出，做好今年宣传思想工作，要准确把握面临的新形势新任务，以高度政治责任感落实好党的二十大关于宣传思想工作决策部署。要深入学习宣传贯彻党的二十大精神，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，大力唱响强信心的社会主旋律，着力用社会主义核心价值观铸魂育人，更好满足人民群众多样化、高品质的精神文化需求，全面提升外宣工作水平和效能，压紧压实意识形态工作责任制。要加强宣传思想战线党的领导和党的建设，旗帜鲜明讲政治，提高工作本领，进一步转变工作作风。</p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊主持会议并作工作布置，强调要全面贯彻落实习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，不断深化党的二十大精神学习宣传贯彻，健全用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、指导实践工作体系，巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论，推动宣传思想工作取得新成效。</p><p>国务院副总理孙春兰出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDEq1xoBP7LKDcf5DEEM5mI230104.shtml)

### 经国务院、中央军委批准 新修订的《中国人民解放军文职人员条例》颁布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经国务院、中央军委批准，新修订的《中国人民解放军文职人员条例》日前颁布，自2023年1月1日起施行。</p><p>《条例》着眼构建新时代中国特色军队文职人员制度体系，充分借鉴国家干部人事制度，注重体现军事职业特点，进一步衔接国家公务员和事业单位工作人员保障制度，重点完善招录引进、职业发展、激励保障、退休管理、军地协调等方面政策，着力增强军事职业吸引力和社会认可度，提升文职人员管理专业化、精细化、科学化水平，为推动文职人员队伍建设高质量发展提供了基本遵循。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDEGxnsAwNhSaoz7f8ZkJGf230104.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】积极的财政政策加力提效 稳经济保民生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前我国经济恢复的基础尚不牢固，外部环境动荡不安。2023年，积极的财政政策如何持续发力，助力经济稳定回升？来看本台记者对财政部部长刘昆的专访。</p><p>前不久召开的中央经济工作会议对今年的财政政策取向和安排提出明确要求，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，积极的财政政策要加力提效。</p><p>刘昆表示，2023年，将统筹财政收入、财政赤字、贴息等政策工具，适度扩大财政支出规模；合理安排地方政府专项债券规模；持续增加中央对地方转移支付，向困难地区和欠发达地区倾斜。同时，完善税费优惠政策，优化财政支出结构，有效带动扩大全社会投资，促进消费。</p><p>2022年，我国实施大规模增值税留抵退税，全年新增减税降费和退税缓税缓费超过4万亿元。刘昆表示，2023年，将继续围绕市场主体需求，精准施策。</p><p>党的十八大以来，我国财政民生投入逐年增加。刘昆表示，2023年，教育、医疗卫生、社会保障、生态、基层“三保”等仍将是我国财政民生支出的重点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDEDqLQRPzhZVwkIwQZXrpi230104.shtml)

### 各地筑牢基层医疗防线 保障农村就医用药需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着春运来临，各地采取措施引导返乡群众做好健康防护，加大医疗资源下沉和药品储备。</p><p>连日来，重庆忠县农村疫情防控工作专班加大宣传力度，引导返乡群众进行健康监测，加大乡镇卫生院和村卫生室药品储备和设备投入，县级医院抽调近200名医疗专家到各乡镇卫生院坐诊，全力保障农村居民医疗需求。</p><p>河南周口市川汇区建立县、乡、村联动机制，分级分类诊治患者。乡村两级医疗机构负责收治轻症患者，二级医院和三级医院整合医疗资源，对呼吸机、监护仪等救治设备以及医务人员统一调配，重点保障重型、危重型患者及时得到救治。65岁的村民邹素英高烧多日，引发胸闷，家属拨打120急救电话后，市人民医院的急救车迅速赶到现场。患者一上急救车就开始进行吸氧、建立静脉通道等院前急救。</p><p>急症、危重症患者能够转得上来，药品等医疗物资还要沉得下去。湖南郴州开放基层医疗机构采购权限，通过各种渠道联系到的亟需短缺药品，可申请应急挂网采购。安排专项资金800万元采购基本药物，为农村养老机构老年人等特殊群体免费发放退烧、止咳、抗病毒等防疫药品。</p><p>贵州全力保障群众就医用药，抓好老年人等重点人群健康服务，筑牢疫情防控屏障。在遵义市绥阳县，由县中医医院旺草分院成立的专班走进偏远村寨，为老年人提供疫苗接种、免费送药和义诊服务。为了方便发热、感冒患者得到及时治疗，铜仁市思南县以村卫生室为基础，开通24小时服务热线，目前已实现496个行政村全覆盖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDEdBKhPUG9lLaTcXl2uiRa230104.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家医保局：健全完善防范化解因病返贫致贫长效机制</strong></p><p>日前，国家医保局等五部门联合印发了《关于坚决守牢防止规模性返贫底线健全完善防范化解因病返贫致贫长效机制的通知》，要求统筹实施基本医疗保险、大病医疗保险、医疗救助三重制度综合保障。对经三重制度保障后费用负担仍较重的，明确部门联动帮扶责任。据监测，2021年以来农村低收入人口和脱贫人口参保率稳定在99%以上，基本实现应保尽保。</p><p><strong>全国开展涉疫药品和医疗用品稳价保质专项行动</strong></p><p>市场监管总局决定，自今年1月至6月，部署全国开展涉疫药品和医疗用品稳价保质专项行动，从严从快查处社会反映强烈的哄抬价格、囤积居奇、虚假宣传、虚假违法广告、假冒伪劣等违法行为。</p><p><strong>渤海油田年度天然气产量近35亿立方米</strong></p><p>2022年，渤海油田全年天然气总产量近35亿立方米，创造历史最高水平，为天津、山东、辽宁等环渤海区域主要省市工业、民生用户提供用气保障。</p><p><strong>2022年北京市PM2.5年均浓度为10年来最低水平</strong></p><p>2022年，北京市大气环境中细颗粒物PM2.5达到国家空气质量二级标准，年均浓度已下降至30微克/立方米，为10年来最低水平，全年空气质量优良率近八成。</p><p><strong>第九届丝绸之路国际电影节闭幕</strong></p><p>由中央广播电视总台、陕西省人民政府、福建省人民政府共同主办的第九届丝绸之路国际电影节昨天（1月3日）在陕西西安落下帷幕。本届电影节共有来自90个国家和地区的1598部影片报名参加竞赛单元，最终评出“金丝路奖”十大奖项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDE8CI2HtSOXC4i3Vw947kE230104.shtml)

### 俄称打击乌方外国雇佣兵及美制武器 乌称打击俄军雷达站等

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军在多地打击乌方外国雇佣兵驻地，摧毁多台美制“海马斯”多管火箭炮系统和“冰雹”火箭炮系统。俄方还称，1日发生的顿涅茨克地区马克耶夫卡居民点区域内俄军临时部署点遭乌军袭击事件，造成的俄方军人死亡人数升至89人。</p><p>乌克兰方面称，乌军在顿涅茨克和卢甘斯克击退了俄军进攻，对俄军雷达站和武器装备集中区等进行了打击。</p><p><strong>国际人士：美西方持续提供武器加剧俄乌冲突</strong></p><p>英国首相3日称将继续向乌克兰提供武器装备以及作战物资。国际人士表示，以美国为首的西方持续“拱火”，导致冲突加剧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDEFIRqbvsJ30xhkYXYfLV4230104.shtml)

### 英国运输工人罢工 铁路交通几乎瘫痪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：英国全国铁路、海运和运输系统新一轮罢工今天（1月4日）继续。据英国媒体报道，本轮参与罢工的工人超过4万名，英国有近五分之四的铁路服务停摆，苏格兰和威尔士的大部分地区铁路服务瘫痪。预计此次罢工将对数百万人的通勤造成影响。</p><p>英国等欧洲多国追随美国对俄罗斯施加严厉制裁，导致欧洲陷入能源危机、通胀高企。去年4月以来，英国通胀率一直在9%以上，尤其是去年9月开始，英国通胀率已经连续三个月超过10%。英国铁路行业从去年6月开始已经举行了多轮罢工。物流、卫生等多个行业也是罢工活动不断。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDEDVnjdoMa1Z5f2ZatzYX4230104.shtml)

### 美民调：九成受访者认为美政治冲突将加剧

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国盖洛普咨询公司3日发布一项民调结果显示，大部分美国受访者对2023年美国的政治、社会和经济情况感到担忧。91%的美国受访者认为美国将面临更加严重的政治冲突，72%的受访者认为美国的犯罪率将上升，80%的受访者认为美国经济将面临困难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDE4Sv73ckragwoHFAQWUJT230104.shtml)



---

(更新时间戳: 1672837120496)

