# 《新闻联播》 (20230316)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席中国共产党与世界政党高层对话会并发表主旨讲话；


2.【央视快评】携手同行现代化之路；


3.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加快建设农业强国 推进农业农村现代化》；


4.中共中央 国务院印发《党和国家机构改革方案》；


5.人民日报评论员文章：

坚定不移推动高质量发展——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话；


6.【新时代新征程新伟业——团结奋斗 强国复兴】凝心聚力谋发展 踔厉奋发向未来；


7.《新时代的中国网络法治建设》白皮书发布；


8.国内联播快讯：


（1）2月份全社会用电量同比增长11%；


（2）我国成功发射试验十九号卫星；


（3）2023年上半年全国新兵运输工作全面启动；


（4）第133届广交会将全面恢复线下展；


（5）七部门联合部署2023年全国农资打假专项治理行动；


（6）北京首趟中欧班列今日开行；


（7）中欧班列长安号今年累计开行超过900列；


（8）我国首个“风光火储一体化”送电的特高压工程开建；


（9）兵马俑一号坑第三次发掘取得阶段性成果；


（10）“奋斗有我 国聘行动”湖北专场正式启动；


9.外国领导人热烈祝贺习近平当选国家主席；


10.俄称打击多地乌军人员装备 乌称打击俄军防空系统阵地 美国人士：

美利用拱火俄乌冲突牟取私利；


11.国际联播快讯：


（1）英国伦敦地铁司机罢工 交通受阻；


（2）美国多州持续遭遇恶劣天气 大范围断电。
（《新闻联播》 20230316 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席中国共产党与世界政党高层对话会并发表主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平15日在北京出席中国共产党与世界政党高层对话会，并发表题为《携手同行现代化之路》的主旨讲话。他强调，面对一系列现代化之问，政党作为引领和推动现代化进程的重要力量，有责任作出回答。中国共产党将始终把自身命运同各国人民的命运紧紧联系在一起，努力以中国式现代化新成就为世界发展提供新机遇，为人类对现代化道路的探索提供新助力，为人类社会现代化理论和实践创新作出新贡献。<br></p><p>习近平强调，人类社会发展进程曲折起伏，各国探索现代化道路的历程充满艰辛。当今世界，多重挑战和危机交织叠加，世界经济复苏艰难，发展鸿沟不断拉大，生态环境持续恶化，冷战思维阴魂不散，人类社会现代化进程又一次来到历史的十字路口。为此，他提出5点主张：要坚守人民至上理念，突出现代化方向的人民性；要秉持独立自主原则，探索现代化道路的多样性；要树立守正创新意识，保持现代化进程的持续性；要弘扬立己达人精神，增强现代化成果的普惠性；要保持奋发有为姿态，确保现代化领导的坚定性。<br></p><p>习近平指出，实现现代化是近代以来中国人民矢志奋斗的梦想。中国共产党100多年团结带领中国人民追求民族复兴的历史，也是一部不断探索现代化道路的历史。经过数代人不懈努力，我们走出了中国式现代化道路。中国式现代化既基于自身国情、又借鉴各国经验，既传承历史文化、又融合现代文明，既造福中国人民、又促进世界共同发展，是我们强国建设、民族复兴的康庄大道，也是中国谋求人类进步、世界大同的必由之路。<br></p><p>习近平强调，中国共产党将致力于推动高质量发展，促进全球发展繁荣。我们将加快构建新发展格局，不断扩大高水平对外开放，持续放宽市场准入，让开放的大门越开越大。随着中国现代化产业体系建设的推进，我们将为世界提供更多更好的中国制造和中国创造，为世界提供更大规模的中国市场和中国需求。我们将坚定支持和帮助广大发展中国家加快发展，实现工业化、现代化，为缩小南北差距、实现共同发展提供中国方案和中国力量。我们愿同各国政党一道，推动共建“一带一路”高质量发展，加快全球发展倡议落地，培育全球发展新动能，构建全球发展共同体。<br></p><p>习近平指出，中国共产党将致力于维护国际公平正义，促进世界和平稳定。中国式现代化不走殖民掠夺的老路，不走国强必霸的歪路，走的是和平发展的人间正道。我们倡导以对话弥合分歧、以合作化解争端，坚决反对一切形式的霸权主义和强权政治，主张以团结精神和共赢思维应对复杂交织的安全挑战，营造公道正义、共建共享的安全格局。世界不需要“新冷战”，打着民主旗号挑动分裂对抗，本身就是对民主精神的践踏，不得人心，贻害无穷。中国实现现代化是世界和平力量的增长，是国际正义力量的壮大，无论发展到什么程度，中国永远不称霸、永远不搞扩张。<br></p><p>习近平强调，中国共产党将致力于推动文明交流互鉴，促进人类文明进步。当今世界不同国家、不同地区各具特色的现代化道路，植根于丰富多样、源远流长的文明传承。人类社会创造的各种文明，都闪烁着璀璨光芒，为各国现代化积蓄了厚重底蕴、赋予了鲜明特质，并跨越时空、超越国界，共同为人类社会现代化进程作出了重要贡献。中国式现代化作为人类文明新形态，与全球其他文明相互借鉴，必将极大丰富世界文明百花园。<br></p><p>习近平指出，在各国前途命运紧密相连的今天，不同文明包容共存、交流互鉴，在推动人类社会现代化进程、繁荣世界文明百花园中具有不可替代的作用。为此，习近平提出全球文明倡议。<br></p><p>——我们要共同倡导尊重世界文明多样性，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越。<br></p><p>——我们要共同倡导弘扬全人类共同价值，和平、发展、公平、正义、民主、自由是各国人民的共同追求，要以宽广胸怀理解不同文明对价值内涵的认识，不将自己的价值观和模式强加于人，不搞意识形态对抗。<br></p><p>——我们要共同倡导重视文明传承和创新，充分挖掘各国历史文化的时代价值，推动各国优秀传统文化在现代化进程中实现创造性转化、创新性发展。<br></p><p>——我们要共同倡导加强国际人文交流合作，探讨构建全球文明对话合作网络，丰富交流内容，拓展合作渠道，促进各国人民相知相亲，共同推动人类文明发展进步。<br></p><p>习近平强调，中国共产党将致力于加强政党交流合作，携手共行天下大道。愿同各国政党和政治组织深化交往，不断扩大理念契合点、利益汇合点，以建立新型政党关系助力构建新型国际关系，以夯实完善全球政党伙伴关系助力深化拓展全球伙伴关系。中国共产党愿继续同各国政党和政治组织一道，开展治党治国经验交流，携手同行现代化之路，在推动构建人类命运共同体的大道上阔步前进。<br></p><p>习近平最后指出，人类社会现代化的征程难免遭遇坎坷，但前途终归光明。中国共产党愿同各方一道努力，让各具特色的现代化事业汇聚成推动世界繁荣进步的时代洪流，在历史长河中滚滚向前、永续发展！<br></p><p>南非非洲人国民大会主席、总统拉马福萨，南苏丹苏丹人民解放运动主席、总统基尔，尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线总书记、总统奥尔特加，委内瑞拉统一社会主义党主席、总统马杜罗，塞尔维亚前进党主席、总统武契奇，蒙古人民党主席、政府总理奥云额尔登，东帝汶人民解放党主席、政府总理鲁瓦克，巴布亚新几内亚潘古党领袖、政府总理马拉佩，格林纳达民族民主大会党领袖、政府总理米切尔，俄罗斯统一俄罗斯党最高委员会主席格雷兹洛夫，哈萨克斯坦“阿玛纳特”党主席科沙诺夫，多哥保卫共和联盟总司库、国民议会议长采冈等在对话会上致辞，热烈祝贺中国共产党第二十次全国代表大会胜利召开，热烈祝贺习近平再次当选中共中央总书记、国家主席、中央军委主席，热情赞誉新时代十年的历史性成就、历史性变革，积极响应习近平总书记在主旨讲话中提出的政策主张，表示愿同中国共产党一道，在现代化进程中发挥好引领和推动作用。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席对话会，并作总结讲话。他指出习近平总书记发表主旨讲话，系统阐述了中国共产党关于探索现代化道路的认识，提出了全球文明倡议，表达了中国共产党愿同各国政党一道，推进具有本国特色的现代化事业、促进全球文明交流互鉴、推动构建人类命运共同体的真诚愿望，展现了中国共产党直面人类共同挑战的政治勇气和责任担当，为推动世界现代化进程、促进人类文明进步提供了中国方案。中国共产党愿同各国政党和政治组织共同担负起探索现代化道路、推动文明进步的政党责任，在推动构建人类命运共同体的征程中携手同行。<br></p><p>王毅、尹力、李书磊、秦刚等出席对话会。<br></p><p>中国共产党与世界政党高层对话会以“现代化道路：政党的责任”为主题，来自150多个国家的500多个政党和政治组织的领导人出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/16/VIDE9Azb4T5o3aXbgHuVCqxH230316.shtml)

### 【央视快评】携手同行现代化之路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月16日）播发央视快评《携手同行现代化之路》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/16/VIDEgPalnxGbH9BG5DfO1hb0230316.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加快建设农业强国　推进农业农村现代化》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月16日出版的第6期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加快建设农业强国　推进农业农村现代化》。<br></p><p>文章指出，要锚定建设农业强国目标，切实抓好农业农村工作。全面推进乡村振兴，到2035年基本实现农业现代化，到本世纪中叶建成农业强国，是党中央着眼全面建成社会主义现代化强国作出的战略部署。强国必先强农，农强方能国强。没有农业强国就没有整个现代化强国；没有农业农村现代化，社会主义现代化就是不全面的。必须把加快建设农业强国摆上建设社会主义现代化强国的重要位置。<br></p><p>文章指出，保障粮食和重要农产品稳定安全供给始终是建设农业强国的头等大事。提升粮食产能仍然是首要任务，关键还是抓耕地和种子两个要害。各级党委和政府务必把粮食安全这一“国之大者”扛在肩头。<br></p><p>文章指出，全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。“三农”工作重心已经实现历史性转移，人力投入、物力配置、财力保障都要转移到乡村振兴上来。总的要求仍然是全面推进产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”。<br></p><p>文章指出，要依靠科技和改革双轮驱动加快建设农业强国。紧盯世界农业科技前沿，加快实现高水平农业科技自立自强。必须继续把住处理好农民和土地关系这条主线，让广大农民在改革中分享更多成果。<br></p><p>文章指出，要大力推进农村现代化建设。一体推进农业现代化和农村现代化，实现乡村由表及里、形神兼备的全面提升。组织实施好乡村建设行动，完善党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，加强农村精神文明建设。<br></p><p>文章指出，要加强党对加快建设农业强国的全面领导。必须坚持党领导“三农”工作原则不动摇，健全领导体制和工作机制，为加快建设农业强国提供坚强保证。<br></p><p>文章强调，农业强国，是拼出来、干出来、奋斗出来的。要铆足干劲，全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化步伐，为加快建设农业强国而努力奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/16/VIDEnJrwilvuzAY3Hu8vehE0230316.shtml)

### 中共中央 国务院印发《党和国家机构改革方案》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央、国务院印发了《党和国家机构改革方案》。<br></p><p>《方案》指出，深化党和国家机构改革，目标是构建系统完备、科学规范、运行高效的党和国家机构职能体系。要统筹党中央机构、全国人大机构、国务院机构、全国政协机构，统筹中央和地方，深化重点领域机构改革，推动党对社会主义现代化建设的领导在机构设置上更加科学、在职能配置上更加优化、在体制机制上更加完善、在运行管理上更加高效。<br></p><p>深化党中央机构改革主要包括：组建中央金融委员会。设立中央金融委员会办公室，作为中央金融委员会的办事机构，列入党中央机构序列。组建中央金融工作委员会。组建中央科技委员会。组建中央社会工作部，中央社会工作部统一领导国家信访局，国家信访局由国务院办公厅管理的国家局调整为国务院直属机构。组建中央港澳工作办公室，保留国务院港澳事务办公室牌子。不再保留单设的国务院港澳事务办公室。<br></p><p>深化全国人大机构改革主要包括：组建全国人大常委会代表工作委员会。<br></p><p>深化国务院机构改革主要包括：重新组建科学技术部。国家自然科学基金委员会仍由科学技术部管理。科学技术部不再保留国家外国专家局牌子。组建国家金融监督管理总局，不再保留中国银行保险监督管理委员会。深化地方金融监管体制改革。地方政府设立的金融监管机构专司监管职责，不再加挂金融工作局、金融办公室等牌子。中国证券监督管理委员会调整为国务院直属机构。统筹推进中国人民银行分支机构改革。完善国有金融资本管理体制。加强金融管理部门工作人员统一规范管理。组建国家数据局。优化农业农村部职责，在农业农村部加挂国家乡村振兴局牌子。不再保留单设的国家乡村振兴局。完善老龄工作体制。完善知识产权管理体制。<br></p><p>深化全国政协机构改革主要包括：优化全国政协界别设置。全国政协界别增设“环境资源界”。将“中国共产主义青年团”和“中华全国青年联合会”界别整合，设立“中国共产主义青年团和中华全国青年联合会”界别。优化“特别邀请人士”界别委员构成。<br></p><p>优化机构编制资源配置主要包括：精减中央和国家机关人员编制。中央和国家机关各部门人员编制统一按照5%的比例进行精减，收回的编制主要用于加强重点领域和重要工作。<br></p><p>《方案》强调，要在中央政治局常委会领导下，中央全面深化改革委员会统筹党和国家机构改革组织实施工作。地方机构改革由省级党委统一领导，改革方案报党中央备案。中央层面的改革任务力争在2023年年底前完成，地方层面的改革任务力争在2024年年底前完成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/16/VIDEJ6VbGgmSgnf93AUWe6Hy230316.shtml)

### 人民日报评论员文章：坚定不移推动高质量发展——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月16日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《坚定不移推动高质量发展——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/16/VIDEAS9hI4zxQsZ4eln1BdVW230316.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——团结奋斗 强国复兴】凝心聚力谋发展 踔厉奋发向未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今年全国两会期间，习近平总书记发表一系列重要讲话，号召全党全国人民团结奋斗、开拓创新，为推进强国建设、民族复兴作出应有贡献。击鼓催征勇争先，奋楫扬帆正当时。习近平总书记的重要讲话，在充满希望的春天里激荡起奋勇拼搏的全民干劲。从今天（3月16日）起，《新闻联播》栏目推出系列报道《新时代新征程新伟业——团结奋斗 强国复兴》，记录各地真抓实干，以高质量发展推进中国式现代化的火热实践。今天首先来看，全国两会结束后，代表委员们第一时间回到工作岗位，把两会精神带到基层、落到实处。<br></p><p>全国人大代表、四川眉山永丰村党委书记李雪平一回村里就来到水稻育秧田查看情况。永丰村有3100亩高标准农田，是全省的高标准农田示范样板。<br></p><p>去年6月，习近平总书记在永丰村考察时强调，要把粮食生产抓紧抓牢，在新时代打造更高水平的“天府粮仓”。今年，永丰村扩大了水稻新品种新技术中试基地的面积，目前正加快推进高标准农田升级改造，预计3月底全面完成。<br></p><p>今年两会，习近平总书记强调，高质量发展对民营经济发展提出了更高要求。全国人大代表李安锐回到工作岗位后，就将自己在两会上的所见所闻分享给了工友们，和大家一起谋划下一步的发展。接下来，将继续在产品升级方面做文章。<br></p><p>眼下，国家“十四五”重点建设工程——长沙机场改扩建工程正在紧张施工。全国人大代表、项目质量总监邹彬和工友们一起分享了两会的重要会议精神。长沙机场改扩建完成后，年旅客吞吐量将达到6000万人次，为湖南高质量发展提供重要交通支撑。<br></p><p>两会结束后，全国政协委员兰臻回到福建漳州市实验小学的工作岗位后，第一时间整理今年对口帮扶的乡村小学目录，制定今年乡村教师培训方案和时间计划，希望通过学校间带教、轮岗等多种方式，让更多乡村孩子享受到更好的教育。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/16/VIDELbtkVvxE9gWHBPXsHfq5230316.shtml)

### 《新时代的中国网络法治建设》白皮书发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（3月16日）发布《新时代的中国网络法治建设》白皮书，白皮书介绍了中国网络法治建设情况，分享中国网络法治建设的经验做法。<br></p><p>《新时代的中国网络法治建设》白皮书由前言、正文、结束语三个部分组成，共约1.8万字，以中、英、法、俄等8个语种发布。白皮书介绍，中国网民规模全球第一，移动物联网发展实现“物超人”，建成全球规模最大、技术领先的光纤宽带和移动通信网络。2021年，数字经济规模达到45.5万亿，位居世界第二。中国制定出台网络领域立法140余部，基本形成了以宪法为根本，以法律、行政法规、部门规章和地方性法规、地方政府规章为依托，以传统立法为基础，以网络内容建设与管理、网络安全和信息化等网络专门立法为主干的网络法律体系，为网络强国建设提供了坚实的制度保障。 <br></p><p>白皮书指出，中国顺应全球信息化发展大势，立足中国互联网发展实践，将网络法治建设融入全面依法治国战略布局，不断深化对依法治网的规律性认识，在探索中发展、在发展中坚持，在立法、执法、司法、普法一体推进中形成了中国特色治网之道，为全球互联网治理贡献了中国智慧、中国方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/16/VIDEcb6AqfShC7weUWS9DYlw230316.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2月份全社会用电量同比增长11%</strong><br></p><p>国家能源局今天（3月16日）发布数据显示，2月份，全国全社会用电量6950亿千瓦时，同比增长11%。分产业看，第一产业用电量84亿千瓦时，同比增长8.6%；第二产业用电量4523亿千瓦时，同比增长19.7%；第三产业用电量1235亿千瓦时，同比增长4.4%。<br></p><p><strong>我国成功发射试验十九号卫星</strong><br></p><p>3月15日19时41分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征十一号运载火箭成功将试验十九号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于国土普查、城市规划和防灾减灾等领域。<br></p><p><strong>2023年上半年全国新兵运输工作全面启动</strong><br></p><p>2023年上半年全国新兵运输工作今天（3月16日）启动，各地新兵以航空、铁路、公路、水路等运输方式陆续奔赴军营。为保障运输工作高效有序，各地统筹运力，开辟绿色通道，确保新兵起运安全顺利。按计划，新兵将于3月31日前全部到达部队。<br></p><p><strong>第133届广交会将全面恢复线下展</strong><br></p><p>记者今天（3月16日）从商务部获悉，第133届广交会定于4月15日至5月5日分三期在广州举办。本届广交会将全面恢复线下展，同时常态化运营线上平台，为参展客商提供全天候在线服务，展览面积由过去的118万平方米扩大到150万平方米，规模再创新高。<br></p><p><strong>七部门联合部署2023年全国农资打假专项治理行动</strong><br></p><p>今天（3月16日），农业农村部等七部门联合部署2023年全国农资打假专项治理行动，聚焦种子、肥料、农药3类春耕热销农资，盯紧城乡接合部、农资经营集散地等重点区域，对所有农资生产企业和经营门店开展拉网式排查。<br></p><p><strong>北京首趟中欧班列今日开行</strong><br></p><p>今天（3月16日），北京首趟中欧班列在京平综合物流枢纽开行，班列满载建材、服装等货物，经由满洲里铁路口岸出境，预计18天左右到达莫斯科，全程约9000公里。<br></p><p><strong>中欧班列长安号今年累计开行超过900列</strong><br></p><p>记者从陕西省西安市港务区了解到，截至3月16日，中欧班列长安号今年已开行超过900列。目前，西安国际港站已建成全国第一个拥有3束6线的场站，国际集装箱作业到发线达到18条，可满足年开行1万列的需求。<br></p><p><strong>我国首个“风光火储一体化”送电的特高压工程开建</strong><br></p><p>今天（3月16日），我国首个“风电、光伏、火电、储能一体化”送电的特高压工程——陇东送山东±800千伏特高压直流输电工程开工建设。工程线路全长926公里，计划于2025年建成投运。建成后，甘肃每年可向山东输送风电、光伏、火电及储能电量超360亿度。<br></p><p><strong>兵马俑一号坑第三次发掘取得阶段性成果</strong><br></p><p>近期，陕西省考古研究院公布兵马俑一号坑第三次考古发掘阶段性成果。自2009年至2022年，现场发掘面积400多平方米，清理陶俑220余件，陶马16匹，以及车马器、兵器等千余件组。<br></p><p><strong>“奋斗有我 国聘行动”湖北专场正式启动</strong><br></p><p>今天（3月16日），由中央广播电视总台携手教育部、科技部、人社部等发起的“奋斗有我 国聘行动”启动湖北专场，活动吸引了2万家企业参与。截至目前，“国聘行动”已成功举办三季，第四季正在持续进行，累计入驻招聘平台企业43818家，提供职位数近370多万个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/16/VIDE6PHiSLnuQ2yLPu4RtAxl230316.shtml)

### 外国领导人热烈祝贺习近平当选国家主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：又有一些国家领导人陆续通过致电致函等方式，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。 <br></p><p>南非总统拉马福萨表示，您再次当选表明，中国人民对您的领导力充满信心，这也将对国际社会产生重要影响。南中有着相同发展目标和广泛共同利益，两国紧密团结，全面战略伙伴关系持续蓬勃发展。南非愿同中方在传统友谊和同志般关系基础上继续加强协作，携手推进区域和多边合作。<br></p><p>德国总统施泰因迈尔表示，衷心祝愿您在这一重要岗位上诸事顺遂。当今世界面临严峻挑战，各方须团结应对。我对德中关系未来发展充满信心，希望随着疫情形势好转，两国间广泛的人文交流能全面重启并不断深化。<br></p><p>荷兰首相吕特表示，诚挚祝贺您再次当选中国国家主席。我愿继续同您保持深入交流，开展建设性合作，深化荷中开放务实的全面合作伙伴关系。<br></p><p>马来西亚总理安瓦尔表示，作为14亿中国人民的掌舵者，您承担的责任无比重大。您的治国理政理念启迪了许多人。我坚信您将领导中国实现建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的伟大目标。马中始终相互尊重、互利共赢、命运与共。马来西亚将始终站在积极发展同中国关系的最前列。<br></p><p>刚果（布）总统萨苏表示，刚中全面战略合作伙伴关系发展成果令人鼓舞，我愿与您一道努力，加强刚中友好合作关系，造福两国人民。<br></p><p>博茨瓦纳总统马西西表示，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，您带领中国朝着中国式现代化的宏伟目标奋勇前进。您全票当选充分证明中国人民对您卓越领导力的绝对信任。博中拥有共同的核心价值理念，博方将继续推动两国友好关系不断向前发展。<br></p><p>苏里南总统单多吉表示，苏方始终致力于不断深化苏中关系和友谊，恪守一个中国原则，支持中方各项重要倡议，赞赏中国为维护多边主义、推动全球发展、构建人类命运共同体所发挥的建设性作用。<br></p><p>向习近平主席致贺的还有：保加利亚总统拉德夫、斯洛文尼亚总统穆萨尔、摩尔多瓦总统桑杜、牙买加总督艾伦、卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、俄罗斯自由民主党主席斯卢茨基、吉尔吉斯斯坦共产党人党主席马萨利耶夫、白俄罗斯共产党中央委员会第一书记索科尔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/16/VIDErAeiARhmqktg3gRi7UGo230316.shtml)

### 俄称打击多地乌军人员装备 乌称打击俄军防空系统阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军在库皮扬斯克、赫尔松等方向打击乌军人员及装备。乌克兰武装部队总参谋部15日称，乌军击退俄军多次攻击，并打击俄军防空系统部署阵地。<br></p><p><strong>美国人士：美利用拱火俄乌冲突牟取私利</strong><br></p><p>美国分析人士表示，美国为谋取私利不断拱火、延长俄乌冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/16/VIDEjPy0iNZWocALFXkFL1d1230316.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>英国伦敦地铁司机罢工 交通受阻</strong><br></p><p>15日，英国伦敦地铁司机等多个行业的工作人员举行罢工。英国媒体报道称，当天参与罢工人数约为50万人。受罢工影响，伦敦全城的地铁交通几乎瘫痪。同一天，英国财政大臣亨特称，根据英国预算责任办公室的预测，英国经济今年将萎缩0.2%。<br></p><p><strong>美国多州持续遭遇恶劣天气 大范围断电</strong><br></p><p>15日，美国西海岸加利福尼亚州再次遭遇强降雨天气，导致当地道路被淹，数万用户断电。同一天，美国东部纽约州等地遭遇暴风雪袭击，部分地区积雪厚度超过90厘米，当地一些学校被迫关闭，出行受到严重影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/16/VIDEXhAnEu0dh7nl6R1v7bBU230316.shtml)



---

(更新时间戳: 1678971587673)

