# 《新闻联播》 (20231129)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】我国产业链现代化水平持续提升；


2.韩正会见中俄友好、和平与发展委员会第十四次全体会议与会代表；


3.【一线调研·加快形成新质生产力】杭州：

数字之城乘“视”而上；


4.各地加快建设高标准农田 夯实粮食安全根基；


5.前三季度我国储能电池累计出货量占全球出货量90%以上；


6.宝塔消防救援站：

守护红色故土 永当人民卫士；


7.国内联播快讯：


（1）首批疏解在京部委所属4所高校雄安校区开工建设；


（2）前十个月我国电子信息制造业生产持续回升；


（3）塔里木油田今年油气产量已突破3000万吨；


（4）我国首批海事无人直升机列编山东威海；


（5）沙特交易型开放式指数基金在港交所挂牌；


（6）第二十六届京港洽谈会开幕 签约总额超600亿元；


（7）横琴“澳门新街坊”项目开始认购；


（8）安阳红旗渠机场今日正式通航；


（9）陕西王瑶水库扩容工程今天开工；


（10）国道109新线高速公路全线桥梁完成主体施工；


（11）全国文化和旅游新媒体创新发展大会举办；


（12）石峁博物馆今天开馆；


8.联合国工业发展组织总干事高度评价全球发展倡议；


9.哈马斯和以色列完成第五批被扣押人员交换：


（1）哈马斯与以色列互指对方违反临时停火协议；


（2）伊朗指责美航母给中东造成紧张和不安；


10.俄称打击乌雷达基站 乌称打击俄防空系统：


（1）匈牙利外长：

北约成员国应该重新考虑失败的乌克兰战略；


（2）芬兰将关闭全部与俄人员过境口岸 俄方指责芬兰不理智；


11.国际联播快讯：


（1）俄宣布终止俄日削减核武器领域合作协议；


（2）英首相取消与希腊总理会晤引各方不满；


（3）委内瑞拉总统敦促美国全面解除对委制裁；


（4）驻日美军“鱼鹰”运输机坠海 1人死亡；


（5）美国东北部多地遭遇强降雪。
（《新闻联播》 20231129 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】我国产业链现代化水平持续提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，维护全球产业链供应链韧性和稳定是推动世界经济发展的重要保障，符合世界各国人民共同利益。近年来，我国着力强化产业链供应链韧性和安全水平，产业链现代化水平持续提升，为构筑安全稳定、畅通高效、开放包容、互利共赢的全球产业链供应链体系注入强大动力。</p><p>正在举行的首届中国国际供应链促进博览会上，500多家中外企业集中展示各链条上中下游关键环节的新技术新产品新服务。这也是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。</p><p>从全球视野布局产业链供应链建设，不断提升产业链供应链韧性和安全水平，是习近平总书记洞察国内国际产业发展大势作出的重要指示。他指出，当前，全球产业体系和产业链供应链呈现多元化布局、区域化合作、绿色化转型、数字化加速的态势，强调要全面提升产业基础高级化和产业链现代化水平。</p><p>近年来，我国深入实施产业基础再造工程和重大技术装备攻关工程。针对航空发动机、工业母机等短板产业，加大基础研发投产，补齐产业链。针对5G、新能源汽车、能源装备等优势产业，加快与人工智能融合发展，延伸产业链。针对冶炼、钢铁等传统产业，加快数字化、智能化、绿色化转型步伐，升级产业链。针对量子科技、空天信息等未来产业，着手前瞻布局，新建产业链。通过精准发力，我国产业链现代化水平不断提升。</p><p>就在不久前，我国自主研发的晶硅-钙钛矿叠层电池达到33.9%的转换效率，再次刷新全球太阳能电池效率的最高纪录。目前，我国已经形成具有全球竞争力的现代化光伏产业体系，不仅光伏产业链各环节产量连续多年位居全球首位，而且在政策体系、产业布局、配套能力、双循环发展格局上不断优化。今年前十个月，我国光伏产品出口累计金额接近430亿美元。</p><p>当前，我国工业数字经济渗透率达到24.0%，智能制造装备产业规模超3.2万亿元。电子电气设备等中高端产业在全球分工中的地位明显提升，我国制造业规模连续13年居世界首位，占全球比重近30%，成为全球产业链供应链的重要稳定器。</p><p>在江苏太仓，这款新研发出来的新能源汽车电机轴在不到1.5公里的范围内就可以找到上下游的配套企业。在整个太仓，700多家汽车零部件上下游企业让一条条马路就能形成一条条产业链，可以配齐超过七成的新能源汽车零部件。</p><p>如今，中国正以更加开放的姿态，加强全球产业链上中下游衔接、大中小企业融通、产学研用协同、中外企业互动，推动全球产业链供应链合作共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/29/VIDEvRmF8lqY4FeOUchupZNC231129.shtml)

### 韩正会见中俄友好、和平与发展委员会第十四次全体会议与会代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正29日在北京集体会见中俄友好、和平与发展委员会第十四次全体会议双方与会代表。</p><p>韩正表示，在习近平主席和普京总统战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系持续健康稳定发展。今年，两国元首两度面对面会晤，为双边关系发展作出全面部署，也为推进中俄民间友好事业指明了方向。希望委员会落实好两国元首重要共识，以明年庆祝中俄建交75周年和举办文化年为契机，充分发挥民间外交强大的凝聚力、感召力和推动力，为两国关系发展作出新的更大贡献。</p><p>委员会俄方主席季托夫表示，俄中关系处于历史高位，人文交流和务实合作取得突出成果。委员会将抓住明年重要时间节点，持续推进两国民间交往，助力俄中关系不断迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/29/VIDEoP5nRM2eoJ0sZumXknBl231129.shtml)

### 【一线调研•加快形成新质生产力】杭州：数字之城乘“视”而上

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：数字经济是杭州高质量发展的“主引擎”，相关核心产业增加值占GDP的比重已经达到了近三成。尽管如此，杭州还在悄悄谋划着数字经济的“二次爆发”。这一次，他们选择了什么样的方向和赛道呢？来看记者的一线调研。</p><p>当记者来到杭州时，恰巧碰上这里举办的一场少儿棋赛。在这个赛场上有位特殊的选手——围棋机器人，它在棋盘上精准落子，靠的一个关键部件就是这个AI摄像头。记者在杭州又来到一家牙科诊所，医生正在给患者做牙齿取模。这个伸到嘴巴里的扫描头，可以实时采集三维数据，误差控制在微米级。在杭州近郊的一家工厂，记者又发现，这里检测产品合格率不靠人工靠机器，巨幅薄膜上任何杂质甚至小到蚊虫的痕迹都难逃这个高精度检测仪的法眼。这些应用在日常生活生产中的“智慧眼”都指向同一个新兴产业——视觉智能。</p><p>作为“数字经济之城”，杭州已经生长出一批互联网企业，还是国家集成电路设计产业化基地。不过，这些既有的应用和技术优势，一度散落在产业链上的不同环节。如何整合资源、串珠成链？一个新想法诞生，一个新的产业地标出现。</p><p>就在今年，以视觉智能这一新兴产业为核心的“中国视谷”进入实质运行，30亿元的产业投资基金正式设立。随着企业不断入驻，“中国视谷”也接收到了来自一些新企业的“集体困惑”。初来乍到，他们不知道方圆几公里内有哪些企业可以为自己做零部件、做研发、做各类配套。</p><p>目前，杭州已拥有视觉智能规模以上企业超过840家，今年前三季度，营业收入突破5000亿元。</p><p>视觉智能产业为什么在这里能够迅速起势？记者在杭州市科技局里看到这样两张图或许能够给出答案。让人很难想象的是，三年前，相对尖端的科研机构只有寥寥几家。而现在，这个数字变成了几十家，它们持续为视觉智能等杭州五大重点产业链提供创新支撑。</p><p>眼下，围绕加快形成新质生产力，记者注意到，杭州的目标中有四个“超过”：力争到2025年，全社会研发投入强度超过4%，技术交易额、新产品产值总和超过8000亿元，培育国家级专精特新“小巨人”企业超过500家、国家级高新技术企业超过1.8万家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/29/VIDE59l2kCAxkXLLkGf9aObe231129.shtml)

### 各地加快建设高标准农田 夯实粮食安全根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：高标准农田建设是巩固和提高粮食生产能力、保障粮食安全的重要举措。眼下，趁农闲时节，各地抢抓施工期，坚持新建和改造并重，加快推进高标准农田建设。</p><p>随着秋收工作结束，被誉为“塞外粮仓”的内蒙古河套地区抢抓施工期，加快推进高标准农田建设，实施统一规划、集中改造、连片开发，让零散地块变成规模经营的高产田。在巴彦淖尔市杭锦后旗高标准农田建设现场，大型机械往来穿梭，一片热火朝天的景象。</p><p>黑龙江、吉林、辽宁在高标准农田建设中，统筹推进黑土地保护和修复、建设农田防护林等。在黑龙江青冈县同心村，施工人员正在治理因土地退化形成的侵蚀沟，他们把柳条横向、纵向编织固定在侵蚀沟沟底，这样可以防止黑土被雨水冲走，而柳条在沟里长成灌木丛后，又将进一步拦截水土。</p><p>中原粮仓河南打造集中连片、节水高效、绿色生态的现代化高标准农田示范区。今年前十个月，全省已累计建设高标准农田455万亩。</p><p>补齐短板、提升能力。各地按照“缺什么补什么”的思路，因地制宜推进高标准农田建设。河北、陕西、甘肃等地突出节水，安装节水灌溉设施、水肥一体化系统。安徽、江苏、湖北等地以增强农田防洪排涝能力、土壤改良为主。山东淄博高青县针对田间道路、排水等短板，在28个村建设4.5万亩高标准农田。</p><p>按年初规划，我国今年要建4500万亩高标准农田，改造提升3500万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/29/VIDEQ05aj1mvE2FaYT4kGlEQ231129.shtml)

### 前三季度我国储能电池累计出货量占全球出货量90%以上

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国储能装机规模持续增长，压缩空气储能、光热储能等一批新型储能项目纷纷落地，我国储能产业技术多元化生态初步形成。</p><p>在甘肃瓜州，全球首个“双塔一机”光热储能项目正在加紧铺设将近3万块定日镜。利用这些跟踪太阳转动的镜子，把太阳光的热能聚集到吸热塔中，来加热熔盐，高达565℃的熔盐可以带动汽轮机发电机组发电，即使在夜晚也可以持续稳定发电。</p><p>在江苏，金坛盐穴压缩空气国家试验示范电站在夜间用电低谷时，用电把空气压缩到地下天然盐穴里，白天用电高峰时，释放压缩空气来发电。电站投运以来，已接受电网调度400次，累计提供调峰电量1.5亿千瓦时。</p><p>今年以来，像这样将新能源储存起来的新型储能项目，正在各地加速落地实践。最新数据显示，截至今年9月底，我国已建成投运新型储能项目累计装机规模超过2100万千瓦。</p><p>据介绍，今年前三季度，我国储能电池累计出货量为157.2吉瓦时，占全球出货量的90%以上。此外，钠离子电池、液流电池等新技术也加速落地，推动储能产业不断迭代发展。</p><p>下一步，我国将持续拓展储能应用场景，推动更多新技术路线加快落地，为新型能源体系建设提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/29/VIDE2RgjU3OFspNELgldvLdw231129.shtml)

### 宝塔消防救援站：守护红色故土 永当人民卫士

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：陕西延安宝塔消防救援站主要承担当地辖区消防执勤和应急救援任务，建队50年来，全体指战员始终冲锋在第一线，维护人民生命财产安全，守卫红色遗迹，受到广泛赞誉。</p><p>这是发生在2022年7月的一幕，延安宝塔区因强降雨导致一栋民房被洪水围困，宝塔消防救援站的消防员立即赶到现场，蹚过洪水展开救援。由于被困群众情绪紧张，其中一人被救时紧紧抓住消防员，救援一时陷入困境。</p><p>冲锋在第一线，战斗在最险处。宝塔消防救援站建队以来，累计接警出动1.25万余次，救援被困人员3200多人。</p><p>除了救民于水火，宝塔消防救援站还有一项特殊的使命——守护红色革命旧址消防安全。延安是中国革命的圣地，仅宝塔区就有革命旧址158处，其中九成以上都是砖木结构，收藏着大量珍贵的革命文物与文献资料，耐火等级低，致灾因素多，消防安保任务繁重。指战员们走遍了延安的大街小巷、沟沟峁峁，对辖区每一处红色革命旧址都进行登记造册，设立备勤点，查设施器材、查消防水源、查电气线路、查火源火种。从杨家岭到延安革命纪念馆，每一处红色革命旧址里都有他们精心守护的身影。</p><p>宝塔消防救援站1973年成立于革命圣地延安，现有指战员32人。建队50年来，先后获得各级各类荣誉230余项，其中集体一等功2次，站党支部被中共中央授予“全国先进基层党组织”称号。今年7月，获得中央宣传部和应急管理部授予的“最美应急管理工作者”称号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/29/VIDElgyfdTtBJfcDeXYKZP82231129.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>首批疏解在京部委所属4所高校雄安校区开工建设</strong></p><p>首批疏解在京部委所属4所高校——北京交通大学、北京科技大学、北京林业大学、中国地质大学（北京）雄安校区28日开工建设。这是推动京津冀协同发展、疏解北京非首都功能、高标准高质量建设雄安新区的重要成果，为雄安新区提供高水平教育科技人才支撑。</p><p><strong>前十个月我国电子信息制造业生产持续回升</strong></p><p>工业和信息化部发布的最新数据显示，今年前10个月，我国规模以上电子信息制造业增加值同比增长1.7%，增速较前三季度提高0.3个百分点。智能手机等产品持续迭代更新，人工智能、虚拟现实、先进计算等多领域的新一代信息技术赋能作用显著，电子信息制造业营业收入12.1万亿元，利润总额累计增速恢复较快。</p><p><strong>塔里木油田今年油气产量已突破3000万吨</strong></p><p>塔里木油田今年油气产量已突破3000万吨，油气产量同比创历史新高。今年，塔里木油田取得多项重大勘探突破，日产油气能力达到11万吨。截至目前，塔里木油田已探明油气资源35亿吨，累计生产油气突破5亿吨。</p><p><strong>我国首批海事无人直升机列编山东威海</strong></p><p>今天（11月29日），我国首批两架海事无人直升机在山东威海列编，每架直升机载荷达75千克，最远遥控距离达150千米，搭载机载船舶自动识别系统、应急抛投等先进设备，能在短时间内开展较大范围水域的搜寻救助和溢油监测，对违规船只进行跟踪取证。</p><p><strong>沙特交易型开放式指数基金在港交所挂牌</strong></p><p>亚洲首只沙特阿拉伯交易型开放式指数基金今天（11月29日）在香港交易所挂牌。这只基金覆盖了沙特的金融、基础材料、能源和电信等行业，为投资者提供多样化的投资机会。</p><p><strong>第二十六届京港洽谈会开幕 签约总额超600亿元</strong></p><p>今天（11月29日），第二十六届京港洽谈会在香港开幕。大会围绕智慧科技创新、金融合作、数字经济等主题，进一步深化两地合作。两地共有34个招商引资重大项目签约，共672.2亿元。现场还发布了双向投资招商引资项目161个，总额503.7亿元。</p><p><strong>横琴“澳门新街坊”项目开始认购</strong></p><p>横琴“澳门新街坊”项目28日起开始认购，这是粤澳两地携手合作，为澳门居民建设的首个综合民生工程。项目提供约4000套住房，社区配套教育、医疗、养老等功能，并深度对接澳门体制机制，打造趋同澳门的生活就业环境。</p><p><strong>安阳红旗渠机场今日正式通航</strong></p><p>今天（11月29日），位于河南的安阳红旗渠机场正式通航，首条航线安阳至广州同步开通。随后，将陆续开通深圳、三亚等城市的多条航线，预计将满足年旅客吞吐量55万人次、货邮吞吐量2000吨。</p><p><strong>陕西王瑶水库扩容工程今天开工</strong></p><p>今天（11月29日），陕西王瑶水库扩容工程在延安安塞开工建设。工程施工总工期54个月，总投资19.67亿元，将通过实施清淤扩容，解决水库大坝自身防洪安全，维持对延安等下游地区防洪作用。</p><p><strong>国道109新线高速公路全线桥梁完成主体施工</strong></p><p>昨天（11月28日），位于北京市门头沟区的国道109新线高速公路工程安家庄特大桥上跨丰沙铁路转体桥顺利转体，成功跨越丰沙铁路和永定河。至此，国道109新线全线35座桥梁主体工程全部完工。建成后，将成为连通河北与京西地区的快速交通走廊。</p><p><strong>全国文化和旅游新媒体创新发展大会举办</strong></p><p>全国文化和旅游新媒体创新发展大会昨天（11月28日）在河北石家庄举办。会上，全国文化和旅游政务新媒体矩阵成立，开展文旅资源推介等活动，并发布了《文化和旅游政务新媒体传播力指数评价体系》。</p><p><strong>石峁博物馆今天开馆</strong></p><p>位于陕西榆林神木市的石峁博物馆今天（11月29日）开馆，标志着作为“中华文明探源工程”重要遗址的石峁遗址考古发掘、研究保护取得阶段性成果。博物馆展出玉器、石器、陶器和彩绘壁画等各类珍贵文物688件（组）。石峁遗址距今约4000年，是我国目前发现的规模最大的石筑城址。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/29/VIDEeAYpHfAfwVIew1zyrVC1231129.shtml)

### 联合国工业发展组织总干事高度评价全球发展倡议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：28日，在联合国工业发展组织第二十届大会期间，中国常驻维也纳联合国代表团在维也纳国际中心举办“携手推动全球发展 加快实现2030年可持续发展目标”研讨会。中国代表表示，中方在联合国大会上提出全球发展倡议两年来，影响力持续提升，许多发展中国家从中受益，目前已有100多个国家和国际组织支持全球发展倡议。</p><p>联合国工业发展组织总干事穆勒在发言中高度评价全球发展倡议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/29/VIDEPYptHpW2v1hyudxndr6d231129.shtml)

### 哈马斯和以色列完成第五批被扣押人员交换

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：28日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列完成第五批被扣押人员交换工作。以色列方面释放了30名被关押的巴勒斯坦人，哈马斯释放了12名被扣押人员。</p><p><strong>哈马斯与以色列互指对方违反临时停火协议</strong></p><p>以色列国防军28日发表声明称，当天加沙地带北部以军部队附近有3个爆炸装置被引爆，还有武装人员向以军开火。同一天，哈马斯指责以色列在加沙地带北部“明显违反”了临时停火协议。</p><p>联合国人道主义事务协调厅29日公布最新报告称，新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带至少180万人流离失所。</p><p><strong>伊朗指责美航母给中东造成紧张和不安</strong></p><p>28日，伊朗媒体公布了美国“艾森豪威尔”号航母打击群驶入波斯湾的视频。伊朗媒体援引一位伊朗指挥官的话称，“艾森豪威尔”号航母的存在给本地区造成紧张和不安。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/29/VIDEnEriILijbiTwhdJlcM3e231129.shtml)

### 俄称打击乌雷达基站 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军当天在库皮扬斯克等多个方向击退乌军多次进攻，打击乌军无人机训练中心、雷达基站等目标，并利用防空系统拦截了多枚“海马斯”火箭弹和多架无人机。乌克兰方面称，乌军继续在多个方向与俄军展开激战，乌空军与导弹部队一道打击了俄军防空系统、指挥所、电子战系统等目标。</p><p><strong>匈牙利外长：北约成员国应该重新考虑失败的乌克兰战略</strong></p><p>匈牙利外长西雅尔多28日表示，北约成员国应重新考虑其失败的乌克兰战略。西雅尔多称，必须尽一切努力确保北约不参与俄乌冲突。&nbsp;</p><p><strong>芬兰将关闭全部与俄人员过境口岸 俄方指责芬兰不理智</strong></p><p>芬兰政府28日宣布，为遏制第三国非法移民，芬兰决定从30日起关闭与俄罗斯接壤的拉贾约塞皮口岸，为期两周。至此，芬俄两国可供人员通行的8个陆地边境口岸将全部关闭。对此，俄罗斯副外长格鲁什科28日表示，芬兰的决定是不理智的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/29/VIDEkPFQ9GlCJnMKw9HlCjsf231129.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄宣布终止俄日削减核武器领域合作协议</strong></p><p>俄罗斯外交部28日通报称，俄方本月21日已通知日本，将停止执行1993年签署的有关在削减核武器方面开展双边合作的协议。俄方指出，鉴于日本当局所持反俄政策以及日本在军事领域活跃程度的加强，俄罗斯无法就国家安全问题继续同其开展合作，协议将在俄方正式通知日方6个月后，即2024年5月失效。</p><p><strong>英首相取消与希腊总理会晤引各方不满</strong></p><p>28日，英国首相苏纳克临时宣布取消与到访的希腊总理米佐塔基斯的会晤。据苏纳克办公室透露，希腊方面有关讨论希腊帕特农神庙大理石雕刻的归属的言论违反了此前的承诺，英方决定取消会晤。对此，希腊政府发言人马里纳基斯28日表示，苏纳克的这一举动是前所未有的，不仅是对希腊总理的不尊重，也是对希腊人民的不尊重。希腊劳工和社会福利部长乔治亚季斯说，米佐塔基斯表达的大英博物馆应归还古希腊文物——帕特农神庙石雕的说法是1100万希腊人的一致看法，同时是全球许多人的看法。据英国媒体报道，近期民调结果显示，多数英国民众也支持向希腊归还帕特农神庙石雕。</p><p><strong>委内瑞拉总统敦促美国全面解除对委制裁</strong></p><p>委内瑞拉总统马杜罗28日在电视节目中表示，美国对委内瑞拉实施的高压制裁，给委内瑞拉经济和社会造成巨大损失，他要求美国解除所有制裁，停止勒索行为。马杜罗同时表示，希望在永久、明确地取消对委所有制裁的框架下，委美之间能达成相互尊重与合作的关系。</p><p><strong>驻日美军“鱼鹰”运输机坠海 1人死亡</strong></p><p>据日本海上保安厅第10管区海上保安本部消息，今天（11月29日）下午，一架美军“鱼鹰”运输机在日本鹿儿岛县屋久岛海域坠落，至少有1人死亡。目前，日方已派出巡逻船和飞机前往现场搜救。目击者称，运输机坠海时左引擎起火。</p><p><strong>美国东北部多地遭遇强降雪</strong></p><p>28日，美国俄亥俄州、宾夕法尼亚州和纽约州等地遭遇强降雪。气象部门数据显示，纽约州布法罗以南伊利湖附近的积雪厚度超过38厘米。恶劣天气在克利夫兰引发多起交通事故，当地100多所学校宣布停课。据美国媒体报道，将有超330万美国人受到此轮强降雪天气的影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/29/VIDEfXiFpcOSwTHr0H0kJZme231129.shtml)



---

(更新时间戳: 1701262388060)

