# 《新闻联播》 (20230126)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】玉兔呈祥 中国航天开启探月新征程；


2.多彩文化庆新春 传统佳节韵味浓；


3.新春新愿：

让生活红红的甜甜的；


4.【新春走基层】向春而行 烟花照归途；


5.春节期间多项重大能源工程加快建设；


6.【传感中国】分秒为计守护回家路；


7.返程迎高峰 春运客流量超7亿人次；


8.弱冷空气影响我国中东部 局地降温超8℃；


9.拉美多国人士积极评价习近平主席向拉美和加勒比国家共同体第七届峰会作的视频致辞；


10.我驻外机构举行多种活动庆新春；


11.联合国报告预测2023年中国经济将加速；


12.俄乌争夺巴赫穆特 美德宣布向乌提供主战坦克：


（1）俄称西方向乌提供武器将被视为直接卷入冲突；


（2）美德提供重型武器引发多方批评；


13.伊朗宣布制裁欧盟和英国部分实体和个人；


14.春节里的中国。
（《新闻联播》 20230126 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】玉兔呈祥 中国航天开启探月新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中华民族是勇于追梦的民族。党中央决策实施探月工程，圆的就是中华民族自强不息的飞天揽月之梦。兔年春节，在遥远的月球，玉兔二号发来最新月背影像。<br></p><p>玉兔二号月球车的名称是由全球征名而来。在中华民族神话传说中，月亮上有一只玉兔，善良而敏捷，这与月球车既形似又神似。取名“玉兔”，既能体现深厚的民族文化，又能激发民众勇于探索、敢于创新的热情。<br></p><p>自2019年1月3日，玉兔二号月球车着陆月背以来，这只目前世界上工作时间最长的“小兔子”累计行驶近1500米，发布科学数据超过940GB，为研究月球提供了重要的科学依据。<br></p><p>习近平总书记高度关注我国探月工程，多次会见嫦娥任务参研参试人员代表。2021年2月22日，习近平总书记在会见探月工程嫦娥五号任务参研参试人员代表时强调，要弘扬探月精神，发挥新型举国体制优势，勇攀科技高峰，服务国家发展大局，一步一个脚印开启星际探测新征程，不断推进中国航天事业创新发展，为人类和平利用太空作出新的更大贡献。<br></p><p>牢记总书记嘱托，中国探月工程行稳致远。从嫦娥一号实现绕月探测到嫦娥四号实现全人类首次月球背面软着陆和巡视探测，再到嫦娥五号首次实现我国地外天体采样返回，中国探月工程“连战连捷”，如期圆满完成“绕、落、回”三步走战略规划。<br></p><p>路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。新的征程已经开启，我国将发射“鹊桥二号”中继星，为后续月球探测任务提供中继通信服务，此后，将发射嫦娥六号，执行人类首次月球背面采样返回任务。嫦娥七号计划着陆于月球南极，开展飞跃探测，并与嫦娥八号组成月球科研站的基本型。<br></p><p>太空探索永无止境，逐梦之路永不停歇。中国航天正以新的姿态，一步一个脚印开启星际探测新征程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDEeYHm7TXiBc2m6WxmKfAL230126.shtml)

### 多彩文化庆新春 传统佳节韵味浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多彩文化庆新春，传统佳节韵味浓。新春佳节，各地举办了丰富多彩的文化活动。<br></p><p>新春伊始，内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗乌兰牧骑的队员们驱车60公里，为当地牧民送去节日祝福和文艺演出。<br></p><p>在湖南长沙的千年老街——坡子街的古戏台上，花鼓戏正在上演，让大家感受戏曲艺术的魅力。<br></p><p>新春佳节，文艺创作团体纷纷将精彩剧目带上舞台。国家大剧院上演的民族舞剧《丝路花雨》再现了敦煌文化的博大精深，深圳滨海艺术中心推出的音乐剧《安娜·卡列尼娜》中文版体现了中外文化交流的成果，“文化进万家”“2023年春节非遗宣传展示”等活动让群众在浓浓的年味中感受传统文化之美。<br></p><p>博物馆里过大年系列活动已成为许多人的新年俗。春节期间，全国900多家博物馆推出展览和活动2200多个。<br></p><p>河北博物院举办“大展宏‘兔’癸卯新春生肖文物图片联展”，近百幅兔形象的文物图片展现了璀璨多姿的中华传统文化。<br></p><p>春节期间，文化和旅游部还推出全国乡村旅游精品线路128条，突出冬季和春节时令特点，激发文化和旅游消费市场活力，提振市场信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDEiWMavszdZu2m17WuE3uW230126.shtml)

### 新春新愿：让生活红红的甜甜的

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春的神州大地到处热闹喜庆，人们走亲访友，聊聊家乡的变化，说说自己的收获。春节海采继续分享大家的新春新愿，感受这些新愿中对家人的关爱、对明天的期待和对祖国的祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDERzhhuEawEXmul8OxM8XY230126.shtml)

### 【新春走基层】向春而行 烟花照归途

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在陕西有这样一对夫妻，妻子杨蓉蓉是一名护士，丈夫郭龙飞是一名火车司机，过去两年的春节两个人都因为坚守岗位没能回老家过年。今年春节，杨蓉蓉可以回家了，可郭龙飞却因为春运反而变得更忙碌，于是这个春节，一家人相约用一种特殊的方式团圆。<br></p><p>郭龙飞的家位于陕西宝鸡南阳村，这么多年来，一家人习惯了守候他开行的火车路过家门。<br></p><p>孩子的妈妈杨蓉蓉是一名护士，这几年一直在抗疫一线。一月中旬以后，患者大部分进入康复阶段，医院患者明显减少。<br></p><p>得知这个春节可以回家过年，杨蓉蓉特意在回家前到病房看望她护理过的患者。<br></p><p>就要回家了，杨蓉蓉特意为家人准备了礼物，踏上返乡旅途。<br></p><p>今年春运回家的人多了，作为火车司机的郭龙飞更加忙碌。过去的两年，小两口都没能回老家陪父母过年。今年，一家人相约用一种特殊的方式团圆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDEpogtANjtuVHoBQ0ge5Z8230126.shtml)

### 春节期间多项重大能源工程加快建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为保障我国能源安全稳定供应，春节期间，全国各地多项重大能源工程加快建设，为经济社会发展提供强劲动能。<br></p><p>为了向地下万米深井冲刺，春节期间，新疆富满油田正在加速推进试验工程。目前，我国万米特深油气钻探还是空白，这项工程将破解超高温、超高压、高含硫等多项技术难题。<br></p><p>在海上，我国首个自营超深水大气田——“深海一号”二期工程春节期间也在加紧向5000米的海底深处挺进。今年，我国将保持重点盆地和海域油气稳产增产，加快非常规油气快速上产，预计全年原油产量将达到2.05亿吨、天然气增产60亿立方米以上，保障我国能源安全稳定供应。<br></p><p>这个春节，在传统能源加快开发的同时，清洁能源建设更是突飞猛进。<br></p><p>建设中的两台“华龙一号”核电机组每台年发电量可达近100亿度，建成后，将为大湾区提供更加清洁、稳定的电能。目前，国内有9台“华龙一号”机组在广西、福建、浙江等地同步建设。与此同时，全国风电、光伏大型电站建设步伐也在加快。<br></p><p>这个世界最大、海拔最高的水光互补电站——雅砻江柯拉电站施工面积相当于2000个足球场，光伏支架用钢量近5万吨，相当于在4000多米的高海拔地区再造一座“鸟巢”体育场。<br></p><p>国家能源局预计，2023年风电、太阳能发电装机规模将达到9.2亿千瓦左右，新增1.6亿千瓦以上。随着这些重大能源工程的陆续建成，将为我国经济社会发展提供更加清洁的动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDEbh1L5VkxDD8EFTYi5ihg230126.shtml)

### 【传感中国】分秒为计守护回家路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春运期间，每天平均超3000万人次乘坐不同的交通工具穿行祖国各地，越来越便捷、安全的出行背后有着不为人知的呵护。今天（1月26日），我们就跟着藏族小伙夏加拉布踏上回家的路。<br></p><p>重庆北站春运期间平均每天发送旅客10万人次。家住四川省甘孜藏族自治州的小伙夏加拉布忙完工作，登上了当天最早开往成都的智能复兴号列车。&nbsp; <br></p><p>短短77分钟的车程，他乘坐的列车经过的是世界上地质最不稳定的区域之一，平均每3分钟钻过1个隧道。列车高速进入隧道，空气受骤然挤压形成强烈的冲击波，夏加拉布和其他乘客却没有太大察觉。列车平稳运行的秘密在于，轨道上存储了定位信息的盒子与藏在车体头部的传感器让列车提前2秒得知前方进入隧道，协同应对，让车内气压不受外界变化影响。<br></p><p>回家的第二程路，夏加拉布登上了大巴车，驶上雅康高速。这是一条圆了甘孜人民高速公路梦想的云端天路。从四川盆地到青藏高原，135公里的路程却要经历2000米的高差，跨越7座特大桥。<br></p><p>横跨大渡河的兴康特大桥建设在高海拔、高地震烈度带、复杂风场环境下，却能够让设计时速达到每小时80公里，投运4年多，车流不息。夏加拉布乘坐的大巴一上桥，安装在大桥不同部位的传感器就开始工作。一瞬间，桥面称重系统开始称重，主梁各部位的传感器收集的桥面振动频率、幅度数据系统计算出了大桥当下和未来的承载能力，同时，感知环境危险的传感器监测着地动、风吹等细微变化，在分秒间、方寸内守护着大桥的安全。<br></p><p>不仅仅是这一座桥，在四川省交通运调中心，联合办公的交通执法、建设、应急、导航等多个部门24小时坚守，时时关注着全省桥梁、隧道、高速公路、航务海事、轨道交通等超34万路信号。<br></p><p>春运期间，平均每天都有超3000万人次像夏加拉布一样奔波在回家的路上，一趟趟智能列车飞驰，一辆辆大巴车穿行于桥梁、隧道间，数千万的传感器编织成一张精密周全的安全网，守护着每一个出行的人，给人们更多的温暖安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDET6SWIknM5N7WTK2SbVkB230126.shtml)

### 返程迎高峰 春运客流量超7亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月26日）是春运第20天，返程客流高峰正在形成，全国铁路今天预计发送旅客1025万人次。由于中转客流增加，武汉局今天加开旅客列车138列，各地重点车站增开进出站通道，确保旅客有序出行。<br></p><p>公路方面，短途自驾返程车流增多，全国高速公路车流量昨天（1月25日）达到5070万辆次，同比增长33.2%。交通部门强化24小时应急值班，最大限度保障道路主线的畅通。<br></p><p>民航方面，从除夕到今天，全国民航预计发送旅客732万人次，较去年同期增长93.6%。<br></p><p>国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至今天，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客超7亿人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDEH8ndMmObSjCi7KzAhpdV230126.shtml)

### 弱冷空气影响我国中东部 局地降温超8℃

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受弱冷空气影响，今天（1月26日），我国中东部地区迎来降温。河北承德市区今天最低气温降至零下19℃，当地供热部门及时应对，保障用户供热需求。江苏连云港、宿迁等地今天最低气温达到零下8℃。浙江多地气温跌至零下，沿海风力增大。中央气象台预计，从今天至28日，我国中东部部分地区将有4—6℃降温，局部地区降温将超过8℃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDEOr5HZ3QzrUoOnMOcQLIP230126.shtml)

### 拉美多国人士积极评价习近平主席向拉美和加勒比国家共同体第七届峰会作的视频致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：拉美多国人士表示，习近平主席向拉美和加勒比国家共同体第七届峰会所作的视频致辞，展现了中国推动构建中拉命运共同体的决心，愿同中国一道推动共同发展。<br></p><p>拉美各界人士还表示，拉美各国愿意继续同中国一道促进南南合作，推动拉中关系进入新时代。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDE0Ou3LWBqKv6rhrG2Xujb230126.shtml)

### 我驻外机构举行多种活动庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻外机构举行多种活动，当地华人华侨和各界人士参与其中，共庆新春佳节。<br></p><p>中国常驻联合国教科文组织代表团近日举办春节招待会，联合国教科文组织官员、各国常驻教科文组织代表等300多名嘉宾欢聚一堂。<br></p><p>近日，中国驻斐济使馆、斐济中国文化中心和斐济侨界举办了2023年欢乐春节大联欢。<br></p><p>中国驻葡萄牙使馆等机构共同主办的“欢乐春节”招待会及新春音乐会在里斯本举行，两国音乐家联袂演绎中葡音乐佳作。<br></p><p>中国驻希腊大使馆等近日在雅典共同主办了“欢乐春节 温暖迎春”活动，中国与希腊的青年音乐家、艺术家献上了多个经典曲目的表演。<br></p><p>中国驻哈萨克斯坦、印度、毛里求斯等国使馆近日也举办新春招待会等活动，中国驻当地使馆人员、华侨华人、中资机构代表、当地社会各界人士齐聚一堂，共庆兔年新春。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDEi88v6BYpC2aXuBtKHnjY230126.shtml)

### 联合国报告预测2023年中国经济将加速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国25日发布的《2023年世界经济形势与展望》报告称，今年中国经济增长预计达到4.8%，同时预计中国经济复苏将支持整个区域的增长。联合国官员表示，中国保持了强有力的财政和货币政策，未来一段时间，中国的国内消费需求也会上涨。<br></p><p>联合国报告称，在新冠疫情、乌克兰危机、高通货膨胀等影响下，2022年世界经济遭受重创，2023年世界经济继续承压，预计2023年世界经济增长将从2022年的约3%降至1.9%。报告预测，2023年欧盟经济将增长0.2%，美国0.4%，日本1.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDE6iVbFYeavi7BL42JEuI3230126.shtml)

### 俄乌争夺巴赫穆特 美德宣布向乌提供主战坦克

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军在赫尔松、顿涅茨克、扎波罗热等方向打击了乌军目标，并拦截了美制“海马斯”多管火箭炮系统发射的炮弹。乌克兰军方当天称，乌军空袭了俄军集结点和防空系统阵地，并击落了多架俄军机。<br></p><p>顿涅茨克武装25日表示，他们和俄军在巴赫穆特的推进取得进展。乌方表示，乌军已撤出临近的索列达尔，但巴赫穆特的战斗仍在持续。<br></p><p>美国政府25日称，计划向乌克兰提供M1“艾布拉姆斯”主战坦克。德国政府也改变此前决定，表示将向乌克兰提供“豹”式主战坦克。<br></p><p><strong>俄称西方向乌提供武器将被视为直接卷入冲突</strong><br></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，美、德此举将给欧洲大陆带来更多冲突，俄罗斯将美国和西方向乌克兰提供武器的行为视为直接卷入俄乌冲突。俄驻德国大使涅恰耶夫也指责德国提供主战坦克的决定极其危险，与德国领导人关于德国不想卷入冲突的声明相互矛盾。<br></p><p><strong>美德提供重型武器引发多方批评</strong><br></p><p>墨西哥总统洛佩斯25日批评德国政府迫于压力批准向乌克兰提供“豹”式坦克。<br></p><p>国际人士也表示，德国此举有悖于德国的利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDEdhU9OerIf0caNuIqYFIt230126.shtml)

### 伊朗宣布制裁欧盟和英国部分实体和个人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部25日宣布制裁欧盟和英国的30个个人和4个实体，理由是这些个人和实体支持恐怖主义和恐怖组织、干涉伊朗内政、参与加码对伊朗人民的制裁等。欧盟和英国此前宣布对伊朗部分实体和个人实施制裁。18日，欧洲议会还呼吁欧盟将伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”，遭伊朗谴责。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDEKkxHX0RcjlNOAy5dDGYM230126.shtml)

### 春节里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，大江南北一派红红火火，喜庆祥和。<br></p><p>节目的最后，让我们继续走进春节里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/26/VIDE2ULOO0zAAaLWA5PFFQQu230126.shtml)



---

(更新时间戳: 1674738091207)

