# 《新闻联播》 (20231104)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】中国高水平对外开放为世界创造新机遇；


2.以金融高质量发展助力强国建设 民族复兴伟业——中央金融工作会议精神引发热烈反响；


3.李强会见古巴总理；


4.李强会见塞尔维亚总理；


5.韩正与南非副总统共同主持召开中南国家双边委员会第八次全体会议；


6.韩正会见德国博世集团董事会主席；


7.【学思想 强党性 重实践 建新功】各地深入扎实开展第二批主题教育；


8.【权威访谈】推动工业经济高质量发展行稳致远；


9.第134届广交会今天闭幕；


10.第六届进博会各项工作准备就绪；


11.中国世界灌溉工程遗产已达34项；


12.国内联播快讯：


（1）五部门出台意见加强关爱困境儿童心理健康；


（2）前10个月上合示范区到发中欧班列已达去年全年总量；


（3）国产首艘大型邮轮今天交付；


（4）首次新闻记者职业资格考试举行；


13.以总理称将全速推进战事 巴武装称在加沙地带打死多名以军士兵；


14.尼泊尔西部发生6.4级强震 已致138人死亡。
（《新闻联播》 20231104 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】中国高水平对外开放为世界创造新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，中国将坚持推进高水平对外开放，以高质量发展全面推进中国式现代化，为各国开放合作提供新机遇。党的十八大以来，我国实行更加积极主动的开放战略，建设更高水平开放型经济新体制，形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局，在中国式现代化的进程中，推动世界经济共同繁荣发展。<br></p><p>11月初，开放的中国迎来又一场国际盛会，第六届中国国际进口博览会在上海全面线下举办。154个国家、地区和国际组织踊跃前来，750多个交易团报名入场采购，规模创历史新高。</p><p>举办五年多来，进博会累积意向成交额近3500亿美元，“展商变投资商”溢出效应明显，持续释放开放红利。</p><p>不仅是进博会越办越好，近年来，在贸易保护主义抬头、全球经济复苏乏力的大背景下，以习近平同志为核心的党中央坚定不移地坚持高水平对外开放，搭建服贸会、消博会等国际经贸合作平台，扎实推进共建“一带一路”高质量发展。习近平总书记多次发表重要讲话，强调“中国开放的大门会越开越大”，宣布一系列重大开放举措，充分彰显了中国推动建设开放型世界经济的决心。</p><p>就在几天前，新疆自贸试验区获批成立。至此，我国的自由贸易试验区达到22个，形成了覆盖东西南北中，统筹沿海、内陆、沿边的全方位格局。</p><p>作为党中央在新时代推进改革开放的重要战略举措，自贸试验区发挥“头雁”效应，推出了首张外商投资准入负面清单、首张跨境服务贸易负面清单，向全国复制推广302项制度创新成果，有效发挥了改革开放综合试验平台作用。</p><p>日前，国家开启新一轮自贸试验区提升战略，支持上海、广东、天津、福建、北京等5个自贸试验区和海南自由贸易港试点对接国际高标准经贸规则，在制度型开放上先行探索，支持重点行业“再制造”产品进口就是其中一项。试点启动仅仅几个月，首单货物就顺利运抵上海，而承担此项业务的瑞典企业，也曾在四年前完成了我国首单离岸贸易业务。</p><p>几天前，搭载着900吨橡胶产品的中欧班列长安号从西安启程，经青岛转海运前往东南亚，为西部省份开辟了又一条东向国际物流大通道。</p><p>截止到10月底，中欧班列已累计开行7.99万列，运送货物超过3000亿美元，构建起了全天候、大运量、绿色低碳、畅通安全的亚欧物流新通道，让内陆地区变成开放前沿，中国市场与世界市场的联系更加紧密。</p><p>不仅是开放的大门越开越大，我国的营商环境也在持续优化。自贸试验区外商投资准入负面清单七次瘦身，从2013年的190项减少到现在的27项，制造业条目归零，服务业开放持续扩大，带动全国版外资准入负面清单也缩减至31项。</p><p>本届进博会，食品展区面积再创新高，展品来源地多达100多个国家和地区。随着市场准入持续放宽，五年多来，新获准进入中国的鲜果超过70个品类，“验放分离”和“清关零等待”的创新监管模式让物流通关时间从“以周计”变为“以小时计”。</p><p>日前，中国和塞尔维亚签署了《中塞自贸协定》，至此，我国的自贸协定伙伴达到了29个。建设“丝路电商”合作先行区、全面取消制造业领域外资准入限制措施等重大举措也在渐次推进。</p><p>中国将持续以高水平对外开放推动高质量发展，不断释放庞大市场的新动能新优势，为增强世界经济韧性注入蓬勃动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDE23NK4HTOFS336TN0CIU4231104.shtml)

### 以金融高质量发展助力强国建设 民族复兴伟业——中央金融工作会议精神引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在中央金融工作会议上的重要讲话在全国金融系统中引发热烈反响。大家表示，要进一步把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，加快建设金融强国和中国特色现代金融体系，以金融高质量发展助力强国建设、民族复兴伟业。</p><p>在中央金融工作会议上，习近平总书记发表重要讲话，总结党的十八大以来的金融工作，分析金融高质量发展面临的形势，部署当前和今后一个时期的金融工作。大家表示，习近平总书记的重要讲话科学回答了金融事业发展的一系列重大理论和实践问题，为新时代新征程推动金融高质量发展提供了根本遵循和行动指南。</p><p>中央金融工作会议强调，当前和今后一个时期，做好金融工作必须坚持和加强党的全面领导，并提出加快建设金融强国和中国特色现代金融体系。大家表示，新征程上要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定不移走中国特色金融发展之路。</p><p>中央金融工作会议指出，金融要为经济社会发展提供高质量服务。广大金融工作者表示，要不折不扣落实好中央金融工作会议精神，确保工作部署落实落地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDE4Pztgjek3MJ5PWWNQGja231104.shtml)

### 李强会见古巴总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4日在上海会见古巴总理马雷罗。</p><p>李强表示，习近平主席同迪亚斯-卡内尔主席一致同意共建中古命运共同体，这是符合两国根本利益的战略选择。中方将一如既往坚定支持古巴社会主义建设，支持古巴反对干涉，愿同古方落实好两国元首重要共识，以高质量共建“一带一路”合作为引领，加强政治互信，拓展互利合作，将中古高水平关系转化为更多实际成果，推动中古命运共同体建设不断走深走实。</p><p>马雷罗表示，古方坚定捍卫一个中国原则，愿同中方一道落实两国最高领导人达成的重要共识，深化各领域互利合作，共同推进“一带一路”建设，推动中国同加勒比国家合作不断发展。</p><p>会见后，两国总理共同见证签署多项双边合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDED21ZGEfC1wbf80djf3V6231104.shtml)

### 李强会见塞尔维亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4日在上海会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。</p><p>李强表示，中塞是“铁杆朋友”。近年来，在习近平主席和武契奇总统战略引领下，中塞关系日益紧密，务实合作成果丰硕，树立了中国同欧洲国家友好关系的典范。中方愿同塞方一道落实好两国元首重要共识，坚定支持彼此维护自身核心利益，实施好《共建“一带一路”中期行动计划》，深化拓展各领域互利合作，全面加强文旅、教育等人文交流，不断把中塞全面战略伙伴关系推向新高度。</p><p>布尔纳比奇表示，塞方坚定支持中方维护自身核心利益，愿以两国签署自贸协定为契机，加强双方共建“一带一路”合作，把塞中关系和中国—中东欧国家合作提升到新水平。</p><p>陈吉宁、吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDEOU7h8MoHV4kYZ5qO6BZD231104.shtml)

### 韩正与南非副总统共同主持召开中南国家双边委员会第八次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正3日在北京会见南非副总统马沙蒂莱，并共同主持召开中南国家双边委员会第八次全体会议。</p><p>韩正表示，中南建交25年来，两国关系实现从伙伴关系到战略伙伴关系再到全面战略伙伴关系的跨越式发展。今年8月，习近平主席成功对南非进行国事访问，同拉马福萨总统达成系列重要共识，为两国友好合作指明发展方向，推动中南关系步入“黄金时代”。</p><p>韩正表示，中南国家双边委员会一直发挥着协调两国重要领域合作的关键作用。本次会议就全面落实两国元首会晤成果、深入推进双边务实合作充分交换意见，达成广泛共识。下阶段，双方要不断巩固政治互信，持续深化务实合作，丰富扩大人文交流，主动加强国际协作，推动中南全面战略伙伴关系走深走实。中方愿同南非等非洲国家一道，共同构建高水平中非命运共同体，为变乱交织的世界注入更多稳定性和正能量。</p><p>马沙蒂莱表示，南非高度重视发展对华关系，坚定奉行一个中国政策，愿同中方共同努力，发挥好双边委机制对两国关系发展的积极推动作用，巩固深化南中战略互信，拓展各领域合作，加强“一带一路”倡议与非盟2063年议程对接，推动南中、非中关系不断发展。</p><p>韩正和马沙蒂莱听取了中南国家双边委员会外交、经贸、矿产、科技、能源、教育、海洋经济等7个分委会的汇报，双方同意两国各分委会全面落实本次会议成果，扎实推进各项工作，进一步提升两国合作水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDE3clsfV1Pe2u9a3fkYqGu231104.shtml)

### 韩正会见德国博世集团董事会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正3日在北京会见德国博世集团董事会主席斯特凡·哈通。</p><p>韩正表示，中德两国贸易互补性强，经贸合作一直是中德关系的“压舱石”，很多德国企业都在华投资兴业。今年是中国改革开放45周年，改革开放是中国的基本国策，是14亿多中国人民共同选择的道路，不会改变。中国进一步深化改革、扩大开放，将坚持尊重法律和市场规则，持续打造市场化、法治化、国际化的营商环境，加强知识产权保护，激发创新活力。欢迎包括博世集团在内的跨国公司在华实现更好发展，共同维护全球产业链供应链稳定畅通。</p><p>斯特凡·哈通高度赞赏中国经济社会发展成就，表示公司愿继续扩大对华投资，坚持在华长期发展战略，实现合作共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDEUBml6JEdzCcwYYguWgCV231104.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】各地深入扎实开展第二批主题教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育启动以来，各地坚持科学谋划、统筹安排、分类指导，推动第二批主题教育深入扎实开展。</p><p>河北省在第二批主题教育中，通过开展系统自学、研读研讨、读书班等形式，坚持读原著、学原文、悟原理，坚持多思多想、学深悟透，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想。&nbsp;&nbsp;</p><p>辽宁把加强分类指导作为确保第二批主题教育取得扎实成效的重要方法，针对各领域、各层级、各群体、各地区的特点和实际，紧扣目标任务部署谋划，深入扎实学习习近平新时代中国特色社会主义思想。</p><p>云南紧紧围绕“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，通过读书班、理论学习中心组等，组织党员干部深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想。文山壮族苗族自治州依托“三会一课”、主题党日等，推动理论学习走深走实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDEmuVEu1qFYsXH2PxdEcS9231104.shtml)

### 【权威访谈】推动工业经济高质量发展行稳致远

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：如何加速推动新型工业化发展，加快数字化转型，建设现代化产业体系？今天（11月4日）的《权威访谈》来看对工业和信息化部部长金壮龙的专访。</p><p>金壮龙介绍，今年以来，我国着力优化供给、扩大需求、增强动能、帮扶企业，提升产业链供应链韧性和安全水平，推动工业经济稳定恢复，呈现回升向好态势。</p><p>今年前三季度，我国工业生产稳定增长，规模以上工业增加值同比增长4%。高技术制造业占规模以上工业增加值比重达到15.3%。</p><p>如何进一步稳预期强信心，巩固拓展工业经济回升向好势头？金壮龙说，我国将继续深入实施钢铁、有色、石化等十大行业稳增长工作方案，保障重点行业平稳增长。支持工业大省“勇挑大梁”，支持京津冀、长三角、粤港澳大湾区等加快发展，形成更多产业增长极。加快实施制造业“十四五”系列规划重大工程。巩固提升5G、新能源汽车、船舶、能源装备等重点产业优势，推动算力基础设施和通信设备产业高质量发展。</p><p>金壮龙表示，下一步我国将加快推进新型工业化，做强做优做大实体经济，通过改造升级传统产业、巩固提升优势产业、培育壮大新兴产业、前瞻布局未来产业、推进产业集群化发展等五项措施，积极推进新型工业化进程。针对重点行业、重点领域制定数字化转型行动方案，将突出人工智能这个关键变量，加快制造业变革。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDEVjTXyVPYhvLHBL2CK63P231104.shtml)

### 第134届广交会今天闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第134届广交会今天（11月4日）闭幕，现场出口成交金额223亿美元，比上届增长2.8%。</p><p>本届广交会参展企业超2.8万家，展位总数共7.4万个。15天展期内，累计到会境外采购商19.8万人，比上届增长超50%。</p><p>本届广交会集中展示了我国在科技创新和可持续发展方面的成果，智能网联家电、新能源汽车、新型储能设备等一大批高技术、高附加值、绿色低碳的产品吸引了众多境内外客商的关注。</p><p>此外，本届广交会共举办61场“贸易之桥”系列贸易促进活动，为近340家境外采购商和1100多家国内企业带来了新的贸易订单。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDE0xh2pFYAEz0Bv20r1eiz231104.shtml)

### 第六届进博会各项工作准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第六届中国国际进口博览会将于明天（11月5日）开幕，目前各项工作已准备就绪。</p><p>今天，第六届进博会新闻中心正式启用，共有来自89个国家和地区的3200多名中外媒体记者注册报名。进博会期间，新闻中心将举行贸易成果、新品推介和战略合作签约等15场主题发布会及系列专访活动。</p><p>目前，第六届进博会电力、通信、消防安全和金融、保险等各项保障措施已全面落实到位，多项保障工作均引入了数字化服务。</p><p>中央广播电视总台进博会报道工作也已准备就绪，将通过全方位、多角度的全媒体报道，充分展现进博会盛况。总台央视新闻频道将从11月5日开始，连续六天，每天推出特别节目《客从海上来》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDE6hr8oQJHcqUkmyrh7mNI231104.shtml)

### 中国世界灌溉工程遗产已达34项

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际灌排委员会第74届执行理事会今天（11月4日）公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰4个工程入选世界灌溉工程遗产名录。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项，几乎涵盖了灌溉工程的所有类型，是全球灌溉工程遗产类型最丰富、分布最广泛、灌溉效益最突出的国家。</p><p>世界灌溉工程遗产名录2014年设立，旨在梳理世界灌溉文明发展脉络、促进灌溉工程遗产保护，总结传统灌溉工程优秀的治水智慧，为可持续灌溉发展提供经验和启示。目前，世界灌溉工程遗产总数量已达到159项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDEZiqsH2XeLUpFxDQ6dhQ6231104.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>五部门出台意见加强关爱困境儿童心理健康</strong></p><p>民政部等五部门日前联合出台意见，要求各地各部门通过加强心理健康教育、开展心理健康监测、及早开展有效关爱、畅通转介诊疗通道、强化跟进服务帮扶、健全心理健康服务阵地等六项措施，全面提升困境儿童心理健康水平和身心健康素质。</p><p><strong>前10个月上合示范区到发中欧班列已达去年全年总量</strong></p><p>据青岛海关统计，今年前10个月，上合示范区到发中欧班列775列，已达去年全年总量，到发集装箱6.4万标箱，同比增长25%。截至目前，上合示范区已常态化开行31条国际国内班列线路，通达23个上合组织和共建“一带一路”国家的54个城市。</p><p><strong>国产首艘大型邮轮今天交付</strong></p><p>今天（11月4日），国产首艘大型邮轮在上海外高桥造船码头交付用户，标志着大型邮轮完成建造，我国成为世界上第五个可以建造大型邮轮的国家。国产首艘大型邮轮历时八年科研攻关、五年设计建造，全长323.6米，有24层楼高，2125间客房，最多可载乘客5246人，作为世界上最大的单体机电产品，全船安装的零件数量就超过2500万个。</p><p><strong>首次新闻记者职业资格考试举行</strong></p><p>今天（11月4日），首次新闻记者职业资格考试在31个省（区、市）和新疆生产建设兵团举行，全国各新闻单位3.9万多名新闻从业人员参加考试。新闻记者职业资格考试为准入类职业资格考试，每年举行一次，成绩将在考试后2个月左右公布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDENqYkOi9CRK8ul8PbwCMM231104.shtml)

### 以总理称将全速推进战事 巴武装称在加沙地带打死多名以军士兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理内塔尼亚胡3日称，以方将全速推进战事。巴勒斯坦武装组织称继续在加沙地带与以军交火。</p><p>内塔尼亚胡称，以方将全速推进战事，拒绝“任何不涉及释放被扣押以色列人”的临时停火。以色列不允许燃料进入加沙地带。3日到4日，以色列国防军继续空袭加沙地带，并摧毁了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）修建的多条地道。&nbsp;</p><p>据多家媒体报道，以军3日轰炸了加沙地带希法医院、圣城医院和印度尼西亚医院附近区域。加沙地带卫生部门称，希法医院门口的医疗车队当天遭以军空袭，造成至少15人死亡、60人受伤。以军方面称，对加沙地带北部一辆由哈马斯使用的救护车进行了空袭，打死多名哈马斯成员。这一说法遭哈马斯否认。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅3日公布的视频显示其在加沙地带北部打击以军。据巴勒斯坦媒体报道，卡桑旅称当天在加沙地带摧毁了多辆以军车辆并打死多名以军士兵。3日晚，多枚火箭弹从加沙地带射向以色列特拉维夫、里雄莱锡安、霍隆等地。&nbsp;</p><p>本轮巴以冲突爆发以来，黎巴嫩与以色列边界交火不断。黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉3日警告说如以色列不停止袭击加沙地带，巴以冲突或将升级为地区冲突。纳斯鲁拉还说，美国应为当前加沙地带的局势负责。</p><p>冲突持续升级，加沙地带陷入人道主义灾难。联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处、联合国儿童基金会、世界卫生组织等多家机构3日发布联合声明称，本轮巴以冲突造成加沙地带2326名妇女和3760名儿童死亡，占全部死亡人数的67%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDEZo9hJ1JnukD4CjhADYgo231104.shtml)

### 尼泊尔西部发生6.4级强震 已致138人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：尼泊尔西部地区3日深夜发生里氏6.4级地震，截至目前，已造成至少138人死亡。</p><p>地震发生时，距离震中约500公里的尼泊尔首都加德满都等多地有震感。强震发生后约一小时内，还发生了多次余震。震中所在的格尔纳利省扎泽尔果德地区，房屋损毁严重。当地政府称，多地通信中断，死亡人数有可能进一步上升。扎泽尔果德有约19万居民。</p><p>由于地处偏远，加上桥梁受损以及地震引发的山体滑坡导致公路受阻，给救援人员和物资进入重灾区造成一定困难。尼泊尔副总理兼国防部长卡德加在接受总台记者采访时表示，目前正调集力量对地震灾区伤员展开救援。</p><p>尼泊尔处于地震多发地带。2015年4月，尼泊尔发生8.1级大地震，造成约9000人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/04/VIDECMy00COTMRDt3t0Of9VD231104.shtml)



---

(更新时间戳: 1699102094429)

