# 《新闻联播》 (20230906)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】人与自然和谐共生的中国答卷；


2.李强出席第26次中国—东盟领导人会议；


3.李强出席第26次东盟与中日韩领导人会议；


4.李强出席中国—印度尼西亚工商界晚餐会并致辞；


5.赵乐际在全国人大常委会立法工作会议上强调 高质量完成十四届全国人大常委会立法规划任务 为推进中国式现代化建设夯实法治基础；


6.中共中央办公厅 国务院办公厅关于进一步加强矿山安全生产工作的意见；


7.第六届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会举行；


8.第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中央巡回指导组培训会议召开；


9.【学思想 强党性 重实践 建新功】贵州深入开展主题教育 推动农业现代化建设；


10.2023年服贸会为世界经济复苏注入新动能；


11.杭州亚运会火炬传递将于9月8日启动；


12.受“海葵”影响 福建广东等地出现强降雨；


13.国内联播快讯：


（1）第十次上海合作组织成员国司法部长会议发表联合声明；


（2）我国建立农作物种子认证制度；


（3）“南气北上”通道新增25亿立方米年输气能力；


（4）津兴城际铁路开始联调联试；


（5）2023中国国际智能产业博览会闭幕；


（6）2023中国国际数字经济博览会聚焦工业互联网创新发展；


（7）近260家企业参加第六届世界绿色发展投资贸易博览会；


（8）第三十七届全国全民健身登泰山比赛今天举行；


14.俄称挫败乌无人机袭击 乌称空袭俄军防空导弹系统；


15.国际联播快讯：


（1）第78届联大开幕 联大主席强调多边主义；


（2）沙特与伊朗互派大使；


（3）沙特和俄罗斯延长石油减产措施至年底；


（4）英国第二大城市伯明翰宣布破产。
（《新闻联播》 20230906 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】人与自然和谐共生的中国答卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。当前，中国正在积极实施生物多样性保护重大工程，一大批珍稀濒危物种得到有效保护，一幅万物和谐共生的生态画卷正在徐徐展开。&nbsp;</p><p>这是在我国9000多处自然保护地拍摄到的珍稀野生动物活动的影像，亚洲象、雪豹、东北虎、海南长臂猿……党的十八大以来，我国300多种濒危野生动植物物种实现恢复性增长，栖息繁衍环境不断改善。其中，大熊猫保护是全球濒危物种保护的成功典范。在中国大熊猫保护研究中心都江堰基地，工作人员正在细心照顾步入老年的大熊猫“白云”和“希梦”。随着饲养管理、疾病防控技术的提高，大熊猫的平均寿命不断延长，受威胁程度的等级由“濒危”降为了“易危”。</p><p>大熊猫“好好”和“星徽”作为中国的“友谊使者”，正在比利时天堂动物园茁壮成长。2014年3月，习近平主席和夫人彭丽媛在访问比利时期间，出席了天堂动物园大熊猫园的开园仪式。不久前，习近平主席在给天堂动物园园长董博的复信中强调，当前，中国正在积极推进人与自然和谐共生的中国式现代化，实施生物多样性保护重大工程，一大批珍稀濒危物种得到有效保护。</p><p>而在当下的中国，摆脱灭绝风险的物种远远不止大熊猫一种，高水平的保护方式正在助力濒危野生动物的保护。这群野生梅花鹿带着幼崽悠然散步在小溪边的画面，不久前由红外相机拍摄于江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区。</p><p>过去十年，从365头梅花鹿到如今624头梅花鹿，桃红岭梅花鹿国家级自然保护区已经成为我国梅花鹿华南亚种最大的集中分布区，这个物种也摆脱了灭绝的风险。种群的扩大得益于完善的保护措施和精细化的管理。</p><p>在保护区的各个山顶，10多条总长12公里、植被低矮的通道直达山脚，这是保护区专门为梅花鹿贴心开辟的“动物通道”，方便梅花鹿下山饮水觅食以及在栖息地之间转移。此外，最新的技术手段也被用于梅花鹿的保护中。保护区正在海量的监测数据基础之上开发人工智能识别系统，对梅花鹿进行“鹿脸识别”，建立个体库，对野生梅花鹿的习性进行更系统的研究。</p><p>如今的中国正在积极构建起珍稀濒危野生动植物高质量保护体系，制定完成的《国家公园空间布局方案》布局了49个国家公园候选区，占陆域国土面积的10.3%，将保护80%以上的国家重点保护野生动植物物种及栖息地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEvO0oUEtu7Ojg1K9pSs57230906.shtml)

### 李强出席第26次中国—东盟领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6日，国务院总理李强在雅加达出席第26次中国—东盟（10+1）领导人会议。东盟国家和东盟观察员东帝汶领导人及东盟秘书长出席。</p><p>李强表示，2013年，习近平主席在印尼提出建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。10年来，中国与东盟在世界百年变局中成功走出一条长期睦邻友好、共同发展繁荣的正确道路。</p><p>李强建议，一是携手打造经济增长中心，加强互联互通，深化产业链供应链合作；二是携手推进新兴产业合作，加强新能源汽车、光伏、人工智能等领域合作；三是携手维护地区和平安宁，积极推进“南海行为准则”案文磋商，开展打击电信网络诈骗等合作；四是携手扩大人文交流，进一步加强文化、旅游、培训、青年等领域合作。</p><p>李强强调，中国愿与东盟国家坚守团结自强初心，秉持合作共赢精神，携手建设好我们的共同家园。</p><p>与会东盟国家领导人热烈欢迎李强总理与会，高度评价东盟和中国合作取得的成果，表示东盟—中国全面战略伙伴关系为地区人民带来巨大福祉，促进了地区和平发展稳定。东盟国家愿同中方进一步增进互信，加强同“一带一路”倡议对接，深化各领域合作，携手应对气候变化等全球性挑战，打造东盟—中国命运共同体。</p><p>会议就“一带一路”倡议同东盟印太展望互利合作发表联合声明，通过关于农业、绿色发展、电子商务、科技创新等领域合作联合声明或倡议等成果文件，欢迎签署中国—东盟技术合作协议，宣布2024年为“中国东盟人文交流年”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEjCcaahUzDbotila2eIQm230906.shtml)

### 李强出席第26次东盟与中日韩领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6日，国务院总理李强在雅加达出席第26次东盟与中日韩（10+3）领导人会议。</p><p>李强表示，10+3合作机制经历多次危机考验，在推动地区发展繁荣中发挥着重要作用。对于10+3乃至整个亚洲国家来说，我们有共同的家园、共同的利益、共同的机遇。要立足亚洲和平发展的整体利益，求同存异、求同化异，努力推动构建亚洲命运共同体。要始终把发展摆在地区合作的优先位置，排除各种干扰，深挖合作潜力，努力走出一条更加稳健、更有活力、更为普惠的发展路子。重点做好三件事情：一是持续推进区域经济一体化，释放区域全面经济伙伴关系协定红利，更大力度促进要素自由流动，推动贸易投资扩容升级。希望各方支持香港作为首批新成员加入协定；二是持续深化地区产业分工协作，推动地区产业链供应链在稳定畅通中优化升级；三是持续加强科技创新引领带动，中方愿与各方深化数字经济、清洁能源、新能源汽车等领域创新合作，共同培育更多新的经济增长点。</p><p>李强就日本福岛核污染水排海问题阐明中方立场，表示核污染水处置关乎全球海洋生态环境和民众健康，日方应该忠实履行自己的国际义务，同邻国等利益攸关方充分协商，以负责任方式处置核污染水。</p><p>与会领导人表示，10+3合作为维护地区稳定、促进地区发展作出重要贡献。各方应协调行动，深化经贸、绿色低碳发展等领域合作，携手应对气候变化等全球性挑战，将东亚打造成和平与增长中心。</p><p>会议通过关于发展电动汽车生态系统的联合声明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEJC27QkygEqXPqJjP56V6230906.shtml)

### 李强出席中国—印度尼西亚工商界晚餐会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5日，国务院总理李强在雅加达出席中国—印度尼西亚工商界晚餐会并致辞，印尼对华合作牵头人、统筹部长卢胡特和约200名两国工商界代表出席。</p><p>李强表示，近年来，在两国元首战略引领下，中印尼关系得到长足发展，实现相互成就，对区域稳定繁荣具有示范引领意义。中方愿与印尼一道，拓展在绿色能源、数字经济等领域合作，推动两国合作进一步扩面增效。希望两国企业家努力做中印尼友谊和合作的推动者、传播者、引领者，在深化合作中谋求发展，在顺势而为中赢得未来。</p><p>卢胡特在致辞中表示，印尼和中国合作有力带动了印尼经济发展，实现互利双赢。印尼愿同中方进一步加强战略合作，推动两国关系再上新台阶。</p><p>吴政隆出席上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEOppY5eB2oqXzvhGbItTU230906.shtml)

### 赵乐际在全国人大常委会立法工作会议上强调 高质量完成十四届全国人大常委会立法规划任务 为推进中国式现代化建设夯实法治基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会立法工作会议6日上午在京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际出席并讲话。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深刻领会把握习近平法治思想的核心要义，领会把握习近平总书记关于完善法律体系、提高立法质量的重要论述要求，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持稳中求进推动立法工作高质量发展，认真组织实施十四届全国人大常委会立法规划，推动中国特色社会主义法律体系更加科学完备、统一权威，为推进中国式现代化建设夯实法治基础。</p><p>赵乐际指出，完成立法规划任务，责任重大、使命光荣。要坚持党对立法工作的全面领导特别是党中央集中统一领导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢牢把握立法工作正确政治方向。要坚持立法为了人民、依靠人民，深入践行全过程人民民主，努力让每一部法律都满载民意、贴近民生、顺应民心。要从国情和实际出发做好立法工作，坚持依宪立法、依法立法，坚持系统观念，坚持胸怀天下，把握客观规律，不断提升立法质量。</p><p>赵乐际强调，要坚持人大在立法工作中的主导作用，维护国家法治统一。要把立法同普法、法律监督结合起来，加强立法全过程宣传解读，使立法过程成为宣传普及法律、增强法治观念、讲好立法故事的过程，维护宪法法律的权威和尊严。</p><p>会议传达了立法规划有关情况。李鸿忠主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEWJPHIuDGOBJ6hd6BiYWo230906.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅关于进一步加强矿山安全生产工作的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅日前发布《关于进一步加强矿山安全生产工作的意见》。</p><p>《意见》指出，矿山安全生产事关人民群众生命财产安全，事关经济发展和社会稳定大局，是安全生产的重中之重。要严格矿山安全生产准入，停止新建产能低于90万吨/年的煤与瓦斯突出、冲击地压、水文地质类型极复杂的煤矿。要推进矿山转型升级，分类处置不具备安全生产条件的矿山，推进尾矿库闭库销号，实施非煤矿山整合重组，加快矿山升级改造。要防范化解重大安全风险，强化企业主体责任。</p><p>《意见》还就落实地方党政领导责任和部门监管监察责任、推进矿山安全依法治理、强化组织实施等提出了要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEiXQG0XVUIS579u2zjU4H230906.shtml)

### 第六届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月6日，第六届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会在甘肃省敦煌市开幕。</p><p>与会中外嘉宾表示，今年是习近平主席提出共建“一带一路”倡议10周年。在新起点上，要大力倡导丝路精神，积极践行全球文明倡议，广泛开展国际人文交流合作，为共建“一带一路”注入更加深厚的文明力量。</p><p>要尊重文明多样性，在开放中共同发展，在互鉴中彼此成就，建设富于时代精神和世界眼光的现代文明。</p><p>本届敦煌文博会由中央宣传部指导，甘肃省人民政府、文化和旅游部、国家广播电视总局、中国贸促会共同主办，以“沟通世界：文化交流与文明互鉴”为主题，50多个国家、地区和国际组织的1200多名嘉宾参会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEGbP6j88qgQx9MM7x78RT230906.shtml)

### 第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中央巡回指导组培训会议召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中央巡回指导组培训会议6日在京召开。会议强调，中央巡回指导组要深入学习贯彻习近平总书记关于主题教育的重要讲话和重要指示批示精神，充分运用第一批主题教育督促指导的经验成果，牢牢把握巡回指导的特点规律，认真履行工作职责，不断提高督促指导工作质量水平，确保各项目标任务落实到位。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEmhn66AiXKLRc7R6S4kiw230906.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】贵州深入开展主题教育 推动农业现代化建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：贵州在开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，聚焦农业高质量发展，以强化理论学习指导发展实践，不断推动农业农村现代化。</p><p>主题教育开展以来，贵州省把理论学习贯穿始终，坚持读原著、学原文、悟原理，指导实践发展。贵州围绕高质量发展，确定了干部队伍建设、促进农民增收等9个重点课题。贵州有超过90%的国土为山地和丘陵，农业机械化程度较低，高标准农田建设存在一定困难。贵州省农业农村厅派出64个调研组，走进乡村破解难题。</p><p>现在，贵州已成立了涵盖农机、农艺专家的工作组，开展巡回技术指导，增加培训。全省1300多个涉农乡镇成立了农机服务组织。同时，联合省内外科研院所成立贵州农机研发制造联盟，改进农机适应山地耕作。</p><p>贵州以主题教育为契机，以学促干，不断巩固提升农业优势产业。贵州有茶叶、辣椒、刺梨等12个农业特色优势产业，但存在产业链条单一、品牌知名度不高等问题。</p><p>目前，贵州共梳理出推进农业农村现代化的内容48项，正加紧解决。下一步，贵州还将深入推进农技人员“揭榜挂帅”行动，加强农技人员服务基层的力度，力争实现粮油生产技术指导培训全覆盖，同时，加快打造现代山地高效特色农业产业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEgfqovG7Nvw3j03U3wt2V230906.shtml)

### 2023年服贸会为世界经济复苏注入新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年服贸会今天（9月6日）闭幕，本届服贸会展览展示亮点纷呈，交易洽谈成果丰硕，为各参与方提供了高效的交流合作平台，也为世界经济复苏发展注入更多信心和动力。</p><p>2023年服贸会紧扣“开放引领发展，合作共赢未来”的主题，在成交项目、投资、战略协议、权威发布、首发创新和联盟平台等方面共达成1100多项成果。</p><p>83个国家和国际组织以政府或总部名义设展办会，比上届增加12个。主宾国英国组建了参展以来最大规模展团。线下参展企业国际化率超过20%，包括500余家世界500强、行业龙头企业，国际参与度进一步提升。</p><p>本届服贸会突出创新引领，75家知名企业和机构发布成果139项，其中，66家首发125项人工智能、金融科技、医疗健康等领域的新产品、新技术。</p><p>服贸会期间还发布了《中国服务贸易发展报告》《数字贸易发展与合作报告》等百余项权威信息，传递出开放、合作、共赢的积极信号，将进一步促进全球服务贸易发展，为世界经济复苏注入正能量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEusJhyqyDSfPLvwANexvi230906.shtml)

### 杭州亚运会火炬传递将于9月8日启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月6日）上午，杭州第19届亚运会火炬传递主题新闻发布会召开，介绍火炬传递工作总体安排、火炬手及传递路线城市亮点等情况。</p><p>据介绍，杭州第19届亚运会火炬传递启动仪式将于9月8日上午在杭州西湖涌金公园广场举行，首日长度5.2公里，共有106棒火炬手参与当天传递。此后，杭州亚运会火炬将在湖州、嘉兴、绍兴等城市依次传递，9月20日回到杭州，并完成最后一站传递。</p><p>杭州亚运会火炬传递将有2022名火炬手参加，其中年龄最小的14岁，年龄最大的84岁，他们中有杰出运动员、教练员等体育工作者，时代楷模、道德模范、劳动模范等各领域各类型的先进代表，以及对杭州亚运会有突出贡献的人士。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEwfSfm5Uymgn68aXRaxHM230906.shtml)

### 受“海葵”影响 福建广东等地出现强降雨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第11号台风“海葵”目前减弱为热带低压，受其残余环流影响，福建、广东等地出现强降雨。中央气象台今天（9月6日）继续发布暴雨黄色预警。</p><p>受“海葵”影响，9月5日开始，福建中南部地区和宁德出现暴雨到大暴雨，沿海地区部分乡镇出现特大暴雨，全省有15个县（市、区）的65个乡镇24小时累计降雨量超过250毫米。</p><p>今天，福州市区积水超过80处，抢险部门出动强力抽排水设备28部，连夜紧急排水。截至下午4时，福州主城区大部分路段已经抢通，恢复通行，市区315条公交线路全部恢复运营，福州地铁、汽车西站中午12时已经恢复运营。</p><p>受“海葵”影响，广东局地雨势强烈，广东发布Ⅲ级地质灾害气象风险预警，当地干部队伍下沉一线，正全面巡查排查地质灾害隐患点、风险区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEE6ue9Wz3Wi2V3SlWfQw6230906.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第十次上海合作组织成员国司法部长会议发表联合声明</strong></p><p>第十次上海合作组织成员国司法部长会议今天（9月6日）发表联合声明。声明指出，进一步加强本组织成员国法律和司法部之间的互动，继续开展司法鉴定和法律服务专家工作组的活动，持续深化上海合作组织成员国法律服务领域合作。</p><p><strong>我国建立农作物种子认证制度</strong></p><p>市场监管总局联合农业农村部近日印发《关于开展农作物种子认证工作的实施意见》，标志着国家统一推行的农作物种子认证制度正式建立。意见明确了农作物种子认证机构的资质条件、审批程序和行为规范要求。</p><p><strong>“南气北上”通道新增25亿立方米年输气能力</strong></p><p>“南气北上”重点工程——湖北潜江至广东韶关输气管道工程湖南衡阳至广西桂林段日前投产，管道线路全长447公里，途经两省（区）三市，设计年输气量25亿立方米，为中东部地区经济社会转型升级增添“绿色动力”。</p><p><strong>津兴城际铁路开始联调联试</strong></p><p>连接天津和北京大兴的津兴城际铁路今天（9月6日）进入联调联试阶段，线路全长100.79公里，设计时速250公里，预计将于年内建成通车。</p><p><strong>2023中国国际智能产业博览会闭幕</strong></p><p>2023中国国际智能产业博览会今天（9月6日）闭幕，509家中外企业全面展示了智能产业前沿创新技术及最新解决方案。博览会期间还举办了19场专业论坛、5场精品赛事与11场重要成果发布。</p><p><strong>2023中国国际数字经济博览会聚焦工业互联网创新发展</strong></p><p>2023中国国际数字经济博览会今天（9月6日）在石家庄开幕。本届博览会聚焦工业互联网创新发展，将举办主旨论坛、平行论坛等系列活动，并集中发布工业互联网领域一批重大成果。</p><p><strong>近260家企业参加第六届世界绿色发展投资贸易博览会</strong></p><p>第六届世界绿色发展投资贸易博览会昨天（9月5日）在江西南昌开幕，有近260家国内外知名企业参展。本届博览会汇聚绿色科技前沿亮点，集中展示绿色发展领域新技术、新应用以及绿色低碳、循环利用的新产品。</p><p><strong>第三十七届全国全民健身登泰山比赛今天举行</strong></p><p>第三十七届全国全民健身登泰山比赛今天（9月6日）开赛，来自全国各地的10000多名登山爱好者参加比赛，为历年最多。参赛选手年龄由过去的最大50岁扩展到65岁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEh6KpbfNQQfXhVfaOq5Zp230906.shtml)

### 俄称挫败乌无人机袭击 乌称空袭俄军防空导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，俄军打击乌克兰无人机控制中心、指挥所等目标，还拦截了乌军“海马斯”火箭弹和“飓风”火箭弹。俄方还称，俄罗斯5日在别尔哥罗德州和布良斯克州等地挫败乌克兰无人机袭击。另据俄罗斯媒体5日报道，俄军在扎波罗热地区击毁了一辆英国向乌克兰提供的“挑战者2”主战坦克。</p><p>乌克兰方面5日称，乌军在梅利托波尔等方向与俄军继续交战，对俄军防空导弹系统等目标发动空袭。乌克兰媒体今天（9月6日）报道称，乌克兰东部、南部、中部等多地均拉响防空警报。</p><p>乌克兰媒体5日报道称，乌总统泽连斯基已经向乌克兰最高拉达，也就是乌克兰议会，提名乌梅罗夫担任新任国防部长。当天，乌克兰最高拉达通过了列兹尼科夫辞去国防部长职务的请求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEs6JhMQ6i4X5iYSTXodjc230906.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第78届联大开幕 联大主席强调多边主义</strong></p><p>第78届联合国大会5日在纽约联合国总部开幕，本届联大一般性辩论主题为“重建信任，重振团结：加紧行动，落实2030年议程及其可持续发展目标，为所有人推进和平、繁荣、进步和可持续性”。</p><p>当天新就任的联大主席弗朗西斯在开幕致辞中呼吁会员国用真正的多边主义精神来解决全球面临的问题与挑战，以更好地保护人类的安全和尊严。弗朗西斯此前为特立尼达和多巴哥常驻联合国代表。</p><p><strong>沙特与伊朗互派大使</strong></p><p>5日，伊朗新任驻沙特大使埃纳亚提抵达沙特首都利雅得，同一天，沙特新任驻伊朗大使阿卜杜拉·安齐抵达伊朗首都德黑兰。这是两国断交7年后首次互派大使。沙特驻伊朗大使安齐表示，沙特和伊朗都有着丰富的自然资源和巨大的经济潜力，加强合作有助于促进该地区的发展繁荣稳定和安全。</p><p>在中国斡旋下，今年4月，伊朗和沙特宣布恢复外交关系。</p><p><strong>沙特和俄罗斯延长石油减产措施至年底</strong></p><p>沙特能源部5日宣布，沙特将把从7月开始的日均100万桶的自愿减产石油措施延长至12月底，沙特石油日产量将维持在约900万桶。俄罗斯副总理诺瓦克当天也宣布，将自愿减产日均30万桶石油的措施延长至12月。今年4月，沙特和俄罗斯都已经宣布过一轮减产，此后又都额外增加了减产措施。</p><p>5日，纽约和伦敦原油期货价格涨幅都超过1%。</p><p><strong>英国第二大城市伯明翰宣布破产</strong></p><p>英国第二大城市伯明翰市议会5日宣布破产。除保护弱势群体等法定服务以外，伯明翰市将停止一切新的开支。伯明翰市人口约为115万，今年的财政预算缺口为8700万英镑，伯明翰市议会称破产的主要原因为高通胀、成人社会医疗费用增加、企业税收减少等。此外，据英国媒体报道，由于伯明翰市议会此前在一项同工同酬索赔的案件中败诉，目前该市仍背负约6.5亿—7.6亿英镑的潜在负债。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/06/VIDEBaM4DF2ojQ5G13eT024d230906.shtml)



---

(更新时间戳: 1694004745608)

