# 《新闻联播》 (20231004)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.坚守岗位作贡献 团结奋斗新征程；


2.【共建“一带一路”·权威访谈】福建持续推进高水平对外开放；


3.增强公共充电保障能力 提升新能源汽车出行体验；


4.假期短途客流增加 优化服务便捷出行；


5.海采：

这个假期去哪？看什么？
6.【新时代的青春之歌】用最美的青春年华守护天路；


7.【杭州第19届亚运会】智能亚运：

首推 首创 首用多项科技应用；


8.【杭州第19届亚运会】龙舟赛开赛 男女4×100米接力中国队夺冠；


9.国内联播快讯：


（1）1—8月份全国固定资产投资超30万亿元；


（2）前8个月轻工业规模以上企业营收超14万亿元；


（3）第14号台风“小犬”预计明天登陆 各地积极防范；


10.我驻多国使馆举办活动庆祝中华人民共和国成立74周年；


11.俄称打击乌军坦克修理厂 乌称击退俄军进攻 德国民众集会抗议北约持续拱火俄乌冲突；


12.国际联播快讯：


（1）美众议院投票罢免共和党籍众议长麦卡锡；


（2）欧洲多国对斯洛伐克实施边境管制；


（3）澳大利亚东南部林火未灭又遇洪水；


13.美丽中国。
（《新闻联播》 20231004 19:00）

## 详细新闻

### 坚守岗位作贡献 团结奋斗新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，强国建设、民族复兴的宏伟目标令人鼓舞，催人奋进。我们要只争朝夕，勇于攻坚克难，不断为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。这个中秋国庆假期，各行各业无数劳动者坚守岗位，大家团结一心、奋勇向前，努力担当作为，用实干开创美好未来。</p><p>习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立74周年招待会上强调，新征程上，我们的前途一片光明。团结就是力量，信心赛过黄金。我们要坚定信心，振奋精神，团结奋斗，继续爬坡过坎、攻坚克难，坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进。</p><p>习近平总书记的重要讲话鼓舞激励全国广大劳动者。这个假期，大江南北很多重点工程建设现场忙碌不停。在粤港澳大湾区重点工程——黄茅海跨海通道建设现场，5000多名建设者加紧施工、连续作战，黄茅海跨海通道连接广东珠海和江门，计划2024年建成通车，这是继港珠澳大桥、深中通道后，粤港澳大湾区的第三条重要跨海通道。</p><p>在国家水网骨干工程——内蒙古引绰济辽水利工程建设工地，3000多名建设者抢抓工期，力争今年底全线完工，工程直接受益人口约112万人。</p><p>作为京津冀协同发展重点项目，北京城市副中心站综合交通枢纽工程建设进入关键期，为保证2024年主体工程顺利完工，7800多名建设者奋战一线。</p><p>推动共建“一带一路”高质量发展，假期里的港口码头、口岸车站依旧繁忙。</p><p>在天津港，每天有上万名码头工人保障海运通道的便捷顺畅。在中哈霍尔果斯国际边境合作中心，旅游购物人数每天超过2.5万人，边检部门增开通道，加派人员，保障通关顺畅。在河南郑州，中欧班列往来密集，如今，从这里开行的中欧班列业务范围覆盖40多个国家140多个城市。</p><p>眼下，秋收正当时。在宁夏贺兰，农机在玉米田里来回穿梭，目前宁夏玉米收获面积超360万亩，进度过六成。在山东沾化，30万亩冬枣进入采摘季。在青海门源，29万亩油菜迎来收获期，希望的田野上，都是忙碌的身影。在黑龙江垦区二九〇农场，近50万亩水稻迎来丰收，当地派出200多人组成的农技服务队，深入田间地头，为农户做好技术指导。</p><p>当前，华北、东北受灾地区恢复重建工作也在紧张进行。在河北邢台，入冬前的住房恢复重建任务即将全部完成。在吉林舒兰新开村，400多名施工人员抢抓工期，全力推进住房重建和修缮工作，目前，异地重建项目主体结构已完成近九成。</p><p>这个假期，交通客流持续高位运行，出游人数显著增长，为确保游客安全便捷出行，处处都能看到默默奉献的人们。</p><p>在太原晋祠，保洁员们穿梭在景区各个角落，努力为人们打造一个干净整洁的环境。在上海虹桥火车站，客运值班员辛勤忙碌着，他们为旅客提供便利服务，保障老幼病残孕等“重点人群”的安全出行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/04/VIDEQPCslWheLQb1e1cFBZrn231004.shtml)

### 【共建“一带一路”·权威访谈】福建持续推进高水平对外开放

<p>央视网消息（新闻联播）：作为“21世纪海上丝绸之路”核心区，福建充分发挥区位优势，加快对外开放先行先试，深度融入共建“一带一路”。目前，核心区建设取得哪些进展？下一步福建如何持续推进高水平对外开放？今天（10月4日）的《共建“一带一路”•权威访谈》，来看总台记者对福建省委常委、常务副省长郭宁宁的专访。</p><p>福建地处我国东南沿海，是海上丝绸之路的起点。共建“一带一路”倡议提出十年来，福建围绕建设“21世纪海上丝绸之路”重要枢纽，在海上打造“丝路海运”国际综合物流服务平台，吸引了全球317家企业和机构加入，上百条航线联通43个国家和地区的港口。在陆上，中欧班列加密开行，实施海铁联运、多式联运。</p><p>资源互补、贸易互通、产业互促，福建与共建“一带一路”国家和地区实现联动发展，引进总投资420亿元的中国-沙特古雷乙烯等产业项目，带动产业链升级；促进双向投资贸易，探索国际产能合作新模式。十年来，福建与共建“一带一路”国家和地区贸易进出口总额达4.4万亿元，年平均增长速度接近两位数。</p><p>民相亲，心相通。福建与共建“一带一路”国家和地区分享数字福建、生态省建设等发展经验，启用中国-太平洋岛国减贫与发展合作中心；推广福建菌草技术到全球106个国家，为解决荒漠化和粮食短缺难题助力。未来，福建将在互联互通、经贸合作、体制创新、人文交流等领域，不断深化引领示范作用。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/04/VIDEbAhyBpZ6T9BMrCfGn5fT231004.shtml)

### 增强公共充电保障能力 提升新能源汽车出行体验

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋国庆假期过半了，民众出行的热度不减，其中，驾乘新能源汽车出行的人数不断增加，为了保障百姓有更好的出行体验，我国持续优化配套服务，提升公共充电保障能力。</p><p>节日期间，记者在全国多个高速公路服务区看到，来充电的新能源汽车络绎不绝。</p><p>来自国家电网智慧车联网平台数据显示，中秋国庆假期前四天，全国高速公路服务区新能源汽车充电量达到1904万千瓦时，创历史新高。对此，各地采取多种灵活举措，保障百姓充电需求。</p><p>在江苏，单体充电桩功率最大的充电站，国庆节前在南京机场高速路段上线，它可以同时保障120台电动汽车充电。今年以来，江苏省高速公路服务区、机场等主要出行干道枢纽新建281个充电桩，充电能力比去年同期提升近一倍。</p><p>在山东济南服务区，京台高速途经山东省最大的服务区，为应对国庆充电高峰，这里配置了一座拥有6台直流充电桩的移动应急充电舱，单枪的最大输出功率达到180千瓦，一座充电舱一天可满足216台电动汽车的充电需求。</p><p>今年以来，我国加大了充电桩的建设力度，目前全国九成左右的高速公路服务区都已经覆盖充电桩，国内高速公路服务区充电基础设施比去年增加近25%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/04/VIDEAJzMkZMtq7Z6XEKYz3oL231004.shtml)

### 假期短途客流增加 优化服务便捷出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月4日）是中秋国庆假期第6天，全国铁路、公路、水路、民航预计共发送旅客5669.7万人次，同比增长58.4%。中短途客流增幅明显，返程客流逐步升温。</p><p>自9月27日铁路启动假期运输以来，已累计发送旅客1.14亿人次。今天，全国铁路预计发送旅客1730万人次，加开列车1260列。广州至深圳、上海至杭州、西安至宝鸡间增加运力保障旅客出行，重点车站优化服务，提升旅客出行体验。</p><p>今天，全国公路预计发送旅客3578.7万人次，比去年同期增长27.7%；水路预计发送旅客140万人次，比去年同期增长135.1%；民航预计发送旅客221万人次，比去年同期增长196.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/04/VIDEl5bslR6qzLMvRXAQWvCt231004.shtml)

### 海采：这个假期去哪？看什么？

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：走得越多，越爱不够祖国的壮美山川，看得越多，越爱不够华夏的灿烂文明。海采《这个假期去哪？看什么？》一起来分享大家旅途中的故事，分享故事背后的喜悦幸福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/04/VIDEf2DBXsElrbYBmBvpDhhm231004.shtml)

### 【新时代的青春之歌】用最美的青春年华守护天路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连接青海西宁和西藏拉萨的青藏铁路，是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。铁路养护工程师高钱胜在这里坚守了12年，他和团队用最美的青春年华守护着雪域天路的安全、畅通。</p><p>晚上11时，等当天最后一班列车驶过安多站，高钱胜带领团队开始上道作业。</p><p>高钱胜所在团队125人，平均年龄只有28岁，担负着青藏铁路唐古拉南站至联通河站的养护任务，其间有6座车站地处全球铁路海拔最高区段，平均海拔4700米，最低气温零下47摄氏度，72公里是无人区。每年70多次的8级大风是对他们最大的挑战。</p><p>结束作业返回驻地完成日志已经是凌晨4时许，而这就是高钱胜和团队工作的常态。2011年，高钱胜大学毕业后考入了中铁十二局，来到青藏铁路工作。</p><p>尽管感受到理想和现实的差距，但在入职培训时，前辈们艰苦奋斗、志在四方的铁道兵精神，让高钱胜肃然起敬，也激励他更坚定地留了下来，成为一名新时代的“天路”养护工。在青藏高原上进行铁路养护，冻土问题是最大的挑战。高钱胜潜心研究沿线季节环境。他把74公里的冻土线路分到工区、责任到人，带领团队观测、分析全天候线路的实际变化数值，再进行有针对性的防护补强措施，形成了一套行之有效的检修思路，成功地解决了冻土路基变化导致的一系列难题。</p><p>用最美年华守护天路，高钱胜和团队也见证着新时代雪域高原的沧桑巨变。而今，这条路上的客货运列车越来越频繁。今年，青藏铁路西格段正式进入动车时代，高原铁路跨越式发展让百姓更多美好梦想变成现实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/04/VIDERMhFC6BYmK3qhVSmBakM231004.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】智能亚运：首推 首创 首用多项科技应用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4日，杭州亚组委举行以“智能亚运”为主题的发布会。发布会上介绍，杭州亚运会有许多首推、首创、首用的科技应用，包括首创性推出“亚运数字火炬手”、电子身份注册卡，首次探索使用5.5G新技术、创新外币数字移动支付应用、打造了首个“云上亚运会”等。本届亚运会还大量使用了机器人，服务公共表演、体育训练、安全保障、教育娱乐等领域。涉亚运城市大力推进5G网络覆盖范围，推出智能驾驶复兴号亚运高铁，联通亚运六城；在杭州、绍兴、湖州还推出了自动驾驶公交体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/04/VIDEqKYWPkAAlKGeY5GarEL5231004.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】龙舟赛开赛 男女4×100米接力中国队夺冠

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会今天（10月4日）进入开幕后的第11个比赛日，共产生33枚金牌。龙舟比赛上午在温州赛区开赛，在男子12人龙舟200米直道竞速赛决赛中，中国队划出48秒464的成绩，夺得冠军。随后，在女子组12人龙舟200米直道竞速赛决赛中，中国队以53秒804的成绩，再夺一枚龙舟金牌。</p><p>在昨天的女子10米台跳水决赛中，中国选手陈芋汐和全红婵围绕冠军展开角逐，最终全红婵凭借最后一跳的精彩表现，以2.55分的微弱优势逆转夺得冠军。</p><p>昨晚的田径赛场，4×100米接力比赛压轴上演，中国女队跑出43秒39的成绩，以绝对优势摘得女子4×100米冠军。随后在男子4×100米接力比赛中，中国男队在最后一棒反超对手，以38秒29的成绩率先撞线，成功夺冠。这也是亚运会历史上首次由一个代表团在一届亚运会上包揽男女100米和男女4×100米接力的金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/04/VIDEZGvHB1XdAEfHMPrDhbaO231004.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—8月份全国固定资产投资超30万亿元</strong></p><p>国家统计局数据显示，1—8月份，全国固定资产投资327042亿元，同比增长3.2%。其中，高技术制造业投资同比增长11.2%，增速比制造业投资高5.3个百分点，高技术服务业投资同比增长11.5%，增速比服务业投资高10.6个百分点。</p><p><strong>前8个月轻工业规模以上企业营收超14万亿元</strong></p><p>记者从中国轻工业联合会获悉，1—8月份，轻工业规模以上企业实现营业收入14.09万亿元，同比增长1.5%。8月份轻工业增加值同比增长1.5%，较7月回升0.8个百分点，连续五个月保持增长。</p><p><strong>第14号台风“小犬”预计明天登陆 各地积极防范</strong></p><p>今年第14号台风“小犬”预计将于明天（10月5日）早晨至上午登陆或擦过台湾岛东南部沿海，之后向偏西方向移动。为应对台风，广东省启动防风三级应急响应；福建省要求海上渔船进港避风，人员上岸，多条客运航线停航。海事部门提醒，沿海地区群众需密切关注台风动态，及时调整出行计划，确保人身安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/04/VIDEMOeYxcWnLRuH9vDyEsKi231004.shtml)

### 我驻多国使馆举办活动庆祝中华人民共和国成立74周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我驻外使馆近日举办国庆招待会等活动，庆祝中华人民共和国成立74周年。与会嘉宾们祝贺新中国成立74周年，称赞新中国成立以来取得了举世瞩目的成就，祝愿中国继续繁荣发展，惠及中国和各国人民。</p><p>近日，中国驻老挝使馆举办国庆招待会。各界来宾们观看了中老高质量共建“一带一路”合作成果展示。来宾们表示，中国发展成就令人瞩目，愿合力推动中老关系迈上更高水平。</p><p>在奥地利，各界人士出席了中国驻奥地利使馆和中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表团共同举办的国庆招待会。</p><p>在中国驻瑞典使馆举办的国庆招待会上，来宾们高度评价中国为推动世界和平发展作出的突出贡献。</p><p>中国驻智利使馆的国庆招待会上，中国传统歌曲表演等将气氛烘托得更加热烈。</p><p>在中国驻尼日利亚使馆举办的国庆招待会上，来宾们欣赏了中尼两国艺术家们联袂献上的文艺演出，共庆新中国国庆。</p><p>在中国驻巴勒斯坦国办事处举办的国庆招待会上，与会嘉宾还共同庆祝了中巴建交35周年。</p><p>连日来，中国驻新加坡、东帝汶、塔吉克斯坦、科威特、印度、孟加拉国、卢森堡、荷兰、塞内加尔、津巴布韦等国使馆也举办国庆招待会等活动，与会嘉宾盛赞中国经济社会发展成就，期待同中国加强合作，共创更美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/04/VIDEWhgIDDU7ge09fcLm4bfE231004.shtml)

### 俄称打击乌军坦克修理厂 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军人员，击毁装甲车、坦克、美制榴弹炮等，俄军还打击了位于哈尔科夫的乌军装甲坦克装备修理厂。 <br></p><p>乌克兰军方称，乌军在马林卡、红利曼等方向击退俄军进攻。乌空军对俄军人员和装备集中区、防空阵地等目标发动了多次打击。</p><p><strong>德国民众集会抗议北约持续拱火俄乌冲突</strong></p><p>德国多地民众3日举行集会，抗议北约持续拱火俄乌冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/04/VIDEbHEULORHIEEnTEy78FpD231004.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美众议院投票罢免共和党籍众议长麦卡锡</strong></p><p>美国国会众议院3日通过了由共和党议员提出的撤换共和党籍众议长麦卡锡的决议，麦卡锡成为美国首位被投票罢免的在任众议院议长。当天有8名共和党议员与民主党议员一同投了赞成票。</p><p>过去一段时间，美国国会两党围绕新财年联邦政府拨款问题持续争斗，凸显两党在削减联邦开支、加强边境管控等议题上的显著分歧，也促使共和党内部分歧升级。美国媒体报道说，国会再次因为内部纷争陷入自我造成的瘫痪，政治极化将导致美国无法解决诸多社会问题。</p><p><strong>欧洲多国对斯洛伐克实施边境管制</strong></p><p>3日，波兰、捷克以及奥地利政府相继宣布，为应对边境地区非法移民，对斯洛伐克实施临时边境管制，相关措施从4日开始持续至少10天。对此，斯洛伐克看守政府总理奥多尔说，将对相关举措作出回应，当前需要通过一个整体方案来解决欧盟外部边界问题。斯洛伐克近来非法移民数量激增，今年前9个月斯洛伐克拘留的非法移民超过2.7万人，为往年同期的9倍。</p><p><strong>澳大利亚东南部林火未灭又遇洪水</strong></p><p>3日，澳大利亚新南威尔士州多处林火迅速蔓延，当天有16处林火未被控制，多处民房被毁。维多利亚州部分地区也出现了林火失控。截至3日，新南威尔士州和维多利亚州的林火过火面积已达约250平方公里。当地气象部门称，澳大利亚东南部地区4日会出现强降雨，虽有助于火势缓解，但部分地区将面临洪水威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/04/VIDEIdIYkIwOIHKKKkT97gfj231004.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地文明璀璨，华夏文化源远流长。节目的最后，让我们继续走进美丽中国，领略丰富多彩的中华文明。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/04/VIDEXJLIvAtbvxikd6PKSnk1231004.shtml)



---

(更新时间戳: 1696424069984)

