# 《新闻联播》 (20230716)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《深化党和国家机构改革 推进国家治理体系和治理能力现代化》；


2.【新思想引领新征程】推动实现“双碳”目标 书写绿色发展答卷；


3.大力推动网信事业高质量发展——习近平总书记对网络安全和信息化工作作出重要指示引发热烈反响；


4.【央视快评】大力推动网信事业高质量发展；


5.丁薛祥调研迎峰度夏能源电力安全保供工作并主持召开座谈会；


6.【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 加快推动赣南苏区振兴发展；


7.多项税收数据显示我国经营主体活力持续向好；


8.用生命守卫海疆的海警执法员汪晓龙；


9.绿色赋能 成都大运会彰显低碳理念；


10.国内联播快讯：


（1）第四届中阿政党对话会在银川举行；


（2）福建省对RCEP其他成员国进出口破万亿；


（3）第20届长春国际汽车博览会开幕；


（4）第二十二届环青海湖国际公路自行车赛收官；


（5）第48届武汉渡江节举行；


（6）2023游泳世锦赛 中国跳水队再夺两金；


11.俄称击退乌多次进攻 乌称打击俄人员装备；


12.加拿大林火过火面积已达10万平方公里 西班牙拉帕尔马岛林火蔓延 大批居民疏散；


13.国际联播快讯：


（1）美欧多国经历高温 部分地区气温创纪录；


（2）韩国强降雨已造成至少37人死亡；


（3）美佐治亚州等地大规模枪击致多人死亡。
（《新闻联播》 20230716 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《深化党和国家机构改革 推进国家治理体系和治理能力现代化》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月16日出版的第14期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《深化党和国家机构改革　推进国家治理体系和治理能力现代化》。</p><p>文章强调，深化党和国家机构改革，是贯彻落实党的二十大精神的重要举措，是推进国家治理体系和治理能力现代化的集中部署。继续推进党和国家机构改革，目的是推动党对社会主义现代化建设的领导在机构设置上更加科学、在职能配置上更加优化、在体制机制上更加完善、在运行管理上更加高效。党和国家机构改革是一项复杂系统工程，不可能一蹴而就，也不会一劳永逸，需要根据新的使命任务、新的战略安排、新的工作需要，不断调整优化党和国家机构职能体系，使之更好适应党和国家事业发展需要。</p><p>文章指出，党的十八大以来，我们深化党和国家机构改革的一个重要目的是坚持和加强党的全面领导，从机构职责上把加强党的全面领导落实到各领域、各方面、各环节。这次机构改革，设立新的党中央决策议事协调机构，组建新的党中央职能部门和办事机构，在重要领域设立新的党中央派出机关，就是为了扬优势、补短板、强弱项，加强党中央对重大工作的集中统一领导。同时，在金融管理体制、科技管理体制、社会管理体制等方面对机构设置和职责配置作了比较合理的设计和安排。这些调整是在分析我们面临的深层次矛盾和问题的基础上提出的解决方案。各地区各部门要自觉在大局下思考、在大局下行动，确保机构改革方案贯彻落实不打折、不变形、不走样，特别是要严格依据机构改革方案制定和执行部门“三定”规定。</p><p>文章指出，搞好机构改革组织实施工作至关重要。要继续运用好坚持党对机构改革的全面领导、坚持不立不破先立后破、坚持推动机构职能优化协同高效、坚持中央和地方一盘棋、坚持改革和法治相统一、坚持把思想政治工作贯穿改革全过程等宝贵经验，有组织、有步骤、有纪律推进机构改革组织实施工作。一要加大统的力度。在中央政治局常委会领导下，中央全面深化改革委员会牵头抓总、加强统筹协调，设立协调机制。二要坚持稳的基调。这次机构改革涉及部门较多、触及的问题较深，要谋定而后动。中央和地方机构改革在工作部署和组织实施上要有机衔接、有序推进。三要做好人的工作。要引导广大党员、干部讲政治、顾大局、守规矩，正确对待利益格局调整和个人进退留转，积极支持改革，自觉服从组织安排。四要执行严的纪律。涉及机构变动、职责调整的部门，要自觉服从大局，确保机构、职责、人员等按要求及时调整到位。五要做到于法有据。坚持在法治轨道上推进机构改革，立法机构要统筹做好相关立改废释工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/16/VIDEuiZISfZ6QdWl30pHkpt6230716.shtml)

### 【新思想引领新征程】推动实现“双碳”目标 书写绿色发展答卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，实现碳达峰碳中和是贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的内在要求，是党中央统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策。</p><p>党的十八大以来，我国把绿色低碳和节能减排摆在突出位置，能源利用效率大幅提升，二氧化碳排放强度持续下降，我国正在书写着高质量发展绿色答卷。</p><p>从工厂到乡村，从生产到生活，如今的中国，绿色变革正在全面展开。</p><p>在湖北孝感的红畈村，村民屋顶上铺满了光伏板，村委会门口建成了新能源汽车充电站，村道边换上了光伏路灯，绿色电能正在让这个小乡村成为“零碳村”。</p><p>在江苏泰州，这个全新升级的智慧生态平台，将30多家企业的用能数据打通整合、精准分析、高效优化，每年可减少碳排放数十万吨。</p><p>从我国首个海上碳封存示范工程，到亚洲最大火电二氧化碳捕集利用封存项目，再到全国最长的二氧化碳输送管道，今年以来，一系列与降碳相关的大项目相继投产，我国“降碳”工作稳步推进。</p><p>2020年9月，习近平总书记向世界宣布，中国将力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和。总书记亲自决策、亲自部署、亲自推动“双碳”工作。他强调，实现“双碳”目标，不是别人让我们做，而是我们自己必须要做。总书记的国内考察，都高度重视“双碳”工作，指出坚持绿色发展是必由之路，并要求要在推进全面绿色转型中实现新突破。</p><p>围绕“双碳”目标，一项广泛而深刻的经济社会系统性变革加速推进。</p><p>从证监会加大对绿色低碳企业的融资支持力度，到央行创设推出碳减排支持工具，绿色金融已形成政策规模；从不断完善碳排放统计核算制度，到建成全球规模最大的碳市场，多元化的碳交易逐步落地。</p><p>如今的中国，能源结构持续优化，非化石能源发电装机容量占全部装机比重达到50.9%，历史性超过化石能源。近十年，我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均6.2%的经济增长，中国成为全球能耗强度降低最快的国家之一。当前，我国开始推动从能耗双控向碳排放双控转变，进一步提高能源利用效率，精准降碳。</p><p>如今的中国，交通运输绿色转型步伐加快。截至今年6月底，全国新能源汽车保有量达1620万辆。上半年新注册登记新能源汽车312.8万辆，同比增长41.6%，创历史新高。</p><p>如今的中国，工业绿色发展不断提速。近十年，规模以上工业单位增加值能耗累计下降超过36%，我国目前已经在国家层面创建了绿色工厂3616家、绿色工业园区267家、绿色供应链管理企业403家。</p><p>如今，绿色理念深入人心。从合理设定空调温度，到少购买使用一次性用品，再到优先选择公共交通出行，越来越多的人正在主动践行绿色生活方式。&nbsp;</p><p>“降碳、减污、扩绿、增长”，一系列绿色低碳的生产方式和生活方式正加速实践。当下的中国，将“双碳”工作纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局，让绿色成为中国式现代化的鲜明底色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/16/VIDE2tvW6dC3oSH9XcTROWhi230716.shtml)

### 大力推动网信事业高质量发展——习近平总书记对网络安全和信息化工作作出重要指示引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日对网络安全和信息化工作作出重要指示，在社会各界引发热烈反响，大家表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，大力推动网信事业高质量发展，以网络强国建设新成效为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。&nbsp;</p><p>习近平总书记指出，党的十八大以来，我国网络安全和信息化事业取得重大成就，党对网信工作的领导全面加强，网络空间国际话语权和影响力明显增强，网络强国建设迈出新步伐。</p><p>习近平强调，新时代新征程，网信事业的重要地位作用日益凸显。大家表示，要切实肩负起举旗帜聚民心、防风险保安全、强治理惠民生、增动能促发展、谋合作图共赢的使命任务，落实总书记提出的“十个坚持”，大力推动网信事业高质量发展。</p><p>习近平总书记指出，要坚持走中国特色治网之道，坚持统筹发展和安全，坚持正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事。大家表示，在网信工作中，要不断增强全社会网络安全意识和防护能力，筑牢国家网络安全屏障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/16/VIDEZJjKGUgMNMPg38qAC2ec230716.shtml)

### 【央视快评】大力推动网信事业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月16日）播发央视快评《大力推动网信事业高质量发展》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/16/VIDEtYvMG1PReWDD7R9Xt2DX230716.shtml)

### 丁薛祥调研迎峰度夏能源电力安全保供工作并主持召开座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥15日到华能集团有限公司、国家电网有限公司调研并主持召开座谈会，认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实党中央、国务院决策部署，研究进一步做好迎峰度夏能源电力安全保供工作。</p><p>丁薛祥表示，能源电力是经济社会稳定运行的基础保障，关系国计民生、千家万户。当前正处在迎峰度夏关键时刻，要进一步提高思想认识，以“时时放心不下”的责任感做好能源电力安全保供工作。要按照党中央的部署要求，切实把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中形成的学习、调研成果，转化为解决能源保障难题、做好迎峰度夏能源电力安全保供工作的实际成效。</p><p>丁薛祥强调，要紧盯重点区域、重点时段、重点领域，加大电力保供力度，加强统一调度管理，坚决杜绝拉闸限电。着力保障能源电力稳定供给，持续抓好电煤保供稳价，提升发电能力，已投产机组应发尽发，加快在建机组投产进度。加强电力需求侧管理，运用市场化方式引导各类用户错峰用电，确保民生及重要用户用电不受影响。深入开展安全生产隐患排查治理，牢牢守住安全生产底线。压紧压实责任，落实落细工作，加强协调联动，全力保障迎峰度夏能源电力供应安全稳定。</p><p>座谈会前，丁薛祥前往华能监管中心了解企业能源生产保供情况，到国家电力调度控制中心了解电网调度运行、电力供应保障等情况。</p><p>中央主题教育领导小组有关成员、主题教育中央第五十一指导组负责同志参加相关调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/16/VIDEnBbczyITQvJxPNDBp0NJ230716.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 加快推动赣南苏区振兴发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江西在开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，聚焦赣南苏区振兴发展，以发现问题为导向，深入调查研究，推动主题教育走深走实。</p><p>主题教育开展以来，江西坚持将推进红色基因传承与加快推动新时代赣南苏区振兴发展相结合，深入基层充分展开调查研究。江西省发展和改革委员会抽调人员深入赣州、吉安等地的产业园区、企业车间走访调研。</p><p>赣南苏区包含赣州、吉安、抚州等地的54个县（市、区）。近年来，随着国家和地方一系列支持政策的落地实施，赣南苏区取得长足发展，电子信息、新能源汽车、生物医药等产业蓬勃起势。调研人员在走访中发现，人才紧缺，特别是研发型人才紧缺，成为制约企业高质量发展的一个因素。</p><p>同时，江西还开展“引才入赣”等活动，不拘一格引进企业急需的研发科技人才。</p><p>围绕主导产业集群，当地正着手推动人才链、产业链、资金链、创新链的深度融合，全力保障科技人才、园区配套设施、科研检测平台等关键要素，加快推动新时代赣南苏区振兴发展。江西计划，到2025年，赣南苏区将培育一批百亿级企业、千亿级园区，形成以电子信息、有色金属、新能源和新能源汽车为代表的千亿产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/16/VIDEYw6oJdQiTlcg2X8JGode230716.shtml)

### 多项税收数据显示我国经营主体活力持续向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局公布的最新数据显示，今年上半年，我国高技术服务业销售收入继续保持增长，市场经营主体活力持续向好。</p><p>国家税务总局增值税发票数据显示，上半年，高技术服务业销售收入累计同比增长17.9%。其中，科技中介服务销售收入累计同比增长29.1%，反映市场对新技术需求旺盛，科研成果转化速度加快；工程技术研究和试验发展、医学研究和试验发展销售收入累计同比分别增长16.8%和26%，反映研究创造试验活动不断加强，为科技创新应用提供有效支撑。&nbsp;</p><p>与此同时，一系列税费优惠政策有效减轻经营主体负担。1—5月份，仅月销售额10万元以下的小规模纳税人免征增值税这一项政策，新增减税就超过1000亿元，惠及超过2000万户纳税人。</p><p>此外，税费优惠政策也在不断激发消费潜力。</p><p>今年全年预计新能源汽车免征车辆购置税将超过1150亿元，随着2024年到2027年这一税收优惠政策的优化和延续，将不断激发我国新能源汽车消费潜力，促进新能源汽车产业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/16/VIDEznQWHVLkysCi4e2H8T1V230716.shtml)

### 用生命守卫海疆的海警执法员汪晓龙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年三月，广东汕尾海警局执法员汪晓龙在执行海上缉私任务时，不惧危险，与犯罪嫌疑人顽强搏斗，坠海后不幸被走私船发动机螺旋桨打中，壮烈牺牲，年轻的生命定格在了27岁。</p><p>今年3月23日晚，汪晓龙和另外三名同事前往目标海域执行稽查走私任务。第二天凌晨3点多，当他们发现正在搬运走私货物的犯罪嫌疑人准备逃离现场时，决定立即展开行动。四名执法员先后跳帮控制船只。</p><p>此时，犯罪嫌疑人突然启动船只企图逃窜，导致缆绳崩断，正在与犯罪嫌疑人搏斗的汪晓龙被甩入海中，林清平也同时坠海。</p><p>最终，执法员林清平受伤，左小腿截肢，汪晓龙被走私船螺旋桨打中，壮烈牺牲。</p><p>从学生时期到参加工作，汪晓龙次次以报国为重、事事以使命为先。2019年，汪晓龙来到广东汕尾海警局，先后参与处置案件131宗，抓获犯罪嫌疑人500余名，查获涉案物资价值超1亿元，先后8次被评优嘉奖。</p><p>截至目前，此次走私国家禁止进出口货物案件已抓获犯罪嫌疑人37人，涉案金额近千万元。中国海警局批准汪晓龙同志为烈士，为他追记一等功，共青团中央、全国青联追授他“中国青年五四奖章”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/16/VIDE8od744WsBogYCDwKNWmf230716.shtml)

### 绿色赋能 成都大运会彰显低碳理念

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都大运会开幕在即，本届大运会在筹办方面凸显绿色、低碳的办赛理念。</p><p>东安湖体育公园是本届大运会核心场馆及开幕式举办场地。经过综合治理，公园内水清岸绿、鸟语花香。湖底人工栽培的耐寒、耐碱沉水植物，构成了“湖底森林”生态系统。</p><p>香城体育中心是大运会水球项目比赛场地。建设之初，这里就融入海绵城市的设计理念，坡面的屋顶、透水的路面，下沉式的渗水绿化带，可以将雨水汇聚储存，经过净化处理后循环利用。</p><p>成都大运会新建场馆均达到绿色建筑二星级标准，利用多元化技术手段，实现场馆低碳、节能、环保；既有场馆则通过节能灯具替换，换装空调系统等改造升级，优化自然通风和采光，实现场馆高效节能。&nbsp;</p><p>在赛事保障上也彰显环保理念。目前，成都投入2300多台新能源汽车作为大运会交通服务车辆，并在大运场馆、城市交通干道等区域补种绿植和花卉，全市新增绿地5712万平方米，魅力成都正迎接大运会的到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/16/VIDEQFe9l3cubKCVmxiEEAa5230716.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第四届中阿政党对话会在银川举行</strong></p><p>第四届中阿政党对话会13日至15日在宁夏银川举行，来自19个阿拉伯国家的70多位政党领导人和智库媒体负责人及国内嘉宾代表近200人，围绕“中阿文明交流：从古丝绸之路到新时代命运共同体”的主题，就中阿文明交流的历史与未来、探索独立自主的现代化道路、中阿共建“一带一路”面临的机遇与挑战等分议题展开深入交流。</p><p><strong>福建省对RCEP其他成员国进出口破万亿</strong></p><p>据厦门海关统计，截至今年6月，福建省对RCEP其他成员国进出口10040.5亿元，占福建省外贸进出口总值的34.2%，其中出口5725.8亿元，进口4314.7亿元。民营企业在对RCEP其他成员国贸易中表现活跃。</p><p><strong>第20届长春国际汽车博览会开幕</strong></p><p>第20届长春国际汽车博览会今天（7月16日）开幕，超百款新能源汽车集中亮相。本届汽博会为期10天，将举办汽车论坛、汽车巡游、汽车文化节等系列活动。</p><p><strong>第二十二届环青海湖国际公路自行车赛收官</strong></p><p>第二十二届环青海湖国际公路自行车赛今天（7月16日）收官。自行车赛分为8个赛段，比赛距离1334公里，平均海拔3000米，来自国内外22支车队的104名运动员最终完成比赛，决出6个奖项。</p><p><strong>第48届武汉渡江节举行</strong></p><p>第48届武汉渡江节今天（7月16日）举行，近2000名游泳爱好者劈波斩浪，畅游长江。渡江节由个人抢渡长江挑战赛和群众方队横渡长江两部分组成，是当地一项全民游泳健身活动。</p><p><strong>2023游泳世锦赛 中国跳水队再夺两金</strong></p><p>2023游泳世锦赛今天（7月16日）在日本福冈继续进行，在跳水男子一米板决赛中，中国选手彭健烽以440.45分夺得冠军，另一位中国选手郑九源摘得铜牌。在跳水女子双人十米台比赛中，中国组合陈芋汐/全红婵夺得冠军，这也是中国跳水队在本届世锦赛上夺得的第五枚金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/16/VIDERbNyNpRomBJS4M4o99dX230716.shtml)

### 俄称击退乌多次进攻 乌称打击俄人员装备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军在顿涅茨克、红利曼等方向击退乌军进攻。俄防空部队拦截多枚美制“海马斯”火箭弹等。</p><p>乌克兰方面称，乌军对俄军人员和装备集中区、防空系统等实施打击，并摧毁俄军多门火炮。乌克兰武装部队总司令扎卢日内日前在接受媒体采访时首次承认，乌军使用乌制武器打击俄罗斯境内目标。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/16/VIDE4wU9XdFrn4kCgah1W47Z230716.shtml)

### 加拿大林火过火面积已达10万平方公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（7月16日）16时，加拿大森林大火过火面积已达到10万平方公里，超过葡萄牙的国土面积。目前，加拿大燃烧中的火点超过900处，其中超过580处处于失控状态。今年以来，已有超过15万人因林火而疏散。&nbsp;</p><p><strong>西班牙拉帕尔马岛林火蔓延 大批居民疏散&nbsp; &nbsp;&nbsp;</strong></p><p>15日，西班牙加纳利大区的拉帕尔马岛发生森林火灾，受高温干燥和强风天气影响，火势在短时间内迅速蔓延，多栋房屋被烧毁，数千名当地居民疏散。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/16/VIDE3JIPwkJA3EflTtPz22Op230716.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美欧多国经历高温 部分地区气温创纪录</strong></p><p>15日，美国南部多地高温天气仍在持续。亚利桑那州首府菲尼克斯当天最高气温达到47.7摄氏度，打破当地记录。加利福尼亚州死亡谷15日温度一度达到50多摄氏度。据美国媒体报道，15日美国有超过1.13亿人处于高温警报之下。</p><p>在欧洲，希腊、意大利等国也在经历高温天气，多个著名景点关闭。&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p><strong>韩国强降雨已造成至少37人死亡</strong></p><p>今天（7月16日），韩国多地强降雨造成的死亡人数升至37人，另有9人失踪。庆尚北道、忠清北道等地受灾严重，房屋倒塌、农作物被淹。在忠清北道清州有地下车道被淹，包括大巴在内的10多辆车被困，救援仍在进行。目前韩国有数千人紧急疏散，全国普通列车已全线暂停运行。</p><p><strong>美佐治亚州等地大规模枪击致多人死亡</strong></p><p>美国东南部佐治亚州汉普顿市15日发生枪击事件，造成至少4人死亡，枪手目前在逃，其作案动机有待调查。此前一天，北达科他州法戈市发生枪击和交火，一名警察死亡，多人受重伤。枪手在与警方交火中受伤，送医后死亡。相关调查仍在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/16/VIDEKN8PrL1I1mshbgba7yFW230716.shtml)



---

(更新时间戳: 1689512124274)

