# 《新闻联播》 (20230106)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎土库曼斯坦总统访华；


2.习近平同土库曼斯坦总统举行会谈；


3.李克强会见土库曼斯坦总统；


4.栗战书会见土库曼斯坦总统；


5.韩正会见土库曼斯坦副总理兼外长；


6.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】支持住房改善 确保房地产市场平稳发展；


7.中宣部要求各地各新闻单位认真开展2023年“新春走基层”活动；


8.【新春走基层】高寒铁路上的“守护人”；


9.2023年春运客流量约为20.95亿人次；


10.《新型冠状病毒感染诊疗方案（试行第十版）》印发；


11.电视专题片《永远吹冲锋号》明晚播出；


12.国内联播快讯：


（1）一月份中国零售业景气指数企稳回升；


（2）全国妇联等10部门联合开展2023寒假儿童关爱服务活动；


（3）《高端访谈》今晚播出菲律宾总统马科斯独家专访；


13.俄称拦截乌方美制武器炮弹 乌称打击俄防空阵地 国际人士：

美国借冲突获利 欧洲受苦；


14.通胀高企 英国运输行业人员持续罢工；


15.国际联播快讯：


（1）联合国安理会就巴以局势举行紧急会议；


（2）美国会众院议长选举十一轮投票仍无果。
（《新闻联播》 20230106 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎土库曼斯坦总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平6日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎土库曼斯坦总统谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫对我国进行国事访问。<br></p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。<br></p><p>中共中央政治局委员、国务委员王毅，中共中央政治局委员、全国政协副主席何立峰等出席欢迎仪式。<br></p><p>陪同谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫访华的有副总理兼外长及5位内阁副总理等。<br></p><p>军乐团奏土中两国国歌。<br></p><p>谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。<br></p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。<br></p><p>谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDElDIDYePMSgQqLV6mHHJq230106.shtml)

### 习近平同土库曼斯坦总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月6日上午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的土库曼斯坦总统谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫举行会谈。两国元首宣布，将中土关系提升为全面战略伙伴关系。<br></p><p>习近平指出，这是你就任总统后首次访华，今天又是中土建交纪念日，我们全面谋划中土关系下一步发展，共同宣布将两国关系提升为全面战略伙伴，意义重大。中国共产党正在团结带领全国各族人民以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，土方正在积极推进土库曼斯坦复兴战略。中土两国理念相通，目标相似，利益相连，在发展振兴路上要携手努力，发挥互补优势，深挖合作潜力，实现共同发展。中方愿同土方一道，持续深化中土全方位合作，推动构建中土命运共同体，使两国关系在更高水平上向前发展。<br></p><p>习近平强调，中土构建命运共同体是在彼此尊重、坦诚互信、互利共赢的基础上，更好地深化互利合作、照顾彼此关切、巩固世代友好。双方要在彼此核心利益问题上相互支持，尊重各自走符合本国国情的发展道路。两国要加快发展战略对接，充分发挥中土合作委员会等机制作用，不断拓展合作的广度和深度，用实实在在的合作成果为两国关系提供支撑。面对国际和地区新形势新挑战，双方应该深化执法安全、生物安全合作，共同打击“三股势力”，筑牢维护两国发展的安全屏障。双方要加强各领域各层级交流，开展人文合作，深化人民感情，筑牢两国关系持续健康发展的民意和社会基础。<br></p><p>习近平强调，双方要优先扩大能源合作。天然气合作是中土关系基石，扩大天然气合作符合中土双方战略和长远利益。双方要加快实施重大项目合作，同时全面挖掘绿色能源、天然气利用、技术装备等领域合作潜力，打造全产业链合作。双方要稳步推进经贸合作，落实好《中土政府关于扩大经济关系的合作规划》，探讨扩大两国经贸合作的新途径、新办法。中方支持更多有实力的中资企业赴土投资兴业。要加快促进互联互通，提升两国人员往来便利化水平。新冠疫情暴发以来，中土积极开展疫苗合作，充分体现了同舟共济、共克时艰的合作理念。双方要继续加强医疗卫生合作以及传统医学领域的交流互鉴，加快在土库曼斯坦设立传统医学中心。持续密切人文交流，加快推进互设文化中心工作，早日建成鲁班工坊。要扩大新闻、媒体等领域合作，办好2023－2024年中土互办文化年活动，支持扩大两国地方合作。<br></p><p>习近平强调，“中国+中亚五国”合作机制是中国同中亚国家开展合作的新机制，公开透明、互利共赢、平等互惠、务实管用。中方愿与土方加强沟通协作，办好首届“中国+中亚五国”峰会。中土都主张维护和平、促进发展，是推动全球治理改革的同路人。中方支持土方同上海合作组织开展建设性合作，愿同土方一道，践行真正的多边主义，共同推动构建人类命运共同体。<br></p><p>谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫表示，很高兴在土中建交31周年这一具有历史意义的日子对中国进行首次国事访问。土中友好交往源远流长，古老的丝绸之路将两国紧密联系在一起。建交以来特别是2013年建立战略伙伴关系10年来，两国各领域多层次交流合作取得丰硕成果，人民友谊更加深厚，友好关系日益巩固。土方高度评价两国关系发展成就，对两国高水平互信和合作成果深感自豪，愿意同中方加强互访交往，学习借鉴中国成功发展经验，全方位深化两国互利合作，实现共同发展。土方坚定支持中国维护国家主权和领土完整，坚决反对任何企图分裂中国的行径。土方愿积极推进“复兴丝绸之路”战略同“一带一路”倡议对接，进一步扩大两国经贸合作，加强天然气等能源合作，推进跨境铁路等互联互通建设，更好造福两国人民。土方也期待同中方进一步密切文化、教育等人文交流和医疗卫生等领域合作。土方愿同中方一道，将双边关系提升为全面战略伙伴，并共同推动构建土中命运共同体，给两国人民带来更多福祉。<br></p><p>谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫表示，我愿再次祝贺中国共产党第二十次全国代表大会取得圆满成功。在习近平主席英明和坚强领导下，中国经济社会发展取得巨大成就，为推动构建更加公正合理的国际秩序发挥着重要建设性作用。中国共产党是中国人民的主心骨。土方坚信，中国未来一定会取得更大成就，为维护世界和平稳定与繁荣作出更大贡献。土方同中方在很多国际地区问题上拥有相同或相似观点，愿同中方加大相互支持，更加密切协作。土方高度评价并完全支持“中国+中亚五国”合作机制，愿积极支持中方成功举办“中国+中亚五国”峰会，共同维护地区安全和发展。<br></p><p>会谈后，两国元首签署并发表《中华人民共和国和土库曼斯坦联合声明》，共同见证签署“一带一路”、绿色发展、数字经济、卫生、文化、体育、新闻媒体、天然气等领域合作文件。<br></p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫举行欢迎仪式。<br></p><p>天安门广场鸣放21响礼炮，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中土两国国歌。谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫在习近平陪同下检阅了中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。<br></p><p>当天中午，习近平在人民大会堂金色大厅为谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫举行欢迎宴会。<br></p><p>王毅、何立峰等参加有关活动。<br></p><p>土库曼斯坦副总理兼外长梅列多夫等6位内阁副总理陪同访问并参加有关活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDEik0eTSk7RzOWaoh0kFwn230106.shtml)

### 李克强会见土库曼斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强6日在京会见土库曼斯坦总统谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫。<br></p><p>李克强表示，中土友谊源远流长。习近平主席同你宣布将两国关系提升为全面战略伙伴。中方愿同土方保持高层交往，加强发展战略对接，深化全方位互利合作，推动两国关系不断发展。<br></p><p>李克强指出，能源合作是两国务实合作的重要支柱。希望双方继续发挥好中土合作委员会作用，加紧推进中国—中亚天然气管道建设等合作，更好实现互利共赢。希望土方根据双方共识达成的合同保障对华供气稳定，特别是冬季对华供气。<br></p><p>别尔德穆哈梅多夫表示，土中友谊深厚，土方愿同中方加强各领域合作，深化在国际事务中的沟通协调，推动土中关系更好发展。<br></p><p>王毅、何立峰等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDEtmebCHeVPaTBTp0KkI6N230106.shtml)

### 栗战书会见土库曼斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书6日在人民大会堂会见土库曼斯坦总统谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫。<br></p><p>栗战书表示，近年来中土关系实现平稳快速发展。今天，习近平主席同你共同宣布将两国关系提升至全面战略伙伴的新水平。相信在两国元首的战略引领下，中土关系将实现更大发展，造福两国人民。中方愿同土方继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，高质量共建“一带一路”，推进能源、互联互通和人文交流合作，促进世界和平与发展。中国全国人大愿同土立法机构加强交流合作，共同推动两国合作向更深层次、更高水平发展。<br></p><p>谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫表示，土方坚定致力于同中方深化各领域合作，不断加强土中全面战略伙伴关系，携手促进全球和地区和平发展。<br></p><p>丁仲礼参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDEoPLGtNh7eApzGcIArJOU230106.shtml)

### 韩正会见土库曼斯坦副总理兼外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院副总理韩正6日在人民大会堂会见土库曼斯坦副总理兼外长梅列多夫。<br></p><p>韩正表示，习近平主席同别尔德穆哈梅多夫总统举行会谈，共同宣布将两国关系提升为全面战略伙伴关系，推动构建中土命运共同体，为中土关系发展擘画了新蓝图、作出了新部署。中方愿同土方一道，落实好两国元首重要共识，推动中土合作不断迈上新台阶。<br></p><p>韩正建议，双方要坚持互利共赢，实现能源合作新突破；坚持统筹推进，积极拓展非资源领域合作；坚持安危与共，稳步推进安全合作；坚持民心相通，持续扩大人文合作。<br></p><p>梅列多夫表示，两国元首宣布土中建立全面战略伙伴关系，把两国关系提高到崭新水平。土方愿同中方携手同行，认真落实两国元首达成的重要共识，进一步发挥土中合作委员会作用，深化两国各领域合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDE44wBPeQ8bbk8jQIc7aQw230106.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】支持住房改善 确保房地产市场平稳发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年，如何确保房地产市场平稳发展，如何因城施策，支持刚性和改善性住房需求。今天（1月6日）的《稳经济 促发展 强信心·权威访谈》来看本台记者对住房和城乡建设部部长倪虹的专访。<br></p><p>前不久召开的中央经济工作会议对房地产工作作出了明确部署。倪虹表示，2023年的房地产工作将重点围绕三个方面来进行。<br></p><p>倪虹表示，今年将多措并举，大力支持刚性和改善性住房需求，毫不动摇坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、精准施策，提振市场信心。<br></p><p>倪虹表示，今年将扎实做好保交楼、保民生、保稳定工作，落实城市政府主体责任，做实“一楼一策”方案，确保支持政策精准落实到每个项目、每个购房人，让购房人吃下“定心丸”。同时，着力化解房企风险，稳妥化解房企资金链断裂风险。此外，还要推动房地产企业转型发展，有序构建房地产健康发展新模式。<br></p><p>倪虹表示，今年还将继续合力整治房地产市场秩序，会同有关部门依法查处房地产开发、房屋买卖、住房租赁、物业服务等领域违法违规行为，让人民群众放心买房、放心租房。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDEkBVjBbRALGac6TsJKsAP230106.shtml)

### 中宣部要求各地各新闻单位认真开展2023年“新春走基层”活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中宣部发出通知，要求各地各新闻单位认真开展“新春走基层”活动，组织编辑记者深入基层一线采访报道，不断增强“脚力、眼力、脑力、笔力”，全面反映各地统筹疫情防控和经济社会发展取得的积极成效，生动展示广大人民群众欢乐祥和过春节的景象，鲜活反映基层群众自身工作生活的点滴变化和切身感受，持续推动党的二十大精神在基层落地生根，凝聚广大干部群众团结奋进力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDE2FzuPuSY9SYZJ0I9pot8230106.shtml)

### 【新春走基层】高寒铁路上的“守护人”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《新闻联播》从今天（1月6日）开始推出“新春走基层”系列报道，记者将分赴祖国各地，行走基层一线，深入各行各业，反映干部群众撸起袖子加油干的奋斗姿态，展现神州大地日新月异的发展变化。今天，我们首先到东北地区的梅集铁路线上，认识一群高寒铁路的“守护人”。<br></p><p>凌晨5时，工友们开始了一天的工作。这条铁路线穿越长白山脉的崇山峻岭，冬天时，因为气温低，隧道内很容易出现渗水挂冰，影响列车通行安全，工友们要赶在夜间天窗作业期把冰除掉。<br></p><p>忙活了两个小时，隧道里的冰终于除完了。清晨，清脆的鸣笛声划破了山岭间的寂静，列车准时、安全地通过了隧道。这支桥隧检修班一共13人，负责巡查30多座隧道和桥梁、265座涵洞。由于上百个巡查点都在山里，无法开车到达，工友们只能徒步巡查。这次，他们发现有一处涵渠被冰堵住了。<br></p><p>原本1米高的涵洞被积冰堵住了一半还多，如果处理不及时，路基不仅受影响，铁轨也可能漫水结冰，威胁列车安全。工长刘传双把大家分为两组，同时进行碎冰作业。39岁的潘洋是班组中的骨干，他的父亲也是一名铁路检修工，这让他对这份工作有了更深的理解。4年前，还是列车乘务员的潘洋得知工务段急需年轻人时，主动选择转岗。<br></p><p>除冰进行了一会儿，新状况又出现了。<br></p><p>水流加大了除冰作业的难度，为了尽快排险，大伙轮换作业挖起排水沟，记者也加入其中。<br></p><p>每隔20分钟，趴在冰面上作业的工友就轮换一次，几个班次轮下来，排水沟成功打通。在排水的空档，身上还带着冰碴的队员们在零下20多度的雪地里吃起了简单的午餐，一壶热水、一袋面包，吃得虽然简单，但说起这份工作，大家却很乐和。<br></p><p>经过近5个小时的奋战，涵洞的除冰作业完成。对于桥隧工人们来说，确保线路安全、旅客安全，是他们最大的责任和坚守的动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDEI7QOgMlWVEqMrtKymcPX230106.shtml)

### 2023年春运客流量约为20.95亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月6日），国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍春运客流及运力保障情况。今年春运从1月7日到2月15日，共40天，随着“乙类乙管”措施落地，跨区域人员流动将明显增加，初步预计，春运期间客流总量约为20.95亿人次，比去年同期增长99.5%，恢复到2019年同期的70.3%。交通运输组织将从低负荷到满负荷运行转变，高速公路小客车日均流量约为2620万辆，较去年同期增长3.6%。全国铁路高峰日最多可开行旅客列车6077对，最大客座能力比2019年春运增长11%，基本满足春运期间旅客出行需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDE2xecVy91FLrM2aGwBAS7230106.shtml)

### 《新型冠状病毒感染诊疗方案（试行第十版）》印发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委、国家中医药局今天（1月6日）印发《新型冠状病毒感染诊疗方案（试行第十版）》。<br></p><p>方案将疾病名称由“新型冠状病毒肺炎”更名为“新型冠状病毒感染”，不再判定“疑似病例”，不再要求病例“集中隔离收治”。<br></p><p>方案增加了新冠病毒抗原检测阳性作为诊断标准；进一步完善了治疗方法，将我国已经批准上市的抗新冠病毒治疗药物纳入新版诊疗方案；进一步强化新冠病毒感染与基础疾病共治理念；进一步完善了重型、危重型病例诊断标准和预警指标，将未全程接种疫苗的老年人加入重症高危人群，将生命体征监测特别是静息和活动后的指氧饱和度监测指标等加入重症早期预警指标；对儿童感染者可能出现的急性喉炎、神经系统并发症等特殊情况提供了治疗方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDEdObVXH8lc5EjuiI7siTW230106.shtml)

### 电视专题片《永远吹冲锋号》明晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央纪委国家监委宣传部与中央广播电视总台联合摄制的4集电视专题片《永远吹冲锋号》，将于1月7日—10日在总台央视综合频道晚8点档播出。专题片共分4集，分别为《第二个答案》《政治监督》《铁规矩 硬杠杠》《永远在路上》，共选取12个案例，采访纪检监察干部、有关审查调查对象及涉案人员、干部群众100多人，生动讲述新的历史条件下，中国共产党持之以恒推进全面从严治党，以党的自我革命引领社会革命的故事。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDEAN60e1A9BoPaF8Chb5K5230106.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>一月份中国零售业景气指数企稳回升</strong><br></p><p>今天（1月6日），中国商业联合会发布一月份中国零售业景气指数（CRPI）为50.3%，较上月回升1.6 个百分点，表明零售企业经营信心增强。<br></p><p><strong>全国妇联等10部门联合开展2023寒假儿童关爱服务活动</strong><br></p><p>日前，全国妇联等10部门联合开展2023寒假儿童关爱服务活动，面向广大儿童特别是农村留守儿童、困境儿童，因地制宜开展疫情防控和家庭教育指导、安全教育、慰问帮扶等，让广大少年儿童度过一个健康、安全、祥和、温暖的假期。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出菲律宾总统马科斯独家专访</strong><br></p><p>今晚（1月6日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对菲律宾总统马科斯的独家专访。作为中菲外交关系开启的见证者，马科斯把中国称为“最强劲的合作伙伴”，认为双边关系实现了“跨越式进展”。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDECqvUMPBZNCtVrA0OXXM9230106.shtml)

### 俄称拦截乌方美制武器炮弹 乌称打击俄防空阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等地继续打击乌军人员装备，并拦截乌方美制“海马斯”多管火箭炮炮弹和美制“哈姆”反辐射导弹。<br></p><p>乌方称，对俄军人员、武器装备集结点以及防空系统阵地进行打击。 <br></p><p>因正值传统节日，俄罗斯总统普京5日指示俄军从莫斯科时间6日12时—7日24时沿俄乌两军接触线实施停火。乌克兰总统泽连斯基则称，停火没有必要。<br></p><p>美国方面5日宣称，将向乌克兰提供“布雷德利”步兵战车。<br></p><p><strong>国际人士：美国借冲突获利 欧洲受苦</strong><br></p><p>国际人士指出，美国借俄乌冲突牟取私利，欧洲却深受其害。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDEqCsE9gCJS9FlDRX8rS12230106.shtml)

### 通胀高企 英国运输行业人员持续罢工

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受能源危机持续、通胀高企等因素影响，英国等欧洲多国运输行业人员持续举行罢工。<br></p><p>据英国媒体报道，英国全国铁路、海运和运输工人工会从当地时间今天（1月6日）开始进行新一轮罢工，涉及超过4万名铁路工人，预计80%的相关服务取消。此前一天，已经有一批英国火车司机进行了罢工。<br></p><p>英国政府5日称，将立法限制消防、铁路等关键领域的罢工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDE4bvpTaPUMRZZgn3IAKao230106.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联合国安理会就巴以局势举行紧急会议</strong><br></p><p>5日，联合国安理会就巴以局势举行紧急会议。联合国负责政治与和平建设事务的助理秘书长哈立德·希亚里表示，联合国对于过去一周来在耶路撒冷等地局势的升级感到担忧，他重申了联合国秘书长的呼吁，希望各方保持克制。本月3日，以色列新任国家安全部部长本-格维尔进入耶路撒冷老城的圣殿山，穆斯林称“尊贵禁地”，遭到巴勒斯坦以及多个中东地区国家的谴责。<br></p><p><strong>美国会众院议长选举十一轮投票仍无果</strong><br></p><p>5日，美国国会众议院议长选举又进行了5轮投票，依然无人获得当选所需的218票。至此，这一投票已举行了11轮。美国国会众议院议长选举上一次出现10轮以上表决是在1859年。 <br></p><p>按照程序，众议院选出议长后，430多名众议员才能宣誓就职、履行职能。美国媒体评论说，瘫痪的众议院令处于政治分裂时代的美国面临更加混乱的局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDEutiG0PO1RywcQDN8KYBp230106.shtml)



---

(更新时间戳: 1673009830975)

