# 《新闻联播》 (20230410)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央发出关于学习《习近平著作选读》第一卷、第二卷的通知；


2.王沪宁会见两岸企业家峰会台湾方面理事长一行；


3.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】重庆：

以双城经济圈建设引领高质量发展；


4.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】天津：

壮大新兴产业 激发发展新动能；


5.第三届中国国际消费品博览会开幕；


6.抓好春耕春管 打好丰收基础；


7.扩内需促消费 春暖花开市场旺；


8.沪深交易所主板注册制首批企业今日上市；


9.东部战区圆满完成环台岛战备警巡和“联合利剑”演习任务；


10.国内联播快讯：


（1）国务院联防联控机制发布应对近期新冠疫情疫苗接种工作方案；


（2）我国算力总规模居全球第二；


（3）吉林新一批重点项目全力推进 助推产业结构升级；


（4）特斯拉首个海外储能超级工厂项目落户上海；


（5）马鞍山公铁两用长江大桥主塔首节钢塔顺利吊装；


（6）内蒙古呼伦贝尔9300多万亩草原进入春季休牧期；


11.也门胡塞武装与沙特举行正式直接谈判；


12.俄称打击乌军燃料储存设施 乌称打击俄军装备集中区：


（1）北约将举行大规模空中演习 俄称正应对北约更大威胁；


（2）国际人士：

美西方做法激化冲突 应和平解决危机；


13.法国总统马克龙称欧洲必须加强战略自主；


14.国际联播快讯：


（1）叙伊两国总统称单极世界体系正在消失；


（2）日本民众多次集会抗议核污染水排海计划；


（3）德国汉堡仓库起火 有毒物质或已扩散。
（《新闻联播》 20230410 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央发出关于学习《习近平著作选读》第一卷、第二卷的通知

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央发出关于学习《习近平著作选读》第一卷、第二卷的通知。全文如下：</p><p>编辑出版《习近平著作选读》，是党中央作出的重大决定。现在，《习近平著作选读》第一卷、第二卷已经出版发行，这是党和国家政治生活中的一件大事。</p><p>《习近平著作选读》收入了习近平总书记在2012年11月至2022年10月这段时间内的重要著作。这些重要著作，生动记录了以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，开创中国特色社会主义新时代的历史进程，科学总结了我们党领导人民如期全面建成小康社会，迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宝贵经验，集中反映了我们党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，推进马克思主义中国化时代化取得的重大理论创新成果，是全党全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的权威教材。认真学习《习近平著作选读》，对于全党全国各族人民深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，奋力把新时代中国特色社会主义事业推向前进，具有十分重要的意义。</p><p>习近平总书记是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要创立者。在领导全党全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践中，习近平总书记以马克思主义政治家、思想家、战略家的历史主动精神、非凡理论勇气、卓越政治智慧、强烈使命担当，对关系新时代党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题进行深邃思考和科学判断，提出一系列原创性的新理念新思想新战略，为习近平新时代中国特色社会主义思想的创立和发展发挥了决定性作用、作出了决定性贡献。</p><p>学习《习近平著作选读》，要紧密联系国际国内形势的发展变化，着眼实现新时代新征程党的使命任务，增强用习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想、统一意志、统一行动的自觉性和坚定性，着力在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫。要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃，充分认识这一思想继承和发展马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，以全新的视野深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，开辟了马克思主义中国化时代化新境界。要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义，充分认识这一思想为丰富发展马克思主义作出了原创性贡献，为传承发展中华优秀传统文化作出了历史性贡献，为推动人类文明进步作出了世界性贡献。要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容，全面把握这一思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，充分认识这一思想贯通马克思主义哲学、马克思主义政治经济学、科学社会主义，贯通历史、现在、未来，贯通改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各领域，是一个逻辑严密、内涵丰富、系统全面、博大精深的科学体系。要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量和实践伟力，充分认识这一思想是推动新时代伟大实践、引领新时代伟大变革的强大思想武器，为全面建成社会主义现代化强国、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴提供了科学理论指引。</p><p>学习《习近平著作选读》，必须大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，做到学思用贯通、知信行统一。要强化问题导向、实践导向、需求导向，紧密联系工作实际和思想实际，切实把学习成效转化为坚定理想、锤炼党性的高度自觉，转化为做好本职工作、推动事业发展的生动实践。</p><p>学习《习近平著作选读》，是坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂的重大政治任务。各级党委（党组）要把学习《习近平著作选读》摆在重要位置，紧密结合学习贯彻党的二十大精神、结合开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，组织党员、干部原原本本学、认认真真悟，做到知其言更知其义、知其然更知其所以然。各级党委（党组）理论学习中心组要把《习近平著作选读》列入学习计划，深学细悟笃行，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。各级党校（行政学院）、干部学院要把《习近平著作选读》纳入培训教学重要内容，举办各种研讨班、培训班、学习班，推动学习多形式、分层次、全覆盖开展。各高等学校要把《习近平著作选读》作为师生理论学习教材，更好推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑。各级党委宣传部门、组织部门要加强对学习的指导和督促检查，做好宣传报道，组织好宣讲宣介，不断把学习引向深入。</p><p>全党全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，牢记“三个务必”，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/10/VIDEWvLpfVG1qeSAF1oFaNFB230410.shtml)

### 王沪宁会见两岸企业家峰会台湾方面理事长一行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁10日在京会见两岸企业家峰会台湾方面理事长刘兆玄一行。</p><p>王沪宁表示，我们将全面贯彻中共二十大精神和新时代党解决台湾问题的总体方略，贯彻习近平总书记关于对台工作的重要指示精神，推动两岸关系朝着正确方向发展。随着中国式现代化全面推进，加强两岸交流合作，更加有利于增进同胞福祉亲情、壮大中华民族经济。我们将始终尊重、关爱、造福台湾同胞，让广大台胞台企更好共享祖国大陆发展成果和民族复兴荣耀。两岸同胞要携手同心，坚决反对外部势力干涉和“台独”分裂活动，共创祖国统一、民族复兴的千秋伟业。</p><p>刘兆玄表示，愿更好发挥两岸企业家峰会作用，深化两岸产业合作，促进两岸融合发展，为两岸同胞谋福祉，为中华民族谋复兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/10/VIDEDBTSLmJaIJlE9FOkVczZ230410.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】重庆：以双城经济圈建设引领高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：重庆市完整、准确、全面贯彻新发展理念，立足资源禀赋，加速培育特色产业集群，以成渝地区双城经济圈建设引领各项工作高质量发展。</p><p>近日，首班西部陆海新通道新能源车专列从重庆果园港发往欧洲，这批出口汽车80%的部件都来自川渝两地的多家配套企业。最近一个月，川渝地区汽车产量达到30万辆，产值超700亿元，占全国比重超过12%。</p><p>推动川渝两地汽车产业协同发展，重庆今年将重点推进200个项目的引进和落地，加速汽车行业智能网联和新能源转型，并联合进行重大关键核心技术攻关，完善汽车产业链供需信息平台，更好服务两地3000余家汽车制造相关企业。</p><p>在汽车制造等支柱产业加快发展的同时，两地还不断强化协同创新，以国家重大专项和试点示范为牵引，积极构建现代能源保障体系，布局人工智能、“卫星互联网+”等未来产业集群。在重庆涪陵，从页岩气中提取精细化工原料核心技术取得突破，全球最大己二酸单体产线近日开始试运行。在西部（重庆）科学城，成渝地区科研团队联合研制的太赫兹通信样机进入最后调试阶段，每秒传输可达1万兆，未来可广泛应用于卫星通信、工业互联网等领域。</p><p>从今年开始，重庆将以现代基础设施网络建设、构建现代化产业体系、加快科技创新中心建设等10项行动为抓手，推动成渝地区双城经济圈建设走深走实，力争到2027年，制造业占比达到28%，数字经济增加值占比超过50%，全社会研发经费投入年均增长10%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/10/VIDEeRmWN1VmdfEJyYXVCgxI230410.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】天津：壮大新兴产业 激发发展新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全面贯彻党的二十大精神和全国两会精神，天津市实施制造业高质量发展行动，不断培育壮大战略性新兴产业，加快建设全国先进制造研发基地。</p><p>在航天科技集团一院天津大运载火箭基地，长征系列火箭的总装和测试正在紧张进行，为今年中国空间站建设等相关任务做准备。而在距基地20公里外，一款新型火箭整流罩也突破多项“卡脖子”技术，实现了从原材料、结构件、生产线的全部国产化，即将用于商业火箭的整装制造。</p><p>天津制造业底蕴深厚，具有较为完备的现代产业体系，加上便于火箭、大型航天器等产品运输的港口优势，航空航天正成为推动天津制造业高质量发展的强劲引擎。目前，天津已初步形成了飞机、直升机、无人机、运载火箭及超大型航天器等产业竞相发展的新格局。</p><p>为促进航空航天领域研发成果的转化应用，天津还积极为产业链上下游企业搭建平台、主动服务。几天前，一个集研发、孵化、制造等功能于一体的航天科技产业园，在天津东丽区启用。</p><p>做大做强战略性新兴产业的同时，天津还依托工业互联网、超级计算、人工智能等技术，持续推进产业智能化、数字化转型升级。今年，天津计划培育100个智能工厂和数字化车间，建成工业企业“云上平台”超万家，推动全国先进制造研发基地建设提速升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/10/VIDE17EYgPZaBWWq0bFyYSrF230410.shtml)

### 第三届中国国际消费品博览会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第三届中国国际消费品博览会今天（4月10日）上午在海南海口开幕。</p><p>本届消博会以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题，300多个品牌1000余款产品将进行首发首秀，近30家世界500强或行业头部企业全球CEO线下参会。作为本届消博会的主宾国，意大利带来了147个品牌参展，欧洲和东盟等国2000余名采购商到会洽谈采购。</p><p>本届消博会还设有2万平方米的国内展区，全国31个省（市、自治区）及新疆生产建设兵团全部参展，推动更多中国优质消费品走向国际市场。展会期间还将聚焦绿色消费、健康消费等热点，举办一系列配套活动。预计各类采购商和专业观众将超过5万人，进场观众将超过30万人次。</p><p>此外，今天下午，消博会新闻中心正式投入使用，可满足1200名左右记者同时工作。除国内主流媒体外，还将有超过30家境外媒体对消博会进行全方位报道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/10/VIDElgr4AkohBsurDVfCW6BS230410.shtml)

### 扩内需促消费 春暖花开市场旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春暖大地，万物生发。各地围绕“春天”主题，推出一系列扩内需促消费活动，持续激发消费市场活力。</p><p>春日尝鲜，香椿、荠菜等春菜正在热销。在产笋大区杭州临安，最多时每天要收购200多万斤春笋，其中近两成销往北方市场。</p><p>时令美食融合春日美景，2023“中华美食荟”系列餐饮促消费活动正在全国举行。各地创新早茶、农家乐等餐饮消费新场景，培育节气菜、非遗美食等新业态，举办小吃节、火锅节等特色活动。数据显示，餐饮行业招聘需求大幅提升，全国餐饮收入快速增长。</p><p>鲜花次第绽放，踏青出游正当时。以“赏花”为主题延伸的文旅消费供给丰富。各地因地制宜拓展户外运动，举办马拉松赛事，带动乡村消费提质升级。出行平台大数据显示，今年3月，国内机票预订量同比去年增长80%以上，酒店预订量同比增长2倍多，跨省跨市旅行订单增长明显。</p><p>迎春焕新，北京、重庆把五彩春色搬进商场，营造沉浸式消费环境。围绕春日元素，上海、深圳在商场周边开办樱花市集、咖啡市集，打造集购物、休闲、体验于一体的新型消费空间。 <br></p><p>商务大数据显示，各地步行街、商圈客流量明显增加，全国零售业景气指数持续回升，线下消费回暖势头明显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/10/VIDEBcTMoEzs8G0aFd1FKRFZ230410.shtml)

### 沪深交易所主板注册制首批企业今日上市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月10日），随着上海证券交易所和深圳证券交易所的锣声和钟声敲响，主板注册制首批10家企业正式上市交易，这标志着股票发行注册制改革全面落地。注册制改革从科创板这块“试验田”起步到创业板、北交所，增量与存量改革稳步推进，再到现如今，在资本市场各板块全面落地。经过了四年多的试点、发展与完善，沪深交易所主板改革后，我国多层次资本市场体系更加清晰，基本覆盖不同行业、不同类型、不同成长阶段的企业，服务实体经济特别是服务科技创新的能力大幅提升。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/10/VIDEeJTltPojij0RuR0n58BJ230410.shtml)

### 东部战区圆满完成环台岛战备警巡和“联合利剑”演习任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月8日至10日，中国人民解放军东部战区圆满完成环台岛战备警巡和“联合利剑”演习各项任务，全面检验了实战条件下多军兵种一体化联合作战能力。</p><p>今天（4月10日），战区空军出动数十架歼击机，持续位台岛周边战巡进逼，依托联合情报支撑，开展寻歼舰机、空中封锁等演练，构建全向围岛锁台态势。多批多架挂载实弹的轰-6K战机在预警机、歼击机、干扰机的策应支援下，飞赴任务空域建立打击阵位，对台岛重要目标实施多波次模拟打击。其间，组织加油机为伴随掩护的多型战机实施空中加油。</p><p>执行打击任务的火箭军部队按计划迅速向预定作战地域转进，其间，任务发射单元隐蔽机动，全程实施多维防护，临机接令实施打击。</p><p>接到对海上舰船打击指令后，任务发射单元迅速调整行动计划，在联合情报体系支撑下，综合运用多种战法，对海上移动舰船目标全时瞄准，精准实施大弹量、多波次模拟火力打击。</p><p>战区海军多艘执行战巡进逼任务的驱护舰针对性展开突击“敌”疏泊舰船、海上封锁等行动演练。在台湾海峡，台岛西北、西南以及台岛以东海域主动出击，发挥性能优势，灵活抢占有利阵位，高速进逼压制对手。已抵近台岛花莲外海的徐州舰编队，联合岸导突击群构建岸海一体打击体系，某岸导团按时机动到指定地域，快速完成发射准备，对“敌”海上目标实施模拟打击。</p><p>正在台岛以东巡弋待战的海军山东舰航母编队与前出的战区海空力量密切协同，组织区域制空、对海突击、支援策应等课目演练。编队各属舰展开海上布势，执行区域防空、防潜反潜等任务。歼-15舰载机轮番升空，在演习海域迅速构建起航母编队作战体系。</p><p>连日来，参演部队在东部战区联合作战指挥中心统一指挥下，联合感知、联合指控、联合杀伤、联合行动、联合保障，圆满完成环台岛战备警巡和“联合利剑”演习各项任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/10/VIDEq5ML28XBvRuu54ZnlwLN230410.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国务院联防联控机制发布应对近期新冠疫情疫苗接种工作方案</strong></p><p>国务院联防联控机制今天（4月10日）印发了《应对近期新冠病毒感染疫情疫苗接种工作方案》，对现阶段接种目标人群、时间间隔、疫苗选择等都做出明确规定。方案指出，现阶段疫苗接种的重点是针对不同目标人群补齐免疫水平差距，进一步降低重症和死亡风险。 <br></p><p><strong>我国算力总规模居全球第二</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，截至去年底，我国算力总规模达到180百亿亿次浮点运算/秒，居全球第二，年增长率近30%，存力总规模超过1000EB。国家枢纽节点间的网络单向时延降低到20毫秒以内，算力核心产业规模达到1.8万亿元。</p><p><strong>吉林新一批重点项目全力推进 助推产业结构升级</strong></p><p>吉林新一批108个能源领域重点项目全力推进，包含新能源汽车制造、风光发电装备制造等涵盖新技术、新业态的能源产业。目前，吉林已开复工5000万元以上项目1300个，全年计划完成投资4300多亿元，不断推动产业结构升级。</p><p><strong>特斯拉首个海外储能超级工厂项目落户上海</strong></p><p>特斯拉首个海外储能超级工厂项目昨天（4月9日）落户上海临港新片区。该项目计划今年7月开工建设，2024年投产，初期规划年产商用储能电池可达1万台，储能规模近40亿瓦时。</p><p><strong>马鞍山公铁两用长江大桥主塔首节钢塔顺利吊装</strong></p><p>巢马城际铁路控制性工程——马鞍山公铁两用长江大桥今天（4月10日）完成主塔首节钢塔的顺利吊装。这是国内最大跨度的三塔斜拉桥，大桥总长3248米，上层为双向六车道的城市快速路，下层为四条铁路线，预计在2025年实现贯通。</p><p><strong>内蒙古呼伦贝尔9300多万亩草原进入春季休牧期</strong></p><p>从今天（4月10日）起，内蒙古呼伦贝尔市9329.53万亩草原进入不少于45天的春季休牧，其间，所有牲畜进行圈养。当地对实施春季休牧的农牧户按照草原生态保护补助奖励政策，给予每亩0.73元的补奖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/10/VIDEzzZxHvdHccDjMg9Uch9s230410.shtml)

### 也门胡塞武装与沙特举行正式直接谈判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装9日称，胡塞武装高级领导人迈赫迪·马沙特与沙特代表团当天在也门首都萨那举行正式直接谈判，阿曼代表团参加谈判。胡塞武装方面称，感谢阿曼做出的劝和促谈努力，但未透露谈判具体内容。沙特和阿曼方面暂未就谈判发表官方声明。</p><p>当地分析人士称，伊朗同沙特关系的改善推动了也门问题和平解决进程。此次谈判的焦点议题包括实现全面停火、解除针对胡塞武装的封锁等。</p><p>本月6日，也门政府高级官员在沙特首都利雅得与沙特国防大臣哈立德·本·萨勒曼举行会谈，商议全面恢复也门和平的路线图，并讨论了组建包含胡塞武装在内的也门联合政府的可能方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/10/VIDEjTjlCAZL3flneKtq719f230410.shtml)

### 俄称打击乌军燃料储存设施 乌称打击俄军装备集中区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向发动攻势，击毁乌军装甲车及燃料储存设施等目标。乌克兰武装部队总参谋部9日称，乌军打击了俄军人员和装备集中区。</p><p><strong>北约将举行大规模空中演习 俄称正应对北约更大威胁</strong></p><p>根据德国联邦国防军发布的消息，北约多国将在今年6月举行大规模空中军事演习，将有约1万名士兵和220架军机参加演习，其中美国将派出100架军机参演。</p><p>俄罗斯媒体10日援引俄军防空反导部队司令安德烈∙杰明的话报道说，面对北约扩大，俄军防空部队正研究保卫俄罗斯西北边界地区问题，以应对不断增加的威胁。</p><p><strong>国际人士：美西方做法激化冲突 应和平解决危机</strong></p><p>国际人士表示，美西方不断火上浇油的做法是错误的，应该通过和平方式解决危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/10/VIDEfzWbVE8DNiM87LmnykQ4230410.shtml)

### 法国总统马克龙称欧洲必须加强战略自主

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据法国《回声报》和美国政治新闻网9日报道，法国总统马克龙在结束访华之行返回法国的专机上接受了两家媒体的采访。马克龙表示，欧洲必须加强战略自主，这对于防止欧洲国家成为“附庸”至关重要。马克龙认为，欧洲应减少在武器和能源方面对美国的依赖，必须集中精力发展自己的国防工业。马克龙还表示，欧洲应减少“美元特权”带来的影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/10/VIDE8a78Hjlp1aQVjNn1eeE9230410.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>叙伊两国总统称单极世界体系正在消失</strong></p><p>9日，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德与伊朗总统易卜拉欣·莱希通电话一致强调，将继续保持两国的协调和沟通，推动两国关系发展，维护地区和平稳定。两国元首表示，在各国人民的共同努力下，单极世界体系正在消失。</p><p><strong>日本民众多次集会抗议核污染水排海计划</strong></p><p>9日，部分日本民众再次在东京举行集会，抗议日本政府一意孤行执意推进福岛核污染水排海计划。抗议民众表示，擅自将核污染水排海是不负责任的做法，将给日本以及全世界人民带来危险。近期，日本民众已多次举行抗议活动，反对核污染水排海计划。</p><p><strong>德国汉堡仓库起火 有毒物质或已扩散</strong></p><p>德国北部主要港口城市汉堡东郊多个仓库9日发生火灾。大火产生的黑烟飘向市区。受火灾影响，往返汉堡和首都柏林以及其他城市的列车停运或改道，大约140人紧急撤离。据德国媒体报道，火灾现场存放有有毒危险化学品硫化氢。汉堡警方和消防部门警告称，有毒物质可能已扩散到空气中。</p><p><strong>美诺福克南方铁路公司接连发生列车脱轨事故</strong></p><p>美国诺福克南方铁路公司的一列货运列车当地时间8日在亚拉巴马州贾斯珀发生脱轨事故。铁路公司称，事故不涉及有毒物质泄漏。同一天，诺福克南方铁路公司运营的另一列车在宾夕法尼亚州匹兹堡脱轨。 <br></p><p>今年2月初，诺福克南方铁路公司运营的列车在俄亥俄州东巴勒斯坦脱轨，导致大量有毒化学品进入空气、水和土壤，酿成环境危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/10/VIDEMsnkob80WfDA14Y44VLZ230410.shtml)



---

(更新时间戳: 1681131137125)

