# 《新闻联播》 (20230416)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加快构建新发展格局 把握未来发展主动权》；


2.【新思想引领新征程】耕地保护成效明显 筑牢粮食安全根基；


3.全国已春播粮食面积超1.4亿亩；


4.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】上海：

聚焦实体经济 推进新型工业化；


5.神舟十五号乘组刷新中国航天员单个乘组出舱活动纪录；


6.长征七号遥七运载火箭运抵发射场 将执行天舟六号任务；


7.第133届广交会：

外商云集 看好中国经济；


8.三部门：

广交会展期内销售的进口展品享税收优惠；


9.【一线调研】小商店触网记；


10.新北京工人体育场昨晚整体亮相；


11.国内联播快讯：


（1）我国成功发射风云三号07星；


（2）满洲里口岸进出境中欧班列累计突破20000列；


（3）长春算力中心揭幕启动；


（4）雄安新区白洋淀景区今起开始运营；


（5）医保基金监管宣传月 多地举行活动普及医保政策；


（6）全国大部分地区气温回升；


12.苏丹首都等地发生武装冲突 至少56人死亡；


13.俄称拦截乌火箭弹 乌称打击俄控制点 波兰和匈牙利禁止从乌克兰进口粮食；


14.美国两州发生枪击事件 均涉青少年 美国民众抗议美国枪支暴力严重；


15.国际联播快讯：


（1）沙特将在伊朗马什哈德设临时领事馆机构；


（2）韩国民众要求美国就监听窃听韩官员道歉；


（3）英媒称医护均罢工将加深医疗体系危机；


（4）美国又一工厂起火 当地发布疏散令。
（《新闻联播》 20230416 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加快构建新发展格局 把握未来发展主动权》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月16日出版的第8期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加快构建新发展格局　把握未来发展主动权》。<br></p><p>文章强调，我国14亿多人口整体迈进现代化社会，规模超过现有发达国家人口的总和，其艰巨性和复杂性前所未有，必须把发展的主导权牢牢掌握在自己手中；我国是一个超大规模经济体，而超大规模经济体可以也必须内部可循环。事实充分证明，加快构建新发展格局，是立足实现第二个百年奋斗目标、统筹发展和安全作出的战略决策，是把握未来发展主动权的战略部署。我们只有加快构建新发展格局，才能夯实我国经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性，才能在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力，确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断，胜利实现全面建成社会主义现代化强国目标。<br></p><p>文章指出，两年多来，构建新发展格局扎实推进，取得了一些成效，思想共识不断凝聚、工作基础不断夯实、政策制度不断完善，但还存在一些突出问题。总体看，全面建成新发展格局还任重道远。加快构建新发展格局，要从两个维度来研究和布局：一是更有针对性地加快补上我国产业链供应链短板弱项，确保国民经济循环畅通；二是提升国内大循环内生动力和可靠性，提高国际竞争力，增强对国际循环的吸引力、推动力。<br></p><p>文章指出，必须坚持问题导向和系统观念，着力破除制约加快构建新发展格局的主要矛盾和问题，全面深化改革，推进实践创新、制度创新，不断扬优势、补短板、强弱项。第一，更好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，增强国内大循环动力和可靠性。要把扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，供需两端同时发力、协调配合，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，实现国民经济良性循环。第二，加快科技自立自强步伐，解决外国“卡脖子”问题。第三，加快建设现代化产业体系，夯实新发展格局的产业基础。第四，全面推进城乡、区域协调发展，提高国内大循环的覆盖面。只有实现了城乡、区域协调发展，国内大循环的空间才能更广阔、成色才能更足。第五，进一步深化改革开放，增强国内外大循环的动力和活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDETpyae4eEOQbs4Kyey5B7230416.shtml)

### 【新思想引领新征程】耕地保护成效明显 筑牢粮食安全根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：耕地保护是“国之大者”。习近平总书记指出，耕地保护要求要非常明确，18亿亩耕地必须实至名归，农田就是农田，而且必须是良田。今年是全面落实耕地保护党政同责的第一年，我国耕地保护和建设推进速度不断加快，牢牢筑起了粮食安全的“压舱石”。<br></p><p>春耕春管时节，各地采取多项措施，全力守好耕地资源。今年的全国自然资源卫星图片执法工作提前一个月就已展开，各地利用卫星遥感监测等技术手段，对耕地展开了重点执法检查。在河北保定，当地梳理出400多个监测到的耕地保护异常地块，要求两个月内实现清零。在宁夏银川，动态监测平台已经实现对耕地全时段、全区域监测监管。今年，在不少地方，卫星图片执法的监测频率越来越快，精度也越来越高。<br></p><p>党的十八大以来，习近平总书记多次对耕地保护工作作出重要指示批示，从“像保护大熊猫那样保护耕地”到“采取‘长牙齿’的硬措施，坚决遏制耕地‘非农化’、基本农田‘非粮化’”，从“绝不能占用耕地和违背自然规律去搞造林绿化”到“逐步把永久基本农田全部建成高标准农田”……十年来，我国耕地保护法律制度体系不断织紧织密：《土地管理法》《土地管理法实施条例》先后修订实施，《黑土地保护法》应运而生，严格耕地保护目标考核层层压实责任，“进出平衡”和“占补平衡”制度不断夯实打牢，“田长制”将每块田责任到人，18.65亿亩耕地和15.46亿亩永久基本农田保护目标任务明确要求要保持到2035年不变。<br></p><p>随着一揽子硬措施的推出，我国耕地保护工作取得明显成效。截至目前，全国耕地面积达到19.14亿亩，连续两年实现全国耕地总量净增加，2022年较上年增加约130万亩，为粮食产量连续7年保持在1.3万亿斤以上提供了重要保障。<br></p><p>夯实耕地之基，盘活土地的存量。如今，各地坚持土地要素跟着项目走，共处置2018年底前审批以后没有供应出去以及供应以后闲置的土地2200多万亩。<br></p><p>夯实耕地之基，让农田变良田。如今，自然资源部在土地综合整治工作中，将耕地纳入山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，已在全国28个省区市以乡镇为基本实施单元建立了446个试点。<br></p><p>夯实耕地之基，让良田实现高质量发展。如今，各地采取了多项举措为永久基本农田制订永久保护方案，每半年实施一次动态监测。<br></p><p>夯实耕地之基，以零容忍的态度整治违法占地。今年，耕地保护党政同责更是要全面落实，就是要饭碗一起端，责任一起扛。<br></p><p>今年，自然资源部将在审核、审批省市县三级国土空间规划的过程中，将耕地和永久基本农田保护目标任务逐级分解下达，落实到具体地块，牢牢守住18亿亩耕地红线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDE1RwjyH2trHQEfR4WYioX230416.shtml)

### 全国已春播粮食面积超1.4亿亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，截至目前，全国已春播粮食面积超1.4亿亩，各地多措并举，高质量推进春季农业生产。<br></p><p>目前，全国春播完成意向面积的15.1%，进度同比快0.6个百分点。分作物看，早稻育秧基本完成，播栽近六成；薯类已播过三成，春小麦过四成，春玉米过一成，春大豆近一成。<br></p><p>同时，夏粮作物田间管理也在有序推进。在河南省，8500多万亩小麦正由南向北陆续进入抽穗扬花期，也到了赤霉病防治的关键窗口期，河南省18个地市同步启动冬小麦“一喷三防”工作，协助做好田间管理。<br></p><p>此外，粮食主产省份春灌工作已经全面展开。截至目前，全国大中型灌区累计放水150亿立方米，灌溉农田超过1.5亿亩，春灌进度已过4成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDE50PeSdOD8Fu1fVPQChKG230416.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】上海：聚焦实体经济 推进新型工业化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上海市坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，加快制造业数字化转型，培育发展工业互联网，深入推进新型工业化。<br></p><p>这是上海的一家乳品加工厂，10万平方米的智慧车间里，5000个传感器、18000多个自动控制阀的信息，被实时传输到中央控制室。因为数字化的全方位应用，每瓶牛奶生产过程的数据被清晰记录下来。<br></p><p>今年上海要为1000家规模以上制造业企业开展数字化诊断，加快转型进程。最新统计显示，上海规模以上企业工业机器人密度达到每万人260台，大大高于全球平均水平。<br></p><p>为加快转型升级，上海在航空、纺织、船舶、食品等十个产业领域确立了10家工业互联网“链主”企业，引领产业链上下游共同进行数字化改造。这个由“链主”企业搭建的纺织行业工业互联网平台，聚集了全国9000多家纺织企业，超过60万台纺织机械拥有了数字化大脑，从工艺标准到数据精度，都有大幅提升。 <br></p><p>全产业链的数字化升级也带动了行业内中小企业转型，提升协同效率，增强整体产业竞争力。<br></p><p>目前，上海已培育出30个有影响力的工业互联网平台，链接各类工业设备800多万台。同时，今年上海还将开展工业互联网一体化进园区专题活动，在上海化工区、大飞机产业园等园区试点“平台+园区”发展新模式，赋能产业集群能级跃升，推进新型工业化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDECvQ92v8qkpiqCHx82nFN230416.shtml)

### 神舟十五号乘组刷新中国航天员单个乘组出舱活动纪录

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月15日，神舟十五号航天员费俊龙、邓清明、张陆密切协同，进行了神舟十五号乘组第四次出舱活动，刷新了中国航天员单个乘组出舱活动纪录。<br></p><p>航天员费俊龙打开出舱舱门，成功出舱。<br></p><p>之后，航天员张陆也顺利出舱。出舱任务期间，航天员邓清明在舱内进行支持工作。在完成舱外工作后，航天员费俊龙、张陆安全返回问天实验舱。<br></p><p>在四次出舱活动期间，神舟十五号乘组3名航天员在舱内舱外密切协同，先后圆满完成了舱外扩展泵组安装、跨舱线缆安装接通、舱外载荷暴露平台支撑杆安装等任务，为后续开展大规模舱外科学与技术实验奠定了基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDE8NzwbqK8ZMqcX9WJIqaC230416.shtml)

### 长征七号遥七运载火箭运抵发射场 将执行天舟六号任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室的消息，执行天舟六号飞行任务的长征七号遥七运载火箭日前运抵文昌航天发射场，目前各项工作进展顺利。<br></p><p>执行天舟六号飞行任务的长征七号遥七运载火箭已于4月13日安全运抵文昌航天发射场，后续将与先期已运抵的天舟六号货运飞船一起开展发射场区总装和测试工作。天舟六号飞行任务是载人航天工程进入空间站应用与发展阶段后的首次飞行任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDEp0Mdk35yo1B6K7Q1urYl230416.shtml)

### 第133届广交会：外商云集 看好中国经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月16日）是第133届广交会开幕第二天。本届广交会共吸引了226个国家和地区的采购商和参展商。参会外商表示，看好中国经济，看好中国经济的未来。 <br></p><p>工业自动化和智能制造展区是今年新增设的展区。在一家工业机器人企业的展台上，一上午，接连有二十多轮外商客户前来洽谈。<br></p><p>本届广交会，外商组团参会采购是一大特色。来自肯尼亚的采购团成员表示，中国的新技术以及应用让他们充满期待。<br></p><p>本届广交会进口展规模进一步扩大，面积达3万平方米，吸引了加拿大、德国、西班牙等40多个国家和地区的508家企业参加。他们认为，中国更高水平的对外开放，使得广交会成为加强经贸合作、互利共赢的桥梁和纽带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDEzHb1rYzNFXMAMJTgXsdh230416.shtml)

### 三部门：广交会展期内销售的进口展品享税收优惠

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：财政部、海关总署、税务总局日前发布通知，明确对2023年举办的广交会在商务部确定的展期内销售的免税额度内的进口展品免征进口关税、进口环节增值税和消费税，涉及机械器具、医疗设备、珍珠宝石贵金属、其他类别展品等4大类。政策规定了每个展商在本年度展会展期内累计享受税收优惠的展品类别、销售数量或金额上限。<br></p><p>享受税收优惠的展品不包括国家禁止进口商品，濒危动植物及其产品，烟、酒、汽车等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDEEy3I7FWs2uW6QMrmlSCc230416.shtml)

### 【一线调研】小商店触网记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一家县城街头仅有六十平米的二十年小商店，在平台经济助力下成为连接千家万户、满足消费者“万物到家”需求的零售新业态。促就业、扩消费，新业态、新模式正为地方发展注入着新动能。来看记者的一线调研。<br></p><p>安徽临泉，我国人口第一大县，外出务工人数众多。记者在街边的一家便利店看到，尽管面积不大，但订单不断。<br></p><p>这是一家姐弟三人共同经营了20多年的老店，今年38岁的店主刘艳红，读高中时就在店里帮忙，和家人一起经营这家温馨小店。可是近年来，越来越多大型超市向县城发展，线下生意锐减，刘艳红就和家人商量着把自家的小店“挂”在了互联网平台上，当时还成为了临泉县最早入驻外卖平台的商家之一。可刚开始触网却并不顺利。<br></p><p>为了增加销售量，平台派出辅导员帮助小店精细化运营。不仅如此，人工智能的智能决策平台也在幕后为小店提供着支持，在这个大屏幕上，可以实时看到临泉县24小时即时零售地图。平台通过实时数据驱动，精准匹配供给，动态智能调度，一秒钟的时间就能处理上万笔订单，让小店和骑手实现了快速更新货品和快速配送。<br></p><p>如今，从网红零食、数码小家电到一线城市露营用的自嗨锅、自热米饭这些时尚产品，满满当当摆放了三千多种，销售额也翻了好几倍。姐弟三人忙不过来，还招了几个人来帮忙。<br></p><p>刘艳红小店所在的这条街道，也悄然发生了变化。原来晚上一过八点街上几乎没有人，现在，街边小店都热闹起来，烟火气十足。如今，临泉县公路网络总里程达到2100多公里，比十年前增加了近一倍，2293座4G基站和2123座5G基站实现全县4G网络全畅通，5G网络城区全覆盖。<br></p><p>最新统计数据显示，今年前两个月，我国网上零售额20544亿元，同比增长6.2%，小店经济的快速崛起为经济发展注入新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDEqIKdrxYudGCXeoy7TALo230416.shtml)

### 新北京工人体育场昨晚整体亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（4月15日），新北京工人体育场整体亮相活动举行，标志着历时两年多改造复建的新工体，正式对公众开放。<br></p><p>昨天晚上，在新北京工人体育场，满载着人们对工体珍贵记忆和美好祝福的六段“工字钢”拼合并拢，1990年亚运会宣传曲《亚洲雄风》在现场唱响。<br></p><p>作为新中国成立十周年献礼工程，北京工人体育场自1959年建成至今，承办了各类大型体育赛事，见证了新中国体育事业的发展。<br></p><p>2020年，北京工人体育场启动改造复建工程，采用国际主流的“看台碗”设计，对标世界杯球场的屏幕呈现和世界顶级的草坪系统，展示出“传统外观、现代场馆”的新面貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDERHgcWh47JfNzptuUCejJ230416.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国成功发射风云三号07星</strong><br></p><p>今天（4月16日）9时36分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭，成功将风云三号07星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要为气象预报预测、防灾减灾、气候变化应对和生态文明建设等领域提供优质服务。此次任务是长征系列运载火箭的第471次飞行。<br></p><p><strong>满洲里口岸进出境中欧班列累计突破20000列</strong><br></p><p>截至今天（4月16日），经满洲里口岸进出境中欧班列累计突破20000列，发送货物186万标箱。满洲里口岸是我国最大的陆路口岸，2013年首次开行中欧班列。目前，经满洲里口岸出境中欧班列通达欧洲13个国家，入境中欧班列辐射至国内长三角、珠三角等地区的60多个城市。<br></p><p><strong>长春算力中心揭幕启动</strong><br></p><p>长春算力中心日前揭幕启动。该中心可每秒进行5千万亿次计算，未来将有效支撑吉林乃至东北地区在医药、农业、卫星遥感、制造业、智慧城市等领域的发展。<br></p><p><strong>雄安新区白洋淀景区今起开始运营</strong><br></p><p>雄安新区白洋淀景区今天（4月16日）开始运营，开放一直持续到10月15日，实行预约购票制。游客可在线上通过“一票通游”小程序等方式，进行预约购票。近年来，经过系统修复，白洋淀水域面积恢复到近300平方公里，水质得到持续改善，野生鸟类增加到252种，鱼类恢复46种。<br></p><p><strong>医保基金监管宣传月 多地举行活动普及医保政策</strong><br></p><p>4月是医保基金监管宣传月，近日，多地举行活动普及医保基金监管的政策，公布违法违规使用医保基金典型案例，全面加强医保基金使用监督管理。国家医保局成立5年来，全国累计检查定点医药机构318.9万家次，查处154.3万家次，共追回医保资金771.3亿元。<br></p><p><strong>全国大部分地区气温回升</strong><br></p><p>中央气象台预计，今（4月16日）明两天，我国大部分地区天气晴朗，气温持续回升，多地气温将创下今年以来新高，其中，四川盆地至长江中下游一带气温将持续上升，部分地区最高气温可达30℃～32℃。河南、陕西、山西等地可能迎来今年首个30℃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDE49Nh1YAeCDxl9uhqxlat230416.shtml)

### 苏丹首都等地发生武装冲突 至少56人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏丹武装部队与快速支援部队15日在首都喀土穆等地发生武装冲突。据苏丹医生中央委员会消息，冲突已导致至少56人死亡，595人受伤。中国驻苏丹大使馆告诉总台记者，冲突发生后使馆第一时间启动应急响应机制，目前没有中国公民伤亡报告。<br></p><p>从15日起，苏丹武装部队同快速支援部队在喀土穆、北部城市麦罗维、达尔富尔地区的法希尔和尼亚拉等多地发生激烈交火。快速支援部队称占领了总统府、武装部队领导人住所和喀土穆国际机场等要地。苏丹武装部队对此予以否认，称苏丹空军战机已对快速支援部队目标实施了打击，并表示在快速支援部队解散之前，不会与其进行任何谈判或对话。<br></p><p>据报道，苏丹快速支援部队大部分战斗人员曾是民兵，后成为苏丹武装部队的组成部分，但苏丹快速支援部队与苏丹武装部队在多个问题上存在矛盾，近期一直处于紧张对峙中。<br></p><p>沙特阿拉伯航空公司15日称，该公司一架客机在喀土穆发生的交火中受损。苏丹外交部15日称，目前没有收到在喀土穆国际机场和航班上旅客及机组人员伤亡的报告。苏丹航空公司15日晚宣布，决定暂停所有国内和国际航班。<br></p><p>联合国、非盟、阿盟等多个国际组织以及沙特、伊朗、埃及、阿联酋等多国对苏丹局势表示关切，呼吁苏丹国内相关方以和平方式解决危机，停止武装冲突。阿盟定于16日召开紧急会议，商讨苏丹局势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDEipF6IdGlIB6XXh2V9uOU230416.shtml)

### 俄称拦截乌火箭弹 乌称打击俄控制点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军在红利曼、赫尔松等多个方向打击了乌军人员及武器装备，拦截多枚乌军火箭弹。乌克兰军方称，乌军对俄军控制点以及人力和装备集中区进行了打击。 <br></p><p><strong>波兰和匈牙利禁止从乌克兰进口粮食</strong><br></p><p>波兰和匈牙利政府15日先后表示，已决定禁止从乌克兰进口粮食和其他食品，以保护本国农业部门利益。乌克兰已对波兰的相关决定表示遗憾。近来，由于大量乌克兰农产品的进入，波兰、匈牙利等欧洲国家的本地农产品销售受到影响。在波兰，当地农民在多地举行了抗议活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDE6TkWGHsVpT8Z9G3N6jh9230416.shtml)

### 美国两州发生枪击事件 均涉青少年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间15日晚，美国芝加哥等地发生多起涉及青少年的枪击事件，造成多人死亡。<br></p><p>15日晚上，美国第三大城市芝加哥一个青少年聚会现场发生枪击事件，大量警察出警，警方称有两名青少年受伤。警方还表示，芝加哥本周末已有20人遭枪击，其中4人死亡。<br></p><p>当晚亚拉巴马州戴德维尔一个青少年生日聚会现场也发生枪击事件。据美国媒体报道，多人死亡，超过20人受伤。不过，当地警方还没有公布伤亡数字以及枪手的情况。<br></p><p><strong>美国民众抗议美国枪支暴力严重</strong><br></p><p>15日当天，在印第安纳州首府印第安纳波利斯市美国全国步枪协会年会的会场外，人们举行集会，抗议美国愈演愈烈的枪支暴力问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDEFetRn34B3JdYAkKyWhfS230416.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>沙特将在伊朗马什哈德设临时领事馆机构</strong><br></p><p>据伊朗伊斯兰共和国通讯社15日报道，鉴于沙特驻伊朗马什哈德领事馆大楼已废置七年，为尽快开展领事活动，沙特计划首先在马什哈德市内选取合适地点设立临时办事处。目前沙特代表团人员正在考察当地的多家酒店。 <br></p><p><strong>韩国民众要求美国就监听窃听韩官员道歉</strong><br></p><p>韩国大批民众15日在首尔举行集会，抗议美国对韩国政府官员实施监听和窃听，要求美国道歉。抗议民众还强烈反对有关二战期间日本强征劳工受害者赔偿问题的“第三方代赔”方案，批评韩国政府进行“屈辱外交”。<br></p><p><strong>英媒称医护均罢工将加深医疗体系危机</strong><br></p><p>据多家英国媒体15日报道，英国医师协会一名代表当天表示，不排除将与英国最大的护士工会——皇家护理学院进行联合罢工的可能。英国媒体报道说，这将导致英国国民保健制度陷入更深危机。由于英国政府投入长期不足，加上英国通胀率高企，英国医护人员收入不足，人手紧张，国民保健制度效率低下。<br></p><p><strong>美国又一工厂起火 当地发布疏散令</strong><br></p><p>15日，美国佐治亚州不伦瑞克一家树脂制造厂起火。美国媒体称，火势一度得到控制，但是又复燃。目前事发地周边半径约800米以内的居民收到疏散令。不伦瑞克市其他地区居民均需就地避难。该市市长当晚宣布不伦瑞克市进入紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/16/VIDECmPIifXviNpF8KugaWLX230416.shtml)



---

(更新时间戳: 1681649425565)

