# 《新闻联播》 (20230101)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要讲话《为实现党的二十大确定的目标任务而团结奋斗》；


2.习近平致信祝贺经济日报创刊40周年强调 创新经济报道理念和方式 讲好新时代中国经济发展故事；


3.习近平同安提瓜和巴布达总督就中安建交40周年互致贺电 李克强同安提瓜和巴布达总理互致贺电；


4.让明天的中国更美好——习近平主席新年贺词在全国各地引发强烈反响；


5.新华社播发：

迈上新征程 创造新伟业——以习近平同志为核心的党中央2022年治国理政述评；


6.李克强向以色列新任总理致贺电；


7.天安门广场举行2023年元旦升国旗仪式；


8.天南地北迎新年；


9.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】2023年中国经济运行有望总体回升；


10.电视专题片《非凡的领航2022》今晚播出；


11.国内联播快讯：


（1）今天全国交通出行平稳有序；


（2）今起进口关税配额全面实施联网核查无纸化通关；


（3）白鹤滩水电站外送特高压输电通道全部建成投运；


（4）2023年“我们的中国梦——文化进万家”活动启动；


12.俄称在顿涅茨克等地打击乌军装备 乌称空袭俄军人员 美国人士：

美国挑动冲突 破坏和平；


13.大美中国。
（《新闻联播》 20230101 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要讲话《为实现党的二十大确定的目标任务而团结奋斗》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年1月1日出版的第1期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在党的二十届一中全会上的讲话《为实现党的二十大确定的目标任务而团结奋斗》。</p><p>讲话强调，这次中央全会已经完成了选举产生新一届中央领导机构的任务。要牢记党和人民的重托，不忘初心、牢记使命，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p><p>讲话指出，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、确立了行动指南。</p><p>讲话指出，全面贯彻党的二十大精神，为实现党的二十大确定的目标任务而团结奋斗，是新一届中央领导集体的重大政治任务。第一，深刻认识我国发展面临的形势，始终保持战略清醒。既要坚定战略自信、保持必胜信念，又要增强忧患意识、坚持底线思维，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，继续披荆斩棘、勇毅前行，奋力开创事业发展新局面。第二，继续推进党的理论创新，不断提高马克思主义理论水平。要坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，学懂弄通做实新时代中国特色社会主义思想，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，把这一思想贯彻落实到党和国家工作各方面全过程。第三，深刻把握中国式现代化的中国特色和本质要求，牢牢掌握我国发展主动权。要坚持党的基本理论、基本路线、基本方略不动摇，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚持独立自主、自力更生，坚持道不变、志不改，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上，坚持把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。第四，扎实贯彻全面建设社会主义现代化国家各项部署，着力实现高质量发展。要聚焦实现高质量发展这个主题，进一步统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，用好改革这个关键一招，把教育、科技、人才作为全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，坚持走中国特色社会主义法治道路，坚定不移贯彻总体国家安全观。第五，全面落实以人民为中心的发展思想，扎实推进共同富裕。要把促进全体人民共同富裕摆在更加突出的位置，深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、乡村振兴战略，着力保障和改善民生，坚持多劳多得，鼓励勤劳致富，完善促进机会公平、维护社会公平正义的制度机制，让每个人都获得发展自我和奉献社会的机会，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会。第六，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，着力推动全面从严治党取得新成效。要落实新时代党的建设总要求，健全全面从严治党体系，全面推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，使我们党坚守初心使命，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。要把学习贯彻党章作为贯彻党的二十大精神的重要内容，作为常态化长效化开展党史学习教育的重要举措，把党章要求贯彻到党的工作和党的建设各方面全过程。</p><p>讲话指出，新一届中央委员会成员承载着全党全国各族人民信任和重托，这既是莫大光荣，又是重大责任。一是牢记“国之大者”。要时刻把事关党和国家前途命运、事关人民根本利益的大事放在心上，旗帜鲜明讲政治，做政治上的明白人，把维护党中央权威和集中统一领导作为最根本的政治纪律和政治规矩，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，增强大局观念，牢固树立全国一盘棋思想，因地制宜、因时制宜，创造性开展工作，真正让党中央决策部署落地见效。二是全面增强本领。要加强思想淬炼、理论训练、政治历练、实践锻炼，坚持党的群众路线，继承和发扬党的优良传统，增强服务群众本领，保持强烈的忧患意识、风险意识，增强防范化解风险的意识和本领。三是增强斗争精神。要增强斗争的骨气、底气，在坚决斗争中赢得战略主动，敢于斗争、善于斗争，既当好指挥员，又当好战斗员，团结带领广大党员、干部、群众，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。四是保持清正廉洁。必须做到洁身自爱、公道正派、坚守底线，为全党作表率。要树立正确权力观，自觉遵守中央八项规定精神，履行好抓班子、带队伍、正风气的领导责任，管好家人亲属、管好身边人身边事，树立良好家风。</p><p>讲话强调，做好全国人大、全国政协换届和省区市人大、政府、政协换届工作，意义重大。要把贯彻落实党的二十大精神和做好换届工作结合起来，统筹做好当前各项工作，确保人心稳定、工作有序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDEGNVPJp1JoI3tEXIX4BQY230101.shtml)

### 习近平致信祝贺经济日报创刊40周年强调 创新经济报道理念和方式 讲好新时代中国经济发展故事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在经济日报创刊40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向报社全体同志致以诚挚祝贺。</p><p>习近平在贺信中指出，40年来，经济日报围绕党和国家中心工作，在宣传党的创新理论、解读经济政策、报道经济成就等方面发挥了重要作用。</p><p>习近平希望经济日报深入学习贯彻党的二十大精神，坚持正确政治方向，创新经济报道理念和方式，加快构建全媒体传播体系，为推动中国经济高质量发展、讲好新时代中国经济发展故事作出新的更大贡献。</p><p>1日下午，庆祝经济日报创刊40周年大会在京举行。中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊在会上宣读习近平的贺信并讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，始终牢记职责使命，把习近平新时代中国特色社会主义思想宣传做深做实，做好党的二十大精神宣传，突出经济特色，提高报道质量，提振发展信心，推动媒体融合深入发展，建立以内容建设为根本、先进技术为支撑、创新管理为保障的全媒体传播体系，努力培养新时代高素质人才队伍，开拓进取，守正创新，把经济日报办得越来越好。</p><p>会上，经济日报负责人和老同志、职工代表发言。</p><p>经济日报创刊于1983年1月1日，目前拥有下属报刊社网16家，已成为受众了解国际国内经济发展、获取经济信息的重要渠道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDEJJQIQIHR6dXdVV3CZDMS230101.shtml)

### 习近平同安提瓜和巴布达总督就中安建交40周年互致贺电 李克强同安提瓜和巴布达总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月1日，国家主席习近平同安提瓜和巴布达总督威廉斯互致贺电，庆祝两国建交40周年。</p><p>习近平指出，安巴是中国在加勒比地区重要合作伙伴。中安建交40年来，两国关系发展顺利，政治互信历久弥坚，务实合作富有成果，人民友谊日益加深。新冠肺炎疫情发生以来，中安守望相助、同舟共济，谱写了两国友好关系的新篇章。我高度重视中安关系发展，愿同威廉斯总督一道努力，以建交40周年为新起点，深化各领域合作，高质量共建“一带一路”，共同开辟中安关系更加美好的未来。</p><p>威廉斯表示，安方非常高兴同中方共同庆祝两国建交40周年，这是安中关系的重要里程碑。近年来，在习近平主席领导下，两国关系更加紧密。安方将继续致力于维护并加强两国业已存在的良好关系。</p><p>同日，国务院总理李克强同安提瓜和巴布达总理布朗互致贺电。李克强表示，中方愿同安方共同努力，以庆祝两国建交40周年为契机，推动中安友好合作关系不断深入发展，更好造福两国人民。</p><p>布朗表示，建交以来两国关系日臻成熟，安巴一贯奉行一个中国政策，中方向安巴提供了慷慨帮助，两国关系取得诸多标志性成果。祝愿中方在后疫情时代不断取得新的成功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDEAPUYbhseUlhQRFEdc6ES230101.shtml)

### 让明天的中国更美好——习近平主席新年贺词在全国各地引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年前夕，国家主席习近平发表了二〇二三年新年贺词，讲话温暖人心，鼓舞激励亿万人民一往无前、顽强拼搏。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，用奋斗创造奇迹，让明天的中国更美好。</p><p>习近平主席指出，2022年，我们胜利召开党的二十大，擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，吹响了奋进新征程的时代号角。</p><p>2022年，对革命老区陕西延安南沟村的老乡们来说意义非凡。村里的苹果种植发展到了3100多亩，产品销往40多个城市，大伙儿的生活越来越红火。</p><p>2022年，我国经济稳健发展，全面推进乡村振兴迈出坚实步伐。2022年，北京冬奥会、冬残奥会成功举办，奥运成果全民共享。一代又一代人接续奋斗创造了今天的中国。习近平主席指出，点点星火，汇聚成炬，这就是中国力量！</p><p>今天的中国，是梦想接连实现的中国。在距离地球约400公里的中国空间站，神舟十五号航天员实时收看了习近平主席发表的新年贺词。</p><p>让明天的中国更美好，各行各业的人们用奋斗开启新一年。作为西部陆海新通道枢纽站点，广西南宁南站在元旦假期依旧忙碌运转。目前，西部陆海新通道铁海联运班列已通达全球113个国家和地区的338个港口。</p><p>目前，疫情防控进入新阶段，仍是吃劲的时候。在新年贺词中，习近平主席为疫情发生以来广大干部群众特别是医务人员、基层工作者“不畏艰辛、勇毅坚守”点赞。</p><p>新征程是充满光荣和梦想的远征。大家表示，习近平主席的新年贺词，在攻坚克难中砥砺前行的勇气，在美好展望中凝聚奋进的力量，明天的中国一定更美好。</p><p>港澳人士表示，习近平主席的新年贺词让人深受鼓舞，相信有祖国的支持，港澳的明天会更好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDECWwec4myrkFdXvEF66Bl230101.shtml)

### 新华社播发：迈上新征程 创造新伟业——以习近平同志为核心的党中央2022年治国理政述评

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（1月1日）播发《迈上新征程 创造新伟业——以习近平同志为核心的党中央2022年治国理政述评》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDESVyVuUKlrdJBr4WmAjfU230101.shtml)

### 李克强向以色列新任总理致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强2022年12月31日致电本雅明·内塔尼亚胡，祝贺他再次就任以色列总理。</p><p>李克强在贺电中表示，近年来，中以关系稳步发展，各领域务实合作不断推进。中国政府高度重视对以关系，愿同以方共同努力，增强政治互信，深化互利合作，推动中以创新全面伙伴关系健康稳定发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDEmRrmnhKGlicIKEgXIK2S230101.shtml)

### 天安门广场举行2023年元旦升国旗仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：挥别2022，迎接2023年的第一缕阳光。新年第一天，来自全国各地的群众来到首都北京的天安门广场，观看庄严隆重的升国旗仪式，共祝新年好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDEiP8L46Xso4rjSobgXQh5230101.shtml)

### 天南地北迎新年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国各地的新年活动丰富多彩，人们在浓浓的节日氛围里迎接新年。</p><p>新年的钟声敲响，迎来朝气蓬勃、充满希望的新一年。首钢园的三座凉水塔化身3000平方米的巨型幕布，重现北京冬奥会的精彩瞬间。在哈尔滨，五彩的灯光点亮晶莹的冰雕。在天津，古老的城墙通过全息影像焕发生机。在苏州，大家在寒山钟声里互致祝福。厦门的市民们沉浸在烟花的璀璨中，许下心愿。</p><p>在北京，国贸、三里屯、五棵松等商圈，时尚新颖的风格吸引大批年轻人打卡，他们在灯光造型下留影，休闲放松，乐享假期。有着70年历史的地安门商场经过改造，在元旦假期恢复营业。北京的各个蔬菜市场里节日氛围浓厚。</p><p>上海淮海路、南京路等商圈，在新年第一天，迎来了很多市民逛街采购。点心、火腿、干货，不仅这些传统食品销售火爆，为年轻人设计打造的“网红”食品也大受欢迎。 <br></p><p>领略山河之美，品味文化之美。元旦假期，旅游升温。南岳衡山银装素裹，游客们徜徉在雾气飘飘的冰雪世界中，嬉戏拍照。在吉林抚松，人们体验着冬季漂流的乐趣，穿过寒江雪柳、欣赏玉树琼花。今天（1月1日）一大早，不少游客来到山东曲阜参观，感受中国传统文化的魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDEPeWFWhjOkqwtYyfgOPQE230101.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】2023年中国经济运行有望总体回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：进入2023年，中国经济如何开局起步？各部门各地区怎么干？本台从今天（1月1日）起推出系列报道《稳经济 促发展 强信心·权威访谈》。今天来看记者对国家发展改革委副主任赵辰昕的专访。</p><p>2022年，全国国内生产总值有望超过120万亿元。对此，国家发展改革委副主任赵辰昕表示，这样的成绩是在我国经济总量连续两年超过百万亿元的高基数上取得的，是在复杂严峻的国内外环境下、在战胜一个又一个困难挑战下取得的，这样的成绩可圈可点。</p><p>对于2023年经济工作，赵辰昕表示，国家发展改革委将全面贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神，从战略全局出发，抓主要矛盾，抓住重大关键环节，更好统筹疫情防控和经济社会发展，推动经济运行整体好转。</p><p>2023年，我国将加强跨年度政策的协调衔接，推动2022年下半年以来出台实施的政策性开发性金融工具、支持设备更新改造、扩大制造业中长期贷款等政策效应在2023年持续释放。</p><p>同时，把恢复和扩大消费摆在优先位置，更多渠道增加城乡居民收入，支持住房改善、新能源汽车、养老服务等消费，推动重点领域和大宗商品消费持续恢复。</p><p>2023年，我国将继续打破各种形式的市场准入不合理限制和隐性壁垒，推动民营企业参与国家重大战略，加大对民营企业纾困帮扶力度和民营企业的产权保护力度，促进民营经济发展壮大。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDEqT7UnyUZIG7iSNOxn5pa230101.shtml)

### 电视专题片《非凡的领航2022》今晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台制作的电视专题片《非凡的领航2022》将于今晚（1月1日）在总台央视新闻频道播出。该片重点展现2022年以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，引领“中国号”巨轮的前进方向，带领中国人民团结奋斗，交出了一份不负时代、不负人民的发展答卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDEEaige0nCWHNzXEOryoXl230101.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今天全国交通出行平稳有序</strong></p><p>今天（1月1日），全国交通出行整体平稳有序。铁路预计发送旅客470万人次，其中珠三角地区预计发送旅客80多万人次。首都机场、大兴国际机场共计划起降航班734架次。全国高速公路流量1832万辆次，主要以短途、城市周边游为主。</p><p><strong>今起进口关税配额全面实施联网核查无纸化通关</strong></p><p>近日，海关总署、国家发展改革委、商务部发布联合公告，决定自2023年1月1日起对进口关税配额全面实施联网核查、无纸化通关。海关在通关环节自动调用配额证电子数据与报关单数据进行比对核查，实现配额证申领、发放、通关、核销全流程在线无纸化办理。</p><p><strong>白鹤滩水电站外送特高压输电通道全部建成投运</strong></p><p>我国“西电东送”重点工程——白鹤滩送浙江±800千伏特高压直流输电工程日前竣工投产。至此，白鹤滩水电站外送江苏、浙江两条输电大通道全部建成投运，预计年送电量将超过600亿度。</p><p><strong>2023年“我们的中国梦——文化进万家”活动启动</strong></p><p>由中央宣传部等单位主办的2023年“我们的中国梦——文化进万家”活动今天（1月1日）正式启动。活动围绕学习宣传贯彻党的二十大精神的主题，1月1日至2月5日，各地各部门集中开展线上展播展示活动，提供基层群众可看、可听、可读、可学、可用的文化文艺资源。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDEFUPWvh1Phguj5nEifHB2230101.shtml)

### 俄称在顿涅茨克等地打击乌军装备 乌称空袭俄军人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2022年12月31日称，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克等地打击乌军人员、武器装备以及外国雇佣军临时据点。乌克兰方面31日称，乌军继续空袭俄军人员和武器装备集结点。乌方还称俄军对乌多地发动导弹袭击，乌全境拉响防空警报。2023年1月1日凌晨，乌政府官员称基辅州和基辅市多地遭到俄罗斯无人机袭击。此外，俄罗斯和乌克兰于2022年12月31日交换222名双方在押人员。</p><p><strong>美国人士：美国挑动冲突 破坏和平</strong></p><p>美国人士指出，为了私利，挑动冲突是美西方的一贯作风。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDE5u62Mb2fnZkBsokMML1Y230101.shtml)

### 大美中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天的中国，万象更新，山河锦绣。节目的最后，我们继续领略大美中国，迎接新年的第一缕阳光。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDEvxGDO2IStG7GZCB1D5XK230101.shtml)



---

(更新时间戳: 1672577662842)

