# 《新闻联播》 (20230227)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.新华社播发《领袖与人民始终心连心——5年来习近平总书记全国两会下团组时代表、委员意见建议办理落实情况纪实》；


2.【总书记的人民情怀】绿色发展 美丽家园；


3.中共中央 国务院印发《数字中国建设整体布局规划》；


4.【开好局 起好步】各地加快产业提质增效 推动高质量发展；


5.【团结奋斗 忠诚履职】汪小帆：

拔尖人才培养面向国家重大需求；


6.全国疫情保持平稳态势 持续巩固疫情防控成果；


7.国新办举行“最美铁路人”中外记者见面会；


8.花开中国 江山如画；


9.国内联播快讯：


（1）第七届中国网络版权保护与发展大会开幕；


（2）小浪底水利枢纽今天开启向下游春灌补水；


（3）重庆轨道运营总里程突破500公里；


（4）工信部要求不得欺骗误导用户下载安装应用软件；


（5）紫金山天文台天文底片首次公开展出；


10.俄称打击乌军装备及弹药库等 乌称击退俄军多次进攻：


（1）欧洲多国民众抗议北约国家向乌克兰输送武器；


（2）国际人士批评美国持续“拱火”俄乌冲突；


11.美国调查记者赫什：

“北溪”被炸严重伤害欧洲经济和社会生活 国际人士：

美国为私利破坏国际规则；


12.美国俄亥俄州列车脱轨事故污染物外运27日恢复 英媒：

美国平均约两天发生一起化学品泄漏事故；


13.国际联播快讯：


（1）巴以等五方会谈 约旦河西岸冲突未停；


（2）阿拉伯议会联盟代表团访问叙利亚；


（3）英农业机构：

当前果蔬危机是冰山一角。
（《新闻联播》 20230227 19:00）

## 详细新闻

### 新华社播发《领袖与人民始终心连心——5年来习近平总书记全国两会下团组时代表、委员意见建议办理落实情况纪实》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（2月27日）播发《领袖与人民始终心连心——5年来习近平总书记全国两会下团组时代表、委员意见建议办理落实情况纪实》。明天出版的《人民日报》等中央各报将全文刊发这篇文章。文章指出，全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。从2018年到2022年，在每年的全国两会上，习近平总书记与全国人大代表、全国政协委员深入交流、共商国是，生动诠释了全过程人民民主的真谛。文章指出，人民群众的事，再小也是大事。习近平总书记对代表、委员现场提出的意见建议高度重视，真切回应，要求有关方面认真办理。中央办公厅，全国人大、全国政协有关方面，中央和国家机关各承办单位密切配合，全力做好办理落实工作，代表、委员对办理落实结果的满意率达100%。代表、委员的一个个意见建议不断转化为看得见、摸得着的民生福祉，激荡着人民领袖爱人民、人民领袖人民爱的深厚情感，凝聚起全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的强大力量。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/27/VIDEXdoJMEAN8R7tKJiiBDJr230227.shtml)

### 【总书记的人民情怀】绿色发展 美丽家园

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记说：“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。”党的十八大以来，着眼于中华民族的永续发展，立足于人民群众对优美生态环境的需要，习近平总书记高瞻远瞩、统揽全局，亲自谋划、亲自部署，大力推进生态文明建设，把生态环境保护放在更加突出位置。如今，绿水青山就是金山银山的理念成为全党全社会的共识和行动，一幅山更青、水更绿、天更蓝、环境更优美的大美画卷正在徐徐展开。<br></p><p>早春时节，在福建长汀，农民正抢抓农时，耕耘在希望的田野上，今年长汀县粮食播种面积在原有的基础上再扩大5500亩。<br></p><p>很难想象，昔日的长汀由于水土流失严重，盛夏时地表温度最高达到70多摄氏度，环境的恶化加剧了贫困。为了改变这种状况，习近平总书记在福建工作期间曾五下长汀，走山村、访农户、摸实情、谋对策，经过持续努力，让长汀实现了从“浊水荒山”到“绿水青山”再到“金山银山”的巨变。<br></p><p>在当地水土保持科教园里，习近平总书记20多年前捐种的一棵香樟树，如今已经枝繁叶茂。树是岁月的见证，也讲述着人与自然的故事。“前人种树后人乘凉，我们每个人都是乘凉者，但更要做种树者。”总书记身体力行、率先垂范。党的十八大以来，他已经连续十年参加首都义务植树活动，挥锹铲土、培土围堰、提水浇灌……</p><p>把人民的期待变成我们的行动，回望习近平总书记十年新年贺词，他时刻牵挂的是人民群众。<br></p><p>那一年，细心的人们发现，总书记的书架上新出现一张照片，这尤其让甘肃省古浪县八步沙林场的群众感到亲切与温暖。<br></p><p>八步沙是腾格里沙漠南缘最大的风沙口，风沙一度吞噬了农田村庄。2019年盛夏，八步沙林场迎来了一位特殊的治沙人——习近平总书记走进林场，和林场职工一起翻沙开沟，进行“草方格压沙”作业。<br></p><p>如今这里沙止步，绿成荫，八步沙实现了沙漠到绿洲的转变。<br></p><p>“绿水青山就是金山银山”“建设好生态文明是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计”。在长江经济带，习近平总书记提出让人民保护长江、长江造福人民；在黄河岸边、大运河畔，他要求：要打造人民的致富河、幸福河。<br></p><p>十年大气治理、蓝天白云常在；系统治水、“水清岸绿、鱼翔浅底”；清洁取暖、垃圾分类、“厕所革命”……困扰百姓的每一件事，都摆在总书记的案头、记在总书记的心中，也一项项列入中央重要会议日程，一步步提升人民群众的生活品质。<br></p><p>生态文明建设的成效，要看能否惠及人民群众。从在浙江安吉提出绿水青山就是金山银山的理念，到倡导让荒原变林海奇迹的塞罕坝精神；从洱海边与当地干部“立此存照，过几年再来，希望水更干净清澈”，到国际会议上点赞云南大象北上南归温暖世界……习近平生态文明思想，正绘就出一幅“青山不墨千秋画，绿水无弦万古琴”的神州大美图景，山河壮美、大地锦绣是新时代中国人幸福生活的温暖底色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/27/VIDEHCFv7JRjzk3cj1j5to6M230227.shtml)

### 中共中央 国务院印发《数字中国建设整体布局规划》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央、国务院印发了《数字中国建设整体布局规划》。<br></p><p>《规划》指出，建设数字中国是数字时代推进中国式现代化的重要引擎，是构筑国家竞争新优势的有力支撑。加快数字中国建设，对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴具有重要意义和深远影响。<br></p><p>《规划》强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于网络强国的重要思想为指导，全面提升数字中国建设的整体性、系统性、协同性，促进数字经济和实体经济深度融合，以数字化驱动生产生活和治理方式变革。<br></p><p>《规划》提出，到2025年，基本形成横向打通、纵向贯通、协调有力的一体化推进格局，数字中国建设取得重要进展。数字基础设施高效联通，数据资源规模和质量加快提升，数据要素价值有效释放，数字经济发展质量效益大幅增强，政务数字化智能化水平明显提升，数字文化建设跃上新台阶，数字社会精准化普惠化便捷化取得显著成效，数字生态文明建设取得积极进展，数字技术创新实现重大突破，应用创新全球领先，数字安全保障能力全面提升，数字治理体系更加完善，数字领域国际合作打开新局面。到2035年，数字化发展水平进入世界前列，数字中国建设取得重大成就。数字中国建设体系化布局更加科学完备，经济、政治、文化、社会、生态文明建设各领域数字化发展更加协调充分，有力支撑全面建设社会主义现代化国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/27/VIDEsybH9sh4cDWW6LQ7mu81230227.shtml)

### 【开好局 起好步】各地加快产业提质增效 推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年开新局，各地抓项目、强创新、优环境、增动能，加快产业提质增效，推动高质量发展取得新成效。<br></p><p>壮大新产业，培育新动能。在长春北湖科技园区，“吉林一号”相关型号的卫星正加速研发和生产。今年，吉林瞄准新一代航天信息技术、高端装备制造等新兴产业，以龙头企业为引领，做大集群规模。<br></p><p>在甘肃，兰州新区年产20万吨电池负极材料项目一期首条生产线全力运转，加紧赶工今年首个订单。新一年，兰州新区加快新材料、精细化工等产业布局，进一步在产业链上延链、补链。<br></p><p>民生项目也加大建设。西藏拉萨围绕城镇基础设施、农村基础设施、产业转型升级等内容，实施880多个项目。在国家级拉萨经济技术开发区，这些天，室外运动场、老年人照料中心等项目正加紧筹备。<br></p><p>为高质量发展赋能，湖南重点推进100个“数字新基建”标志性项目、15个新型数据中心建设，构建完善一体化算力网络调度体系，推动数字经济和实体经济深度融合。江苏多地加快海外招商引资步伐，提升贸易投资合作质量与水平。在南京，围绕智能制造，多家外资企业增资扩产，为产业链升级打好基础。浙江嘉兴实施专精特新企业培育计划，推动科技与产业双向联动。<br></p><p>发挥区位优势，推进高质量发展。在新疆，丝绸之路经济带核心区建设全面展开，各口岸通过优化通关流程、开设“绿色通道”等措施，为外贸出口按下“加速键”。近日，广西钦州港—广州南沙港的内外贸同船业务开通，不仅提高了船舶舱位的利用率，降低了物流成本，也搭建了一条便捷高效的海上物流通道，让广西北部湾经济区和粤港澳大湾区连通更加紧密。在陕西，亚欧陆海贸易大通道也加快建设。今年，中欧班列长安号将新增2条到西欧的线路，实现通关、换装效率再提速。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/27/VIDEDhE4eUWuZ8XxnMW5YznD230227.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】汪小帆：拔尖人才培养面向国家重大需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协委员、上海大学副校长汪小帆从事高等教育教学和管理工作32年，在今年的全国两会上，他将就面向国家重大战略需求，改革拔尖人才培养等方面建言献策。<br></p><p>记者见到汪小帆时，他正在上海大学的一站式服务中心，与师生就数字化转型升级与抓好教育教学质量进行讨论。<br></p><p>今年，汪小帆把调研重点放在博士生人才培养上，准备在大会期间提交一份关于工科博士生教育改革的提案。为了掌握更多第一手资料，汪小帆走访多个实验室，和很多师生一起交流，了解他们的真实诉求。<br></p><p>汪小帆告诉记者，近年来，我国每年在校博士生数量突破50万人。作为国家培养拔尖创新人才的主阵地，博士研究生教育应该根据研究方向特点，有不同的培养和考察手段，不能用一把尺子衡量所有专业，还需要在博士生招生和培养方式等方面加强教育、科研和企业间的联系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/27/VIDEzrXAkFeOA0riQmpXs99B230227.shtml)

### 全国疫情保持平稳态势 持续巩固疫情防控成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（2月27日）举行新闻发布会，邀请有关部门负责人和专家，介绍巩固疫情防控重大成果有关情况。<br></p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，近期，全国疫情继续保持平稳态势。各地疫情均处于局部零星散发状态，未发现疫情明显反弹的省份。<br></p><p>国家卫生健康委医疗应急司负责人介绍，我国医药物资保障已形成国家储备、区域储备、省市县储备和医疗机构储备相结合的立体化储备格局。<br></p><p>工业和信息化部消费品工业司有关负责人介绍，我国已建立重点医疗物资中央、地方两级调度机制，坚持日调度、周计划，千方百计促进医疗物资增产扩能。<br></p><p>农业农村部农村合作经济指导司有关负责人介绍，三年来，农村地区疫情防控工作聚焦关键节点，紧盯薄弱环节，着力解决突出问题，下一步将继续增强农村地区疫情防控能力。<br></p><p>国家发展改革委经济运行调节局有关负责人介绍，国家发展改革委会同各成员单位，统筹做好疫情期间生活物资保障工作，有效保障了群众基本生活需要。<br></p><p>海关总署卫生检疫司有关负责人介绍，海关将密切关注全球疫情形势和病毒变异情况，严防各类传染病跨境传播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/27/VIDERs7gPcXW7mpCUGM0P9eS230227.shtml)

### 国新办举行“最美铁路人”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月27日），国务院新闻办公室举行中外记者见面会，邀请五位来自国铁集团的2022年“最美铁路人”代表和中外记者见面交流。五位代表分别是：从事中欧班列换装作业的马如铁；京张高铁冬奥列车乘务员吕盼；在沙漠中维护供电设备的杜赫；参与京广高铁达速试验的郑小燕；从事钢轨探伤20年的黄涛。他们都来自基层一线，用真实的经历、质朴的语言，从不同角度讲述了新时代十年中国铁路的发展成就，铁路人的工作感悟和奋斗精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/27/VIDEoFzGPXFp9snqjvELnJsK230227.shtml)

### 花开中国 江山如画

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：又到春花烂漫时，各地的人们踏青赏花，乐享明媚春光。<br></p><p>蜡梅报春。河北石家庄的一处梅园里，明黄色的蜡梅花像一个个小铃铛挂满枝头，芳香随风飘散，正开启一程春天之约。<br></p><p>在浙江杭州西溪湿地，两万株梅花依水而植，层层叠叠，无论是林下赏梅，还是曲水寻梅，随处都能感受到浓浓春意。在湖北武汉东湖梅园，百年梅树生机盎然，迎春绽放；亭台楼阁掩映在深红浅绿间，宛若春天绘就的一幅丹青画卷。<br></p><p>春色满园，百花争艳。在福建清流的樱花园，近30万株樱花漫山遍野，约上三五好友徜徉花海，春风拂面，花香扑鼻而来，令人心旷神怡；在四川泸定，油菜花梯田绵延起伏，大片大片的油菜花艳丽明亮；在广西钦州，素洁淡雅的梨花开满山谷，在春风中摇曳生姿，尽显春天的生机与活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/27/VIDEk6jiikV6hnKWF9VBBSnu230227.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>第七届中国网络版权保护与发展大会开幕</strong><br></p><p>第七届中国网络版权保护与发展大会今天（2月27日）在四川成都召开，会上发布了《“剑网2022”专项行动十大案件》《新时代软件正版化创新与发展大事记》等成果。大会期间还举办软件正版化创新发展论坛等6个配套活动。<br></p><p><strong>小浪底水利枢纽今天开启向下游春灌补水 </strong><br></p><p>从今天（2月27日）起，水利部黄河水利委员会调度黄河小浪底水库加大下泄流量，为下游沿线灌区增加水量。截至目前，黄河干流龙羊峡、小浪底等五大水库蓄水量共278.8亿立方米，为下游冬小麦生产提供水资源充足保障。<br></p><p><strong>重庆轨道运营总里程突破500公里</strong><br></p><p>今天（2月27日），随着重庆地铁5号线北延伸段通车，重庆轨道线路增至12条，运营总里程突破500公里。目前重庆轨道交通已打通6个穿山瓶颈，架设12条跨江通道，为成渝双城经济圈发展提供了有力支撑。<br></p><p><strong>工信部要求不得欺骗误导用户下载安装应用软件</strong><br></p><p>工业和信息化部近日印发通知，移动互联网应用向用户推荐下载App时，应遵循公开、透明原则，真实、准确、完整地明示产品功能等必要信息，经用户确认同意后方可下载安装。不得通过“强制捆绑”“静默下载”等方式欺骗误导用户下载安装。<br></p><p><strong>紫金山天文台天文底片首次公开展出</strong><br></p><p>在中科院紫金山天文台日前举办的“星空影像与古典星图特展”上，首次展出了12幅紫金山天文台拍摄的天文照相底片，这些珍贵的天文观测资料对研究恒星运动学、太阳系小天体轨道的精准确定等具有重要价值。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/27/VIDEzTICZNw7eY7l07fxCFIi230227.shtml)

### 俄称打击乌军装备及弹药库等 乌称击退俄军多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军在顿涅茨克、赫尔松等多个方向打击乌军人员、弹药库、军机等目标。乌克兰方面称，乌军在哈尔科夫等地击退俄军多次进攻。<br></p><p><strong>欧洲多国民众抗议北约国家向乌克兰输送武器</strong><br></p><p>26日，在位于德国莱茵兰—普法尔茨州的驻德美军拉姆施泰因空军基地附近，大批民众举行集会，抗议以美国为首的北约向乌克兰输送武器。<br></p><p>数千名民众25日在意大利热那亚和米兰等地也举行游行，要求结束对俄制裁，停止向乌克兰输送武器。<br></p><p><strong>国际人士批评美国持续“拱火”俄乌冲突</strong><br></p><p>国际人士指出，俄乌冲突持续升级的背后是美国为了谋求私利，阻碍和平进程，不断拱火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/27/VIDE7FoIv2dqpkURT5ogojpy230227.shtml)

### 美国调查记者赫什：“北溪”被炸严重伤害欧洲经济和社会生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国资深调查记者西摩·赫什近日接受美国《国会山报》采访时表示，美国策划破坏“北溪”天然气管道是在严重伤害欧洲国家的经济和社会生活。<br></p><p><strong>国际人士：美国为私利破坏国际规则</strong><br></p><p>国际人士指出，“北溪”天然气管道遭破坏是美国为其私利针对欧洲展开的“经济战”，也是对国际规则的破坏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/27/VIDEyVkcixrkrajJfRMWb9Ht230227.shtml)

### 美国俄亥俄州列车脱轨事故污染物外运27日恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据多家美国媒体26日报道，从当地时间27日起，俄亥俄州列车脱轨事故有毒污染物外运作业恢复。报道还称，当地环保部门官员26日说，事发地东巴勒斯坦的空气质量正常。当地居民和环保人士则对这种说法表示质疑。<br></p><p><strong>英媒：美国约两天发生一起化学品泄漏事故</strong><br></p><p>英国《卫报》近日援引美国环境保护署和追踪美国化学事故的非盈利机构的数字报道说，从2020年4月到现在，美国发生至少470起化学品泄漏事故，这意味着平均约两天就会发生一起。统计还显示，美国有约2亿人时常面临化学品泄漏事故的风险，其中许多是有色人种等弱势群体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/27/VIDEuoQZpnMukvmXU1CzZm4y230227.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>巴以等五方会谈 约旦河西岸冲突未停</strong><br></p><p>26日，巴勒斯坦、以色列、约旦、埃及、美国五方高级官员在约旦城市亚喀巴举行会议，讨论缓和巴以紧张局势。巴以双方承诺立即停止单方面措施，为期3—6个月，遵守双方之前达成的所有协议。<br></p><p>不过，约旦河西岸26日再度爆发冲突，以色列犹太定居者袭击当地一个村庄，一名巴勒斯坦人遭枪击身亡，上百人受伤，不少房屋、车辆被纵火烧毁。以方称，当天一名巴勒斯坦枪手在公路上开枪，导致两名以色列人死亡。<br></p><p><strong>阿拉伯议会联盟代表团访问叙利亚</strong><br></p><p>阿拉伯议会联盟代表团26日抵达叙利亚首都大马士革访问，代表团由来自伊拉克、约旦、利比亚、埃及等国的议会代表组成。叙利亚总统巴沙尔·阿萨德会见了代表团。<br></p><p>近年来，叙利亚与其他阿拉伯国家关系持续改善，阿联酋、约旦等多国重开驻叙使馆或与叙利亚接壤的边境口岸。<br></p><p><strong>英农业机构：当前果蔬危机是冰山一角</strong><br></p><p>英国全国农民联合会官员日前警告说，英国当前的果蔬短缺危机只是“冰山一角”，危机可能继续发酵。英国近期出现西红柿、黄瓜等果蔬供应短缺，多家超市不得不进行限购。英国政府将此归咎于果蔬进口地恶劣天气导致减产。而据英国媒体报道，能源价格飙升、脱欧等都是引发危机的原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/27/VIDErJUcB3Ykk7u9LzhASOTb230227.shtml)



---

(更新时间戳: 1677502935369)

