# 《新闻联播》 (20230618)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】让青春在伟大奋斗中绽放光芒；


2.今年前五个月我国冷链物流发展趋稳向好；


3.【学思想 强党性 重实践 建新功】学思践悟 谱写中国式现代化西藏篇章；


4.生态持续向好 北京打造生物多样性之都；


5.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】培优增效 内蒙古加快能源经济绿色转型；


6.【在希望的田野上】抢抓农时 各地夏收夏种压茬推进；


7.多措并举保障供电 全力以赴迎峰度夏；


8.长江“黄金水道”效益凸显；


9.第二十九届北京国际图书博览会闭幕 版权贸易成果丰硕；


10.南方陆续开启梅雨季 北方高温逐步缓解；


11.国内联播快讯：


（1）各地公安机关推行预防警务 推动社会治安可控可防；


（2）“引汉济渭”工程调水工程基本完工；


（3）2023年度优秀京剧保留剧目展演拉开帷幕；


12.俄称打击乌军决策中心 乌称打击俄军弹药库：


（1）非洲代表团强调俄乌冲突应通过外交手段解决；


（2）德国民众抗议北约军演 反对向乌供武；


13.沙特外交大臣访问伊朗 双方强调加强各领域合作；


14.国际联播快讯：


（1）韩国在野党集会反对日本将核污染水排海；


（2）英国又一名保守党议员宣布辞职；


（3）苏丹卫生部称冲突导致超3000人丧生；


（4）乌干达一学校遭武装人员袭击 41人死亡；


（5）美国加州发生大规模枪击 8人受伤；


（6）加拿大林火持续 东南部空气质量堪忧；


15.巴西南部遭遇恶劣天气 多人失踪。
（《新闻联播》 20230618 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】让青春在伟大奋斗中绽放光芒

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：青年强，则国家强。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从确保党的事业薪火相传和中华民族永续发展的战略高度，关心青年成长，重视青年工作，推动青年发展事业实现全方位进步、取得历史性成就。在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，广大青年牢记总书记的谆谆教诲，坚定不移听党话、跟党走，以奋斗姿态激扬青春，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，在实现民族复兴的伟大实践中放飞青春梦想。</p><p>在河南洛阳正平坊遗址，研究员卢亚辉正和同事们对这片面积达25万平方米、隋唐时期的重要街区进行考古发掘。从小就对历史感兴趣的卢亚辉，2009年考入北京大学考古文博学院，2013年习近平总书记给考古文博学院2009级本科团支部全体同学的一封回信，进一步坚定了卢亚辉从事考古工作的信念。2018年从北京大学考古文博学院博士毕业后，他已参加过隋唐长安城、辽上京遗址等一系列国内重大考古发掘项目。</p><p>习近平总书记对青年工作始终念兹在兹。他叮嘱青年“心有所信，方能行远”“人生的扣子从一开始就要扣好”；他寄语青年“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华”“奋斗是青春最亮丽的底色”；他勉励青年要有“自找苦吃”的精气神、“把个人的理想追求融入党和国家事业之中”。</p><p>时代造就青年，盛世成就青年。在总书记的关心鼓励下，新时代的中国青年挺膺担当，让青春在为国家、为人民的奉献中绽放光芒。</p><p>在“天宫”“蛟龙”“天眼”“悟空”一个个重大科技攻关任务中，青年人担重任、挑大梁；西气东输、南水北调、港珠澳大桥、“华龙一号”核电机组，一个个标志性工程现场，“青年突击队”“青年攻坚组”的旗帜迎风飘扬；新冠肺炎疫情突袭，50万余支青年突击队、900多万名青年奋战在抗疫一线；在脱贫攻坚战场，10多万名青年干部到贫困村担任第一书记，数十万名“大学生村官”助力农村摆脱贫困、焕发新貌……事实证明，中国青年面对困难挫折撑得住、关键时刻顶得住、风险挑战扛得住。</p><p>为了给青年发展提供更为坚实的保障，党的十八大以来，我国出台新中国历史上第一个青年发展规划、印发党的历史上第一个以党中央名义发布的少先队工作文件、部署共青团改革……党中央对广大青年的期许与厚望，不断转化为帮助青年追梦圆梦的切实举措。十多部直接涉及青年发展的法律出台，187个城市开展青年发展型城市建设，占到全国城市的一半以上。全部省级、158个市级、530个县级编制本地区青年发展专项规划，全国省、市、县级青年工作联席会议机制实现100%全覆盖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDEEsVQl3VfSdgauRwHll41230618.shtml)

### 今年前五个月我国冷链物流发展趋稳向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会最新统计数据显示，今年1—5月份，随着消费回暖，我国冷链物流发展趋稳向好，冷链基建投资稳定增长。</p><p>在北京的一家社区超市，记者发现，这里设有一个专门的“生鲜电商+冷链配送”交接区。超市的工作人员将顾客网上下单的货品备货后，放进冷藏冰箱里，再由配送员配送到消费者手里。</p><p>超市相关业务负责人告诉记者，进入六月以后，消费者对于速冻食品、奶制品等货品的冷链配送需求明显增加，光是冰袋消耗，一天就得在两千个以上。</p><p>消费需求的快速恢复，带动了冷链物流的稳定增长。今年1—5月，我国冷链物流总额为2.65万亿元，同比增长4.1%；物流市场规模为2395亿元，同比增长3.6%。公共型冷库库容新增980万立方米，同比增长4.2%。今年新建冷库当中，自动立体仓占比接近1/8，智能化水平不断提升。</p><p>从投资来看，今年前5个月，我国冷链物流基础设施投建总额超过140亿元，同比增长6.6%。从建设类型来看，分为国家骨干冷链物流基地、预制菜冷链产业园、冷链配送中心等，冷链物流需求日益多元化。</p><p>另外，进口冷链食品需求明显反弹，港口冷链仓储和冷链集装箱运输市场活跃度提升。今年以来，随着多地“一带一路”铁路冷链班列跨境常态化运输陆续开启，泰国榴莲、俄罗斯牛肉等搭乘冷链班列进入我国市场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDEWLtoNYLwXMtnoMRSGbLf230618.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】学思践悟 谱写中国式现代化西藏篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，坚持学思用贯通、知信行统一，积极践行“绿水青山就是金山银山”的理念，奋力谱写中国式现代化西藏篇章。</p><p>主题教育开展以来，西藏将学习和调研紧密结合，从党的创新理论中找方向、找答案、找方法，坚持问题导向，明确专项调研课题690多个。</p><p>青藏高原是我国重要生态安全屏障。党的十八大以来，西藏着力创建国家生态文明高地，全区50%以上国土面积纳入生态保护红线范围。新形势下，如何进一步做好“绿水青山就是金山银山”这篇大文章，西藏多部门派出调研组进入农牧区实地走访。调研中发现，一些地区虽然生态禀赋好，但缺少把自然优势转化为发展优势的有效路径。针对这样的问题，目前西藏已启动全区范围的生态环境本底状况调查，通过精准摸清资源承载力、优化空间布局等举措，探索生态和产业融合发展路径。计划在“十四五”期间，打造5到7个独具特色的“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。</p><p>遵循生态优先、绿色发展的总要求，西藏正大力发展特色优势农牧业、清洁能源、生态文化旅游业等绿色产业。在主题教育中，西藏多部门还深入企业生产一线，围绕产业发展中面临的产业链短、要素保障力度不足等问题展开调研。</p><p>主题教育开展以来，西藏自治区各调研组累计形成调研报告180篇，立行立改问题76个，坚持高起点谋划、高标准推进、高质量落实，把主题教育学习成果转化为西藏高质量发展的实践伟力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDEWZXkV1Bp76Uva34YSthP230618.shtml)

### 生态持续向好 北京打造生物多样性之都

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京市全面推进生态文明建设，生态环境持续向好，生物多样性愈发丰富。</p><p>北京是重要的鸟类迁徙通道，每年有大量的鸟类驻足休憩。近年来，国家一级保护动物黑鹳、国家二级保护动物震旦鸦雀，在北京多地现身。前不久，在密云，观鸟爱好者还发现了猛禽——栗鸢。这是有记录以来，栗鸢首次出现在北京地区。</p><p>最新一次调查显示，北京新发现12种鸟类，已达515种。在延庆松山国家级自然保护区，斑羚、狗獾、野猪等野生动物这段时间也频频出现。</p><p>生物多样性愈发丰富，源于生态环境显著改善。近年来，北京实施了两轮百万亩造林绿化、生态涵养区建设等一系列生态工程，森林覆盖率达到44.8%，城市绿化覆盖率达到49.3%。北京还在城区营建了生物多样性保育小区300处，小微湿地近500处，设置人工鸟巢、昆虫旅馆等，刺猬、松鼠等小动物也日益增多。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDEekmUDTiT3ZETJg6w2BFL230618.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】培优增效 内蒙古加快能源经济绿色转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为国家重要能源基地，内蒙古不断调整能源结构、产业结构，加速构建以新能源为主导的新型能源体系，推进高质量发展。</p><p>在内蒙古鄂尔多斯，日前，一项将煤炭通过纳米化处理，形成新型特种燃料的技术，通过了中国煤炭工业协会科技成果鉴定。新燃料不仅可以降低火力发电煤耗，还拓展了煤炭资源的应用空间。今年，内蒙古着力在提高能源资源综合利用效率上下功夫，重点支持鄂尔多斯建设现代煤化工产业示范区，进一步增强煤炭资源转化增值能力。</p><p>与此同时，内蒙古加速布局新能源产业。立足风能、太阳能的资源优势，内蒙古今年投资1900多亿元，加快建设大型风光基地、风光制氢等项目。</p><p>在库布其沙漠，全球最大的风光基地正加紧建设。上百台大型工程机械，每天完成200亩沙丘平整。按照规划，今年年底前，一期100万千瓦光伏发电项目将实现并网发电。</p><p>今年，内蒙古还全力打造科学完善的全产业链体系，重点围绕风电、光伏、氢能、储能4条产业链建设，引进风力发电机、光伏电池片、储能电池、氢能重卡等一批装备制造龙头企业。全力补链强链，牵引带动上下游产业提速换挡、加速升级，加快打造新能源产业高地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDEJAOX8uKmV9IOdpoRPFUN230618.shtml)

### 【在希望的田野上】抢抓农时 各地夏收夏种压茬推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国麦收进入尾声，各地抢抓农时，科学高效统筹调度农机，夏收夏种压茬推进。</p><p>截至17日，全国已收获冬小麦面积超过2.97亿亩。四川、湖北、安徽、河南、江苏等地麦收相继告捷。</p><p>目前，山东麦收进度已过九成半。在莱西，75.8万亩小麦正在抓紧收割，农业部门组织了1100多台小麦联合收割机、4600多台玉米播种机，确保成熟一块、收割一块、播种一块。山西麦收进度已近八成，在临汾，300万亩小麦进入夏收高峰，当地大力推广新技术，确保小麦颗粒归仓。</p><p>各地夏种工作也在有序推进。目前，陕西夏种进度已过九成，当地在普及使用先进农机装备的同时，进一步加强农技人员科学指导。在江苏泰州，小麦收获完毕后，立即启动了水稻插秧作业。今年的夏种，当地农场改良种植高产优质的水稻品种，并在插秧机上加装了新一代侧深施肥等装置，为丰收增产奠定基础。在安徽天长，随着96万亩小麦全部收割完毕，水稻夏种拉开序幕，通过农业部门协助对接，当地成立农机服务小分队，运用技术手段提高种植效率。在浙江临海，单季晚稻栽插工作正在展开，全程农业机械化率超过九成，目前插秧工作已经完成70%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDEE2YJpkIn5Uv5I9IttbzI230618.shtml)

### 多措并举保障供电 全力以赴迎峰度夏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最近，我国多地气温持续走高，用电高峰期提前到来，为做好迎峰度夏期间电力供应，全国各地采取有力举措，保障电力供应。</p><p>在国家电力调度控制中心大厅，记者看到，从6月初开始，用电负荷明显攀升，最大负荷发生在16日上午11时14分，接近8.88亿千瓦，比去年同期增加5000万千瓦，其中，华北、华东地区用电负荷增长最为明显。</p><p>为做好电力保供，国家电网加快了迎峰度夏重点电网工程的建设进度，6月底前239项重点工程将全部完工投运，同时实施加强主网设备运维等9个方面的重点举措，确保电力安全可靠供应。</p><p>在用电大省浙江，这几天，全省最高用电负荷达8713万千瓦，较去年同期增长近两成，创下年内新高。为保障电力供应，当地通过挖潜省内发电能力和企业移峰填谷等措施，实现供需平衡。</p><p>在南方电网经营区域内，今年入夏以来，用电负荷也持续走高。目前，最高负荷已达到2.22亿千瓦，逼近历史最高纪录。为此，南方电网制订16项保障电力供应措施，完成13条直流工程的年度“体检”，保障西电东送主通道的安全畅通。与此同时，还加大了发电力度。5月以来，粤港澳大湾区31台抽水蓄能机组已发电14亿度，创历史新高。</p><p>国家发展改革委表示，今年以来，全国电煤供应平稳有序，目前统调电厂存煤达到1.87亿吨的历史新高，全国已投产支撑性电源1700万千瓦以上，保证迎峰度夏电力供应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDEKrdTMSw32fkBbr8jW4Gf230618.shtml)

### 长江“黄金水道”效益凸显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月18日），三峡集团发布消息，三峡船闸自运行以来，长江通航条件得以大幅提升，船舶吨位从1000吨级提高到5000吨级，长江水系通航里程达7万公里，实现了全线全年昼夜通航。</p><p>长江是连接我国西南、华中、华东三大经济区的交通运输大动脉。目前，三峡船闸年均通航率高于初步设计指标近10%，长江干线年货运量达到35亿吨左右，连续十八年稳居世界内河第一，长江已成为名符其实的“黄金水道”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDEpUV50YgRHSHxvZYZivs5230618.shtml)

### 第二十九届北京国际图书博览会闭幕 版权贸易成果丰硕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二十九届北京国际图书博览会今天（6月18日）下午闭幕。截至目前，共达成中外版权贸易协议约2000项，总参观人数20多万人次。</p><p>作为世界第二大国际书展，本届图博会全面展示党的十八大以来出版业取得的非凡成就。中华优秀传统文化主题出版物成为版权交易热点，大型历史文献图书《复兴文库》第一至三编、新中国建设以来最大规模的儒家文献整理项目《儒藏》、国家重大文化工程《中国历代绘画大系》等系统性典籍集体亮相。了解新时代中国的成就、探寻成就之源与文化根基，成为越来越多国际出版人的选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDEnvKAEg1oyOK8qPAxP5v9230618.shtml)

### 南方陆续开启梅雨季 北方高温逐步缓解

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从昨天（6月17日）到今天，我国南方地区出现大范围较强降雨过程，局地雨势猛烈。江苏、江西、湖北以及福建沿海都先后出现大到暴雨。根据国家气候中心预计，6月18日前后，江南区域和长江中下游区域可能同时进入梅雨期，入梅时间均较常年偏晚。其中江苏、上海、浙江和安徽已于6月17日正式宣布入梅。梅雨季的开启意味着江南等地将迎来降雨集中期，长时间频繁降雨易引发山洪、泥石流等地质灾害，公众需注意防范。另外，北方地区持续了多日的高温晴热过程将从今天开始逐步缓解，但21日前后，华北、黄淮以及内蒙古等地的高温天气将再度发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDEVEEDFJhXsY54JxZzAyDy230618.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>各地公安机关推行预防警务 推动社会治安可控可防</strong></p><p>公安部日前印发《加强新时代公安派出所工作三年行动计划（2023-2025年）》，明确各地公安机关进一步优化警力布局，推动市县公安机关警力向派出所下沉，派出所警力向社区前置，推行预防警务，有效降警情、控发案、除隐患，推动社会治安可控可防。</p><p><strong>“引汉济渭”工程调水工程基本完工</strong></p><p>昨天（6月17日），国家重点水利工程——“引汉济渭”工程调水工程基本完工。“引汉济渭”工程由调水工程和输配水工程组成。目前，调水工程已通过通水验收，具备通水条件。待输配水工程完工后，汉江水将穿越秦岭，被调引至渭河流域，补给沿线西安、咸阳、渭南等地的生活与工业用水，受益人口1400多万。</p><p><strong>2023年度优秀京剧保留剧目展演拉开帷幕</strong></p><p>2023年度优秀京剧保留剧目展演在北京拉开帷幕，国家京剧院携手全国多家京剧院团，将集中上演《骆驼祥子》《穆桂英挂帅》《锁麟囊》等一批京剧保留剧目，并在北京、上海、福建等多地进行巡演，展示传统京剧艺术在新时代的传承发展成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDE7TIXAXTyZeofoQe087Pa230618.shtml)

### 俄称打击乌军决策中心 乌称打击俄军弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军使用高精度武器打击了一处乌军决策中心。俄军在顿涅茨克、红利曼、扎波罗热等方向继续打击乌军人员和武器装备。乌克兰军方称，乌军与俄军在巴赫穆特、阿夫迪夫卡、马林卡等方向发生战斗。乌军对俄军弹药库、炮兵阵地等实施打击。</p><p><strong>非洲代表团强调俄乌冲突应通过外交手段解决</strong><br></p><p>17日，俄总统普京与非洲多国政要代表团在圣彼得堡举行会晤。南非总统拉马福萨在会上提出和平解决冲突的十点建议，强调俄乌冲突必须通过谈判和外交手段解决，并呼吁确保国际农产品和化肥流通。</p><p>普京指出，美国和西方国家不负责任的行为是造成粮食和能源危机的源头。</p><p><strong>德国民众抗议北约军演 反对向乌供武</strong></p><p>17日，来自德国多个城市的约700名示威者聚集在东北部城市哈弗尔河畔勃兰登堡，抗议北约近期举行的大规模联合军演，反对西方国家向乌克兰提供武器。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDEQkqkkCUh7KfaLCoV7wLL230618.shtml)

### 沙特外交大臣访问伊朗 双方强调加强各领域合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间17日晚，伊朗总统莱希在首都德黑兰会见到访的沙特外交大臣费萨尔。莱希表示，伊朗和沙特是两个具有影响力的重要国家，两国的对话和互动将对双方有利；莱希强调地区内部事务不需要外部势力的干涉。费萨尔表示，沙伊两国关系正处于黄金阶段，沙特还将努力把两国关系提升至战略层面；随着两国以及地区国家合作范围扩大，将取得更多成就。</p><p>当天，伊朗外长阿卜杜拉希扬也与费萨尔举行了会晤。阿卜杜拉希扬表示，双方一致同意建立两国联合委员会，加强各领域的持续性合作；费萨尔称，沙特驻伊朗的使领馆将在近期重新开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDEdKu7DLuwPuRPkm03iain230618.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>韩国在野党集会反对日本将核污染水排海</strong><br></p><p>韩国最大在野党——共同民主党17日在仁川举行集会，反对日本将福岛核污染水排海。共同民主党党首李在明表示，韩国政府应该明确立场，要求日本政府绝对不要将核污染水排放入海。此外，该党5月26日在首尔启动了“反对核污染水排海”的签名活动。截至目前，签名人数已超过45万。</p><p><strong>英国又一名保守党议员宣布辞职</strong><br></p><p>据英国媒体17日报道，英国保守党议员大卫·沃伯顿因涉丑闻指控宣布辞去保守党议员职务。这是不到十天以来第四名宣布辞职的保守党议员。此前，英国前首相鲍里斯·约翰逊和他的两名盟友接连宣布辞去下院议员职务。媒体分析称，这一事件再次暴露保守党内分裂严重。据民调显示，当前保守党的支持率大幅落后于反对党——工党，工党方面已呼吁提前举行大选。 <br></p><p><strong>苏丹卫生部称冲突导致超3000人丧生</strong><br></p><p>苏丹冲突双方代表17日在沙特吉达再次达成临时停火协议，停火从当地时间18日早晨6时开始，为期72小时。苏丹武装部队与快速支援部队17日仍在首都喀土穆、达尔富尔地区等多地激烈冲突。据沙特媒体当天报道，苏丹卫生部长易卜拉欣在接受采访时称，苏丹武装冲突已经导致超过3000人丧生。 <br></p><p><strong>乌干达一学校遭武装人员袭击 41人死亡</strong><br></p><p>乌干达官员17日表示，乌干达反政府武装“民主同盟军”16日晚袭击了该国西部卡塞塞地区的一所学校，造成至少41人死亡。此外，该武装组织还绑架了至少6人。该官员称，此次袭击是乌干达十余年来最严重的袭击事件。乌干达军方称，目前这伙武装分子已经逃至邻国。</p><p><strong>美国加州发生大规模枪击 8人受伤</strong><br></p><p>美国加利福尼亚州卡森市的一处住宅外17日发生一起大规模枪击事件，造成至少8人受伤，其中2人伤势严重。当地警方称，案发现场有约20至30人聚集，枪击事件受害者的年龄从16岁到24岁不等。目前案件仍在调查中。</p><p><strong>加拿大林火持续 东南部空气质量堪忧</strong><br></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（6月18日）16时，加拿大森林大火目前仍有204处火情处于失控状态。据加拿大媒体17日报道，东南部魁北克省多地空气质量仍然堪忧。加拿大环境部对加蒂诺、蒙洛里耶等地发布了烟霾警示。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDEo3IYjBQeTVmiN6jCE8PQ230618.shtml)

### 巴西南部遭遇恶劣天气 多人失踪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴西南部的南里奥格兰德州16日开始受温带气旋的影响，多地遭遇强降雨，当地民防部门17日称恶劣天气已造成11人死亡、20人失踪。据统计，该州目前共有41个城市受灾，超过2000人无家可归。风暴已经造成当地近19万户家庭停电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/18/VIDErtXi4OoR30k4p0Rao5Hl230618.shtml)



---

(更新时间戳: 1687092656749)

