# 《新闻联播》 (20230623)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】藏粮于地藏粮于技 夯实粮食安全根基；


2.李强会见法国总统；


3.李强出席法国总理举行的欢迎仪式；


4.李强同法国总理举行会谈；


5.李强出席中法工商界晚餐会并致辞；


6.游园赏景品民俗 多姿多彩过端午；


7.端午文创走俏 传统文化创新表达；


8.端午假期交通部门加强多种出行方式联动；


9.外资企业看好中国 持续增资扩产；


10.南方强降雨持续 北方有超40℃高温天气；


11.国内联播快讯：


（1）各地高考成绩今起陆续公布；


（2）复兴号动车组首次在青藏铁路上线试运行；


（3）我国最长深水油气管道铺设完工；


12.全球多地过端午 多国民众感受中华文化魅力；


13.中方代表在联合国人权理事会敦促日本就核污染水问题正视国际社会关切；


14.俄称打击乌方外国武器仓库 乌称与俄军在巴赫穆特等地交战；


15.英国央行加息50个基点 英媒称持续加息加剧混乱；


16.国际联播快讯：


（1）印尼雅万高铁联调联试时速达到350公里；


（2）日本核心CPI连续21个月同比上升；


（3）美国深海潜水器发生内爆 5人死亡；


（4）加拿大林火过火面积达到6.5万平方公里；


（5）阿联酋总统会见伊朗外长 强调维护稳定；


17.大美中国。
（《新闻联播》 20230623 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】藏粮于地藏粮于技 夯实粮食安全根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，保障粮食和重要农产品稳定安全供给始终是建设农业强国的头等大事。今年以来，从春耕到夏收，各地深入推进藏粮于地、藏粮于技战略，攻坚克难稳面积，千方百计提单产，不断夯实粮食安全根基，把饭碗牢牢端在自己手中。<br></p><p>目前，全国夏粮收获近尾声，其中小麦主产区大规模机收已基本结束。今年“三夏”期间，全国60多万台联合收割机、80多万名农机手奋战在麦收一线，机械化收获占比超过99%，有力保障了夏粮收获。<br></p><p>在河北省黄骅市，60万亩旱碱麦喜获丰收，平均单产达到了240公斤，总产比去年增加了20%。今年5月，习近平总书记在河北黄骅考察时还专门察看了当地旱碱麦的种植情况，他指出，要加大盐碱地改造提升力度，加强适宜盐碱地作物品种开发推广。<br></p><p>如今，不仅仅是渤海之滨，在东北平原以及黄河三角洲等不同类型的盐碱地上，我国已经形成了八大体系40多项实用技术，逐步唤醒了盐碱地这个耕地后备资源。进入新发展阶段，如何保障粮食安全？如何提升粮食产能？习近平总书记强调，要全方位夯实粮食安全根基，实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动。<br></p><p>今年以来，各粮食主产区陆续推出具体举措，稳住面积、提升产能，扛稳粮食安全重任。双季稻生产大省湖南今年在74个重点县落实1350万亩早稻集中育秧任务，建设一批集中育秧设施，助推早稻生产量质齐升。全国第一产粮大省黑龙江今年设立46个大豆和玉米单产提升整建制推进县，全力做好增产技术措施落实。在产粮大市四川眉山，当地以自主发射的10颗遥感卫星组成的“天府星座”为数据支撑，创新开发的一套田长制智慧管理系统今年派上了大用场。利用卫星视角，眉山市、县、乡、村四级田长和网格员等9959人开展科技巡田，实现了对全市农田的全覆盖监测。<br></p><p>围绕全方位夯实粮食安全根基，一系列硬招实招陆续出台。落实藏粮于地，今年我国将确保完成新建4500万亩和改造提升3500万亩高标准农田，补上土壤改良、田间灌排设施等短板，统筹推进高效节水、水肥一体化设施建设。<br></p><p>落实藏粮于技，今年以来，中央财政资金持续投入52亿元开展农业技术推广和农民教育培训，农业农村部发布了主导品种158个、主推技术164项，全力推动大面积单产提升尽快落地见效。<br></p><p>今年，中央财政继续提高小麦最低收购价，实施小麦“一喷三防”全覆盖，春季田管关键时期向实际种粮农民发放一次性补贴100亿元，扩大稻谷小麦玉米完全成本保险和种植收入保险实施范围，充分调动了农民生产积极性，全年粮食播种面积继续保持在17.7亿亩以上。<br></p><p>夏至时节，希望的田野上依然忙碌，全国夏种夏管正压茬推进，夏种进度过七成，在田秋粮总体长势良好。各粮食主产区正采取有力举措，季季相连不放松，环环紧扣不松懈，奋力夺取秋粮和全年粮食丰收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDENKX9dF4K4iAuMOZ5gNeI230623.shtml)

### 李强会见法国总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间22日下午，国务院总理李强在巴黎会见法国总统马克龙。<br></p><p>李强表示，习近平主席同总统先生为中法关系发展擘画了蓝图。中方愿同法方、欧方深化核能、航空航天等传统领域合作，挖掘环保、数字经济等新兴领域合作潜力，实现互利共赢。欢迎法国企业分享中国发展机遇。中方愿同法方共同应对全球性挑战，促进世界和平稳定。<br></p><p>马克龙请李强转达对习近平主席的诚挚问候和衷心感谢，表示法方高度重视法中关系，坚持一个中国政策，愿同中方加强协调，深化航空航天、核能、农食等领域合作。欢迎中国企业来法投资。法中应坚持有效的多边主义，促进国际社会团结，完善全球治理，推动解决全球性问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDE1euEhALJoQNx5Nu2nQKQ230623.shtml)

### 李强出席法国总理举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间22日上午，法国总理博尔内在荣军院举行仪式，欢迎国务院总理李强对法国进行正式访问。<br></p><p>李强抵达荣军院时，博尔内在下车处迎接。<br></p><p>军乐队奏中法两国国歌。<br></p><p>随后，博尔内陪同李强检阅了共和国卫队。<br></p><p>两国总理共同观看分列式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDENkUr7moT3DrYYJtI0c3B230623.shtml)

### 李强同法国总理举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强在总理府同博尔内总理举行会谈。<br></p><p>李强表示，中法都坚持独立自主。前不久，习近平主席同马克龙总统深入交流，为中法关系发展提供了战略引领。我此次访法，就是要与法方一道落实好两国元首重要共识，推动中法关系高水平发展。<br></p><p>李强指出，中方愿同法方推动双边贸易平衡发展，相互扩大市场准入，不断优化营商环境，挖掘绿色发展等方面合作潜力，推动两国务实合作再上新台阶。明年中法将迎来建交60周年、文化旅游年和巴黎奥运年“三年合一”。要以此为契机，打造中法人文交流新高潮。中方愿同法方共同落实好全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为世界长治久安、稳定繁荣贡献力量。<br></p><p>李强强调，中方始终视欧盟为多极世界中的重要一极，愿同欧方加强宏观政策协调，为双方开展长期稳定合作创造条件。希望法方继续发挥积极影响，推动欧洲形成更加客观、理性的对华认知和政策，唱响中欧“合作共赢”主旋律。<br></p><p>博尔内表示，法中交流频繁，合作紧密。法方致力于同中方一道，切实落实两国元首重要共识，办好法中战略对话、高级别财金对话、高级别人文交流机制会议，深化双边贸易、投资、人文等领域合作，法方赞赏中方持续传递扩大开放的积极信号，不会采取针对中国企业的歧视性措施。欧盟坚持战略自主，不支持“脱钩断链”。<br></p><p>会谈后，两国总理共同见证了航空等领域多项双边合作文件的签署。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDEnEFLHy4a6KuwIYJd6qgP230623.shtml)

### 李强出席中法工商界晚餐会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间21日晚，国务院总理李强在巴黎出席中法工商界晚餐会并致辞。<br></p><p>李强表示，中法关系具有稳定性、时代性、全球性的鲜明特征，我们应当倍加珍视、精心呵护。李强就深化中法合作提出三点倡议：一是共同维护全球产业链供应链安全稳定。希望中法企业家坚定支持经济全球化，做开放共赢的行动派。二是加强中法创新合作。双方应加强两国企业间创新和技术合作，为中法合作提供新动能。三是打造良好营商环境。中国将坚定不移深化改革、扩大开放，打造一流营商环境。希望法方为中国企业提供公平、公正营商环境。李强勉励中法企业家坚定信心、把握机遇、共同努力，推动中法、中欧合作行稳致远。<br></p><p>法国经济部长勒梅尔和100多名两国工商界代表出席。勒梅尔在致辞中表示，法国企业青睐中国，期待深化航空、食品、可再生能源等领域合作，打造高质量伙伴关系。<br></p><p>吴政隆出席上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDEY5cLZ8NggbaUvfpnbFRA230623.shtml)

### 游园赏景品民俗 多姿多彩过端午

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午假期，天南地北的人们游园、赏景、品民俗，在多姿多彩的活动中欢度假日。<br></p><p>假日里，各地景区迎来游客高峰。甘肃敦煌鸣沙山月牙泉景区，人们爬山滑沙，拍照游玩。黑龙江漠河，凉爽的气候吸引很多游客前来避暑纳凉。纵贯天山脊梁的独库公路也成为热门打卡地，自驾游感受“一日游四季，十里不同天”。<br></p><p>这个端午假期，北京各大公园推出龙舟展演等游园活动，吸引了众多市民游客。上海一场场古风游园会接连开启，将传统元素融入景观，别有一番风味。<br></p><p>端午感受传统民俗。在江西南昌历史文化街区，市民点雄黄、沐兰汤，体验古风古韵。在浙江长兴古村落，当地村民采用传统工艺制作的特色香包，颇受游客喜爱。在重庆走马古镇，当地按照习俗摆起百米长桌宴，大家围坐在一起，感受节日乐趣。<br></p><p>锣鼓声起，千帆竞发。在安徽宣城泾县的桃花潭，当地的“龙舟村赛”今年的参赛队伍达到31支，参赛人数约1200人，在诗情画意的美景中，龙舟竞渡，劈波斩浪。在天津海河之上、在四川嘉陵江畔、在河南新乡高峡平湖，龙舟健儿伴着铿锵有力的号子，奋楫前行、力争上游的精神感染了现场的游客。<br></p><p>端午期间，国家大剧院相继上演《陕北民歌音乐会》等节目，为观众展现中华优秀传统文化历久弥新的时代魅力。<br></p><p>22日，“紫荆花之夜”端午大型无人机灯光秀在香港西九文化区艺术公园上演，上千架无人机腾空而起，排列出紫荆花、龙舟、粽叶等绚丽图案，点亮维多利亚港夜空，为香港市民送上一场视觉盛宴。<br></p><p>文化和旅游部数据中心最新报告显示，端午假期前两天，全国国内出游8080.68万人次，同比增长32.65%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDEBasDUlhC5WsfHp8G1mWt230623.shtml)

### 端午文创走俏 传统文化创新表达

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：传统文化，创新表达。今年端午节，各地的端午文创产品十分走俏，人们在丰富多样的端午文创产品中感受中华优秀传统文化的创新活力。<br></p><p>佩香囊、戴香包，这个端午假期，创意十足的文创产品在杭州走俏。像这款香囊，别看它体形小，却集合了三种非遗元素：布料是浙江的土布纺织，刺绣来自青海绣娘的传统技法，而木船、开口笑等图案选自流传于云南的民歌集《坡芽歌书》。<br></p><p>第一批4000多个小香囊端午节前就被抢购一空，这两天，当地又追加制作1万多个。<br></p><p>小物件、大文化，端午文创在各地延续传承，不断创新。苏州博物馆新推出的“端阳瓶安粽香”礼盒，灵感源于馆藏文物《端阳墨花轴》。礼盒里的端阳瓶安挂件、小辰光粽子糖零钱包等文创产品，累计销量2万多件。西安的这家陶艺博物馆里，几款萌萌的“瑞兽艾虎”很受欢迎，看上去这些小老虎有些威猛，其实，灵感却源自非遗项目关中花馍。<br></p><p>在北京，象征东、西、南、北、中五种颜色的五彩绳也成为新的时尚饰品。这两天，不仅五彩绳相关的文创产品线上、线下销售火爆，不少市民还专门学习结绳编织技艺。<br></p><p>在湖南汨罗江故道，这里的书签、油纸伞、捏面人等各种文创产品都加入了屈原的形象，成为人们纪念屈原、表达家国情怀的一种方式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDE5mi98rZ0erGL26blElNm230623.shtml)

### 端午假期交通部门加强多种出行方式联动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月23日）是端午假期的第二天，全国铁路客流以中短途旅游流、探亲流为主，预计今天发送旅客1150万人次，开行旅客列车10413列，其中加开列车528列。桂林、南昌、大连、济南、西安等旅游城市在火车站增加公交、出租、旅游大巴等公共交通运能的投放，加密火车站和市区、景区间的公交频次，延长公交开行时间，方便旅客快速接驳。 <br></p><p>公路方面，各大中城市周边、热门旅游景区等附近局部路段交通压力较大。全国公路预计发送旅客2896万人次，比2022年同期增长64.7%。全国水路预计发送旅客90万人次，比2022年同期增长105.42%。<br></p><p>明天，全国各大中城市将迎来出行返程的小高峰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDEefyzLtVOYojx0rrtuyDb230623.shtml)

### 外资企业看好中国 持续增资扩产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国经济发展呈现回升向好态势，中国市场的超强韧性和巨大吸引力持续显现，外资企业增资扩产，持续看好中国。<br></p><p>在江苏常州，这家德资企业在中国的二期项目刚刚建成投产，厂房面积扩大了7000平方米，同时还设立了售后服务及备件中心、全球采购零部件中心，并将承担更多全球业务。<br></p><p>今年，我国各领域经济活动持续恢复，超大的市场规模、完备的工业体系、丰富的人才资源、不断优化的营商环境等因素进一步提高了广大外国投资者来华投资意愿。这家生产液晶玻璃基板的日本企业在厦门投资新建的五期项目刚刚完成主体钢结构建设，新的投资计划已经提上日程。<br></p><p>持续投资中国，是外资对中国发展前景投下的“信心票”。1—5月，全国新设外商投资企业18532家，同比增长38.3%。跨国企业投资中国不仅在加量，还在提质。前5个月，我国高技术制造业实际使用外资增长30.8%。中国贸促会的调查报告显示，92.4%的受访外资企业表示中国在其全球投资决策中的地位没有下降，多国工商界代表纷纷表示对中国经济发展充满信心，将继续深耕中国市场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDEauWOfT3NSDRIvrJKjMb8230623.shtml)

### 南方强降雨持续 北方有超40℃高温天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台预计，未来三天，江南、华南一带仍有大范围持续性强降雨过程，湖南、江西、浙江、广西、广东及福建的部分地区将有大暴雨，局地特大暴雨。预计26日开始，上述地区的降水将减弱结束，进入降水间歇期。昨天（6月22日），华北、黄淮一带多地出现40℃以上的高温，有17个国家站最高气温突破历史极值。昨日18时，中央气象台发布今年首个高温橙色预警。预计今明两天，北京、天津、河北及山东等地最高气温仍有37—39℃，部分地区最高气温可达40℃左右。25日，黄淮地区的高温范围将缩小，高温区域向东北地区扩展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDEKzd3A8AUwxSRrmqFA08A230623.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>各地高考成绩今起陆续公布</strong><br></p><p>今天（6月23日）起，各地高考成绩陆续公布，大部分查询时间集中在今天到6月26日之间。目前，“2023年高考网上咨询周”活动正在教育部“阳光高考信息平台”举行，考生可登录网页、微信公众号等进行招生政策咨询，活动将持续到6月28日。<br></p><p><strong>复兴号动车组首次在青藏铁路上线试运行</strong><br></p><p>今天（6月23日），复兴号动车组首次在青藏铁路西宁至格尔木段上线试运行，并将于7月1日正式在青藏铁路西格段运营，动车组时速将提至160公里，全线运行时间控制在6小时内，比现在节省一小时。针对高原温差大、风沙大等环境特点，此次新上线的复兴号动车组对车内设施进行适应性调整，列车采用的动力方式更为绿色环保，运行更为平稳。<br></p><p><strong>我国最长深水油气管道铺设完工</strong><br></p><p>日前，全长115.5公里的“深海一号”千亿方大气田二期关键控制性工程——海底长输管道在海南陵水附近海域贯通。“深海一号”二期工程所处海域地层条件复杂，是国内跨越幅度最大的海底管道，贯通后可使“深海一号”大气田高峰年产量由30亿立方米提升至45亿立方米，成为保障我国能源安全的重要气源地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDExSYuUCAf9rEBd75MwgFZ230623.shtml)

### 全球多地过端午 多国民众感受中华文化魅力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，在全球多国，丰富多彩的端午节活动接连举行。活动中，中外人士赛龙舟、品粽子、包香囊，共同感受博大精深、生机勃勃的中华传统文化。<br></p><p>卢森堡首届国际龙舟节近日在该国雷米希市摩泽尔河畔举行，中外选手在锣鼓声中同场竞技，吸引了卢森堡以及德国、法国等国3000多民众参与其中或到场观赛。<br></p><p>在澳大利亚墨尔本，当地教育界人士和学生代表们泛舟河上，共同欣赏中国民乐，一起包粽子、包香囊。<br></p><p>在阿根廷埃斯科瓦尔市举行了“庆端午中阿龙舟友谊赛”，近百名中国和阿根廷的龙舟爱好者参赛。经过激烈角逐，来自阿根廷圣费尔南多市的龙舟队获得总成绩第一名。<br></p><p>在毛里求斯首都路易港举行的龙舟比赛已经是第15届了，8支队伍、96名选手参加比赛，上千名观众一同为选手们加油助威。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDE6ybh0eucfwRPncLKZASM230623.shtml)

### 中方代表在联合国人权理事会敦促日本就核污染水问题正视国际社会关切

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中方代表22日在联合国人权理事会第53届会议表示，日本强推核污染水排海，违反《联合国海洋法公约》义务。日本在核污染水处置问题上没有遵循善意协商原则，并一再试图误导国际社会，试图以“处理水”掩盖核污染水排海的不确定风险。如果日方真有协商的诚意，就应该宣布暂停启动排海，允许邻国、太平洋岛国等利益攸关方对核污染水进行独立采样分析，同意探讨除排海以外所有可能的处置方案。如果核污染水真如日方所声称的那般安全，日方就应该选择在国内处置，而不是向环太平洋国家转嫁风险。<br></p><p>中方代表强调，日本政府决定向海洋排放福岛核事故污染水关乎全球生态环境安全和各国人民健康权。日方必须正视日本国内外强烈反对声音和国际社会合理关切。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDE3uYwaSQVvjuS9P1FHlzs230623.shtml)

### 俄称打击乌方外国武器仓库 乌称与俄军在巴赫穆特等地交战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军使用高精度武器打击了乌方存储外国武器装备的仓库，拦截了多枚“风暴之影”巡航导弹。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军与俄军在红利曼、巴赫穆特等地交战。就连接克里米亚与赫尔松的大桥21日遭袭一事，乌克兰军方称，乌军目标是中断俄军补给。<br></p><p>俄罗斯总统普京22日表示，西方不断向乌克兰提供武器，但乌克兰可动员的资源并非无限，这说明西方为与俄罗斯对抗，不惜牺牲所有乌克兰人。<br></p><p>美国人士表示，美国在乌克兰危机中持续拱火，是为了打压俄罗斯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDEto46gQLgFjcF9o8CEn4Y230623.shtml)

### 英国央行加息50个基点 英媒称持续加息加剧混乱

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：面对通货膨胀压力，英国中央银行——英格兰银行22日宣布，将基准利率从4.5%上调至5%，这是2021年12月以来英国央行连续第13次加息。多家英国媒体22日报道说，持续加息并不能解决当前英国通胀高企等经济问题，还将对民众生活造成负面影响，可能令民众进一步失去对政府的信心，加剧英国政局混乱。英国5月消费者价格指数CPI同比上涨8.7%，高于预期，当月核心CPI则达到1992年3月以来最高。<br></p><p>此外，瑞士央行、挪威央行22日也分别宣布加息，以缓解通胀压力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDE8DIL2fjoeMhJpj2ElGcI230623.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>印尼雅万高铁联调联试时速达到350公里</strong><br></p><p>22日，印尼雅万高铁联调联试综合检测列车从印尼雅加达哈利姆车站出发，开往万隆市。途中，运行时速首次达到350公里。这标志着雅万高铁已经达到设计速度标准，实现了联调联试阶段性任务目标。<br></p><p>雅万高铁是“一带一路”倡议和中印尼两国务实合作的标志性项目，全线采用中国技术、中国标准。<br></p><p><strong>日本核心CPI连续21个月同比上升</strong><br></p><p>日本总务省23日公布的数据显示，日本5月去除生鲜食品后的核心消费价格指数为104.8，同比上升3.2%，连续21个月同比上升。报告显示，食品及生活必需品价格上涨是推升CPI的主要原因。<br></p><p><strong>美国深海潜水器发生内爆 5人死亡</strong><br></p><p>美国海岸警卫队22日在发布会上表示，此前在考察“泰坦尼克”号邮轮残骸途中失踪的美国深海潜水器已在沉船地点附近发生“灾难性内爆”，5名乘员身亡。搜救人员在距离“泰坦尼克”号残骸不远的海底发现深潜器的破碎部件，这些碎片与深潜器发生“灾难性内爆”的迹象相吻合，目前尚难以确定深潜器发生内爆的时间。<br></p><p><strong>加拿大林火过火面积达到6.5万平方公里</strong><br></p><p>根据加拿大消防部门公布的数据，截至北京时间今天（6月23日）17时，加拿大森林大火过火面积已达到6.5万平方公里，目前仍有427处火点在燃烧，213处火情失控。在魁北克省，多处已得到控制的火情再度失控。在该省北部，刚刚解除疏散令的一个城镇不得不再度疏散所有居民。<br></p><p><strong>阿联酋总统会见伊朗外长 强调维护稳定</strong><br></p><p>阿联酋总统穆罕默德22日在阿布扎比会见到访的伊朗外长阿卜杜拉希扬，双方强调实现地区稳定与繁荣的重要性。据伊朗媒体报道，阿卜杜拉希扬转达了伊朗总统莱希对穆罕默德发出的访问伊朗的邀请。此外，两国还签署了旨在扩大双方航空运输服务、贸易以及旅游业合作的协议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDELzfntUqoUYWNaUt37sQy230623.shtml)

### 大美中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华文明是中华民族的根和魂。<br></p><p>节目的最后，让我们继续走进《大美中国》，领略中华文明的无限魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/23/VIDEXAZinDVYZWPNccvz261h230623.shtml)



---

(更新时间戳: 1687525179286)

