# 《新闻联播》 (20230517)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在听取陕西省委和省政府工作汇报时强调 着眼全国大局发挥自身优势明确主攻方向 奋力谱写中国式现代化建设的陕西篇章 途中在山西运城考察；


2.习近平对一艘中国籍远洋渔船在印度洋中部海域倾覆作出重要指示 要求立即启动应急响应机制 全力开展救援 进一步加强远洋作业安全隐患排查和风险预警 确保人民群众生命财产安全 李强对一艘中国籍远洋渔船在印度洋中部海域倾覆作出批示；


3.李强会见新加坡副总理兼财政部长；


4.赵乐际对塞内加尔进行正式友好访问；


5.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


6.王沪宁会见台企联第六届会员代表大会代表；


7.丁薛祥同新加坡副总理兼财政部长举行会谈；


8.人民日报署名文章：

增强人口发展信心，促进人的全面发展和全体人民共同富裕——以人口高质量发展支撑中国式现代化③；


9.联播快讯：


（1）前4个月我国与中亚五国进出口增长近4成；


（2）国家将支持农村购买使用新能源汽车；


（3）我国成功发射第五十六颗北斗导航卫星；


（4）教育部启动第三批“全国高校黄大年式教师团队”创建活动；


（5）《禁止化学武器公约》大会关注日遗化武；


（6）俄乌继续相互打击对方军事目标；


（7）金正恩称发展侦察卫星应对美韩不断威胁；


（8）美银行前高管称美联储加息引发危机；


（9）德国经济评估指数环比连续3个月下降。
（《新闻联播》 20230517 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在听取陕西省委和省政府工作汇报时强调 着眼全国大局发挥自身优势明确主攻方向 奋力谱写中国式现代化建设的陕西篇章 途中在山西运城考察

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在听取陕西省委和省政府工作汇报时强调，陕西在推进中国式现代化建设中要有勇立潮头、争当时代弄潮儿的志向和气魄，奋力追赶、敢于超越，在西部地区发挥示范作用。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕高质量发展这个首要任务，着眼全国发展大局，立足陕西实际，发挥自身优势，明确主攻方向，主动融入和服务构建新发展格局，努力在实现科技自立自强、构建现代化产业体系、促进城乡区域协调发展、扩大高水平对外开放、加强生态环境保护等方面实现新突破，奋力谱写中国式现代化建设的陕西篇章。</p><p>5月17日，习近平在西安主持中国－中亚峰会前夕，专门听取陕西省委和省政府工作汇报，省委书记赵一德汇报，省长赵刚等参加汇报会。习近平发表了重要讲话，对陕西各项工作取得的成绩给予肯定。</p><p>习近平指出，陕西要实现追赶超越，必须在加强科技创新、建设现代化产业体系上取得新突破。要立足自身产业基础和资源禀赋，坚持把发展的着力点放在实体经济上，在巩固传统优势产业领先地位的同时，勇于开辟新领域、新赛道，培育竞争新优势。以科技创新为引领，加快传统产业高端化、智能化、绿色化升级改造，培育壮大战略性新兴产业，积极发展数字经济和现代服务业，加快构建具有智能化、绿色化、融合化特征和符合完整性、先进性、安全性要求的现代化产业体系，做强做优现代能源产业集群。着眼国家战略需求和国际竞争前沿，实施国家重大科技项目，攻克更多关键核心技术，打造更多“国之重器”。强化企业科技创新的主体地位，推动创新链产业链资金链人才链深度融合，加快科技成果产业化进程。建好西安综合性国家科学中心和科技创新中心，努力打造国家重要科研和文教中心、高新技术产业和制造业基地。</p><p>习近平强调，全面建设社会主义现代化国家，扎实推进共同富裕，最艰巨最繁重的任务仍然在农村，必须逐步缩小城乡差距。要积极推进以县城为重要载体的新型城镇化建设，提升县城市政公用设施建设水平和基础公共服务、产业配套功能，增强综合承载能力和治理能力，发挥县城对县域经济发展的辐射带动作用。因地制宜发展小城镇，促进特色小镇规范健康发展，构建以县城为枢纽、以小城镇为节点的县域经济体系。健全城乡融合发展体制机制，完善城乡要素平等交换、双向流动的政策体系，促进城市资源要素有序向乡村流动，增强农业农村发展活力。因地制宜大力发展特色产业，推进农村一二三产业融合发展，拓宽农民增收致富渠道。持续深化农村人居环境整治，加强传统村落和乡村特色风貌保护，加强农村精神文明建设，培育文明乡风。持续实施动态监测，不断增强脱贫地区内生发展动力，坚决守住不发生规模性返贫的底线。</p><p>习近平指出，要着力推动发展方式绿色低碳转型，提升生态文明建设水平。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，继续打好蓝天碧水净土保卫战。要把黄河流域生态保护作为陕西高质量发展的基准线，严格执行黄河保护法和相关规划，推进水土流失、荒漠化综合治理，加强流域生态保护修复，深化农业面源污染、工业污染、城乡生活污染防治和矿区生态环境整治，守护好黄河母亲河。健全秦岭常态化长效化保护体制机制，完善监管体系，搞好动态排查整治，守护好我国中央水塔。强化南水北调中线工程水源地保护，确保“一泓清水永续北上”。推进经济社会发展绿色化、低碳化，加快产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构调整，促进能源产业绿色转型，积极稳妥推进碳达峰碳中和。实施全面节约战略，大力倡导绿色消费，深入推进资源节约集约利用。</p><p>习近平强调，要着力扩大对内对外开放，打造内陆改革开放高地。更加主动融入和服务构建新发展格局，更加深度融入共建“一带一路”大格局，在扩大对内对外开放中强动力、增活力，打开发展新天地。稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，推进自贸试验区高质量发展，积极打造高能级开放平台。积极参与西部陆海新通道建设，充分发挥中欧班列西安集结中心作用，加快形成面向中亚南亚西亚国家的重要对外开放通道，在联通国内国际双循环中发挥更大作用。着力营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，提高招商引资的质量和水平。</p><p>习近平指出，学习贯彻新时代中国特色社会主义思想主题教育正在全党深入开展，各级党组织务必在深入、扎实上下功夫，在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上见实效。以学增智，就是要从党的科学理论中悟规律、明方向、学方法、增智慧，把看家本领、兴党本领、强国本领学到手。一要提升政治能力，善于从党和人民的立场、党和国家工作大局出发想问题、作决策、办事情，善于从繁杂问题中把握事物的规律性、从苗头问题中发现事物的趋势性、从偶然问题中认识事物的必然性，善于驾驭复杂局面、凝聚社会力量、防范政治风险，切实担负好党和人民赋予的政治责任，真正成为政治上的明白人。二要提升思维能力，把新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法转化为自己的科学思想方法，作为研究问题、解决问题的“总钥匙”，切实提高战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维、历史思维、法治思维、底线思维能力，做到善于把握事物本质、把握发展规律、把握工作关键、把握政策尺度，增强工作科学性、预见性、主动性、创造性。三要提升实践能力，发扬理论联系实际的优良学风，全面把握新时代中国特色社会主义思想一系列新理念新思想新战略的实践要求，增强推动高质量发展、服务群众、防范化解风险本领，加强斗争精神和斗争本领养成，着力增强防风险、迎挑战、抗打压能力，及时填知识空白、补素质短板、强能力弱项，不断提高专业化水平。陕西要用好自身历史文化资源和红色文化资源，大力弘扬伟大建党精神和延安精神，推动主题教育走深走实。</p><p>习近平心系黄河流域生态和文物保护工作。5月16日下午，在前往陕西途中，习近平走下列车，在山西省委书记蓝佛安、省长金湘军陪同下，先后考察了运城博物馆和运城盐湖。运城历史悠久，文脉厚重，因“盐运之城”得名。在博物馆，习近平参观“华夏寻根”“馆藏珍品”“盬盐春秋”等展陈，详细了解运城有关人类起源和中华文明早期历史发展等，并听取运城盐湖的形成发展和历史沿革介绍。习近平强调，博物馆有很多宝贵文物甚至“国宝”，它们实证了我国百万年的人类史、一万年的文化史、五千多年的文明史，要深入实施中华文明探源工程，把中国文明历史研究引向深入。要认真贯彻落实党中央关于坚持保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来的工作要求，全面提升文物保护利用和文化遗产保护传承水平。</p><p>运城盐湖具有4600多年的开采史，有着深厚人文底蕴和重要历史价值。近年来，当地坚持保护优先、绿色发展，实施“退盐还湖”，盐湖保护范围内停止一切工业生产，因地制宜推动产业转型升级。习近平结合展板、展品等听取有关情况介绍，实地察看盐湖风貌。他指出，盐湖的生态价值和功能越来越重要，要统筹做好保护利用工作，让盐湖独特的人文历史资源和生态资源一代代传承下去，逐步恢复其生态功能，更好保护其历史文化价值。他强调，黄河流域生态保护和高质量发展，是党中央从中华民族和中华文明永续发展的高度作出的重大战略决策，黄河流域各省区都要坚持把保护黄河流域生态作为谋划发展、推动高质量发展的基准线，不利于黄河流域生态保护的事，坚决不能做。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇出席汇报会并陪同考察。</p><p>中央有关部门负责同志参加汇报会并陪同考察，主题教育中央第三指导组负责同志参加汇报会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/17/VIDEARJtjIiIeqrKfnfxgG1p230517.shtml)

### 习近平对一艘中国籍远洋渔船在印度洋中部海域倾覆作出重要指示 要求立即启动应急响应机制 全力开展救援 进一步加强远洋作业安全隐患排查和风险预警 确保人民群众生命财产安全 李强对一艘中国籍远洋渔船在印度洋中部海域倾覆作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月16日凌晨3时许，蓬莱京鲁渔业有限公司所属中国籍远洋渔船“鲁蓬远渔028”在印度洋中部海域倾覆，船上39人失联，其中中国籍船员17人、印尼籍17人、菲律宾籍5人。截至目前，暂未发现失联人员，搜救工作正在进行中。</p><p>事故发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，农业农村部、交通运输部和山东省要立即启动应急响应机制，核实情况，增派救援力量，协调国际海上搜救援助，全力开展救援。外交部和我有关驻外使馆要加强与当地相关方面联系，协调做好搜救工作。要进一步加强远洋作业安全隐患排查和风险预警，确保人民群众生命财产安全。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示，要求农业农村部、交通运输部抓紧协调有关方面力量全力搜救遇险船员，尽最大努力减少人员伤亡。要进一步加强海上渔船等安全管理，落实防范措施，确保海上运输和生产安全。</p><p>按照习近平指示和李强要求，农业农村部、交通运输部和山东省已启动应急响应机制，全力组织“鲁蓬远渔018”船、中远海运“远福海”轮等到达失联海域开展救援，另有相关救援力量正在赶赴失联海域。中国海上搜救中心将信息通报相关国家，澳大利亚等国海上搜救力量在现场搜救。外交部已启动领事保护应急机制，迅速部署驻澳大利亚、斯里兰卡、马尔代夫、印度尼西亚、菲律宾等国使领馆协调驻在国相关方面积极搜救。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/17/VIDErjdduu3OMXgKclWa2xma230517.shtml)

### 李强会见新加坡副总理兼财政部长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强16日在京会见新加坡副总理兼财政部长黄循财。</p><p>李强表示，习近平主席同李显龙总理共同宣布把中新关系提升为全方位高质量的前瞻性伙伴关系，为新时期两国关系发展指明了方向。中方愿同新方一道，推动两国关系新定位落地落实、结出新的硕果。欢迎新方继续深度参与中国改革开放进程。希望双方发挥好中新副总理级双边合作机制的作用，统筹推进各领域高质量合作，在以现代化建设增进人民福祉上互鉴互促、共进共赢。</p><p>黄循财表示，新中合作密切，成果丰硕。新方愿同中方一道，以两国关系新定位为指引，高质量推进全方位互利合作，推动新中关系不断向前迈进，打造国与国合作典范。</p><p>秦刚等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/17/VIDERR9hWRTPTSqZTcgCTk5T230517.shtml)

### 赵乐际对塞内加尔进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应塞内加尔国民议会议长迪奥普邀请，中国全国人大常委会委员长赵乐际14日至16日对塞内加尔进行正式友好访问，在达喀尔会见总统萨勒，与国民议会议长迪奥普举行会谈。</p><p>会见萨勒时，赵乐际首先转达了习近平主席的诚挚问候和良好祝愿。赵乐际说，在两国元首共同引领和推动下，中塞全面战略合作伙伴关系不断向前发展。中方赞赏塞方积极支持习近平主席提出的系列重大倡议和理念，感谢塞方在台湾、人权、涉疆等问题上给予中方的宝贵支持。愿同塞方拓展务实合作，加强中非合作“九项工程”同“振兴塞内加尔计划”对接。中塞是中非合作论坛共同主席国，要落实好论坛成果，携手共建“一带一路”。中方对非合作始终坚持真实亲诚理念和正确义利观，从不附加任何政治条件，不开空头支票，将继续为促进非洲和平与发展作出贡献。</p><p>萨勒请赵乐际转达对习近平主席的良好祝愿。他说，塞中是好朋友和战略伙伴。塞恪守一个中国原则，反对将人权政治化。中国真心诚意帮助非洲，中非合作论坛对促进非中团结合作发挥了积极作用。</p><p>与迪奥普会谈时，赵乐际说，两国立法机构要以落实两国元首重要共识为首要任务，继续开展多层次、多领域交流，为互利合作提供坚实法律保障。</p><p>迪奥普说，塞国民议会愿与中国全国人大加强友好往来，促进塞中经贸、人文、体育、科技、地方等领域合作。</p><p>赵乐际向塞方介绍了中共二十大、人民代表大会制度等情况。塞方表示，中国的发展壮大，有利于世界格局更加平衡，有利于捍卫世界公平正义。</p><p>访塞期间，赵乐际考察了中非共建“一带一路”重要成果迪亚姆尼亚久工业园，希望工业园充分发挥经济效益和社会效益，助力塞方提高自主发展能力；出席在非中资企业座谈会，勉励中资企业弘扬“中非友好合作精神”，拓展中非经贸合作广度和深度；参观黑人文明博物馆，提出要积极践行全球文明倡议，共同开创人文交流、文化交融、民心相通新局面；参观中国援外医疗队派遣60周年纪念展，看望了援塞医疗队队员。</p><p>赵乐际在结束对塞内加尔访问并前往马来西亚访问途中，在阿联酋迪拜作技术经停。17日，赵乐际会见阿联邦国民议会议长萨格尔，双方就加强立法机构合作，推动中阿全面战略伙伴关系发展交换了意见。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/17/VIDE1EB4fTEgCBZYpiLDIHcq230517.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第四次主席会议5月17日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议并讲话。</p><p>会议学习了习近平总书记近期重要讲话精神。王沪宁表示，主席会议将学习习近平总书记重要讲话精神作为一项制度安排长期坚持，是增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的内在要求，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，自觉用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。</p><p>王沪宁表示，全国政协要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神落实到履职工作中，坚持围绕中心、服务大局，按照党中央关于大兴调查研究的部署要求，组织委员认真调查研究、深入协商讨论，通过提高调研质量提升建言水平，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。</p><p>会议审议通过了政协第十四届全国委员会常务委员会第二次会议议程（草案）和日程，决定6月26日至27日在北京召开全国政协十四届常委会第二次会议。</p><p>会议审议通过了修订后的政协全国委员会专家协商会工作规则和2023年组织召开专家协商会工作计划、全国政协关于加强和改进调查研究工作的意见。</p><p>主席会议举行了2023年第一次集体学习，主题是“现代化理论的新发展”。中国社会科学院社会发展战略研究院院长张翼应邀作报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/17/VIDE1GWpgE0RXD0GdhNp12gg230517.shtml)

### 王沪宁会见台企联第六届会员代表大会代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁17日在人民大会堂会见全国台湾同胞投资企业联谊会第六届会员代表大会代表并与大家合影留念。</p><p>台企联第六届会员代表大会当天上午在京召开，选举产生了新一届理监事。台企联由各地台资企业协会等自愿组成，自2007年成立以来，旗帜鲜明坚持一个中国原则和“九二共识”，反对“台独”，团结带领广大台商积极参与大陆经济发展和社会公益事业，促进两岸各领域交流合作，为维护台海和平稳定、推动两岸关系和平发展和深化两岸融合发展作出了重要贡献。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/17/VIDEAUQEGdCfIvQTA3DgSSDs230517.shtml)

### 丁薛祥同新加坡副总理兼财政部长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥16日在北京同新加坡副总理兼财政部长黄循财举行会谈。</p><p>丁薛祥表示，中新互为友好近邻和重要合作伙伴。不久前，习近平主席同李显龙总理共同宣布将中新关系提升为全方位高质量的前瞻性伙伴关系，为新时期中新关系发展提供了根本遵循。站在新的历史起点上，中方愿同新方一道，共同落实好两国领导人重要共识，开启高质量合作新篇章，为两国和两国人民带来更多福祉。</p><p>丁薛祥指出，双方要继续用好中新双边合作机制这个重要平台，加强政策沟通，统筹各方资源，深化各领域务实合作。加强“一带一路”合作，推动天津生态城、苏州工业园、重庆互联互通项目和广州知识城等重点合作项目提质升级，持续开展经贸、投资、金融合作，拓展数字经济、海洋能利用等新领域合作，深化卫生、教育、文旅等领域交流合作。</p><p>丁薛祥强调，维护地区繁荣稳定是中新两国的共同追求。中方愿同新方共同抵制经济问题政治化，携手维护国际产业链供应链稳定畅通。继续推动《区域全面经济伙伴关系协定》高水平实施，积极推进中国东盟自由贸易区3.0版建设，落实好全球发展倡议，助力地区繁荣发展。</p><p>黄循财表示，新中两国友好合作基础坚实，双边关系强劲有力。新方长期坚定奉行一个中国政策。新方坚定支持“一带一路”倡议，愿同中方一道，充分发挥新中双边合作机制作用，继续拓展和深化各领域务实合作，加强战略对接，密切人文交流，把全方位高质量的前瞻性伙伴关系落到实处，推动两国关系再上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/17/VIDE2QrATpmNkiAeRFJwIg3y230517.shtml)

### 人民日报署名文章：增强人口发展信心，促进人的全面发展和全体人民共同富裕——以人口高质量发展支撑中国式现代化③

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月17日）出版的人民日报发表署名仲音的文章，题目是《增强人口发展信心，促进人的全面发展和全体人民共同富裕——以人口高质量发展支撑中国式现代化③》。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/17/VIDEpFqx50IEBtMeGiJwgCsl230517.shtml)

### 联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前4个月我国与中亚五国进出口增长近4成</strong></p><p>据中国海关统计，前4个月我国与中亚五国进出口1730.5亿元，同比增长37.3%。其中，4月我国与中亚五国月度进出口规模首次突破500亿元，达到502.7亿元，与中亚五国的贸易活力进一步增强。 <br></p><p><strong>国家将支持农村购买使用新能源汽车</strong></p><p>今天（5月17日），国家发展改革委和国家能源局联合出台文件，我国将通过适度超前建设充电桩，开发更多经济实用的车型、加大农村地区汽车消费信贷支持等11个举措，支持农村购买使用新能源汽车。 </p><p><strong>我国成功发射第五十六颗北斗导航卫星</strong></p><p>今天（5月17日）10时49分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功发射第五十六颗北斗导航卫星。该卫星属地球静止轨道卫星，是我国北斗三号工程的首颗备份卫星，将增强系统的可用性和稳健性，有助于用户实现快速高精度定位。</p><p><strong>教育部启动第三批“全国高校黄大年式教师团队”创建活动</strong></p><p>近日，教育部印发通知，启动第三批“全国高校黄大年式教师团队”创建活动，拟认定200个。教育部将在重大教育改革试点、重大工程项目建设中，把创建情况作为一个重要观测指标，会同有关部门统筹加大团队建设支持力度。</p><p><strong>《禁止化学武器公约》大会关注日遗化武</strong></p><p>《禁止化学武器公约》第五次审议大会15日在海牙开幕。阿塞拜疆代表“不结盟运动加中国”在大会一般性辩论中作共同发言，强调日本遗弃在华化学武器销毁进展缓慢，敦促日方全面、完整、准确执行禁化武组织执理会决定，全力加快销毁进程，早日彻底完成日遗化武销毁，确保中国人民的生命安全和环境安全。</p><p>中方指出，销毁日遗化武是日方应尽的历史责任和国际义务，而不是什么“付出和贡献”，呼吁各方保持和加大对日方的监督、核查力度，推动销毁进程取得更大、更快的进展。</p><p><strong>俄乌继续相互打击对方军事目标</strong></p><p>俄罗斯国防部16日称，俄军使用“匕首”高超音速导弹摧毁了一套部署在基辅的“爱国者”防空导弹系统。</p><p>乌克兰方面称，乌军摧毁俄军发射的多枚“匕首”导弹和其他导弹。</p><p><strong>金正恩称发展侦察卫星应对美韩不断威胁</strong></p><p>据朝中社17日报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩16日现场指导了朝鲜侦察卫星发射筹备委员会的工作，并察看了军事侦察卫星一号。金正恩表示，发射军事侦察卫星是出于国家安全环境的迫切要求，美韩反朝活动越是变本加厉，朝鲜越会彻底予以遏制，捍卫国家。</p><p><strong>美银行前高管称美联储加息引发危机</strong></p><p>在美国银行业危机中被关闭的美国硅谷银行和签名银行前高管16日在出席美国国会听证会时，拒绝承认管理不善。硅谷银行前首席执行官贝克尔称，美联储连续快速加息以及社交媒体上的负面信息是危机爆发原因。</p><p><strong>德国经济评估指数环比连续3个月下降</strong></p><p>欧洲经济研究中心16日发布的经济预测报告显示，反映德国未来6个月经济形势的评估指数下降14.8点，降至-10.7点。这是该指数环比连续第三个月下降。欧洲经济研究中心负责人瓦姆巴赫指出，德国经济可能会陷入轻度衰退。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/17/VIDEb8AIl29JZqqsGgVT6Ska230517.shtml)



---

(更新时间戳: 1684327983428)

