# 《新闻联播》 (20230919)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平复信美中航空遗产基金会主席和飞虎队老兵；


2.《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》阿拉伯文版等六种外文版出版发行；


3.【新思想引领新征程】用科学教育夯实科教兴国根基；


4.李希对古巴进行正式友好访问；


5.韩正会见联合国秘书长、美国国务卿；


6.在中国式现代化进程中共同创造残疾人更加幸福美好的生活——中国残联第八次全国代表大会代表分组讨论党中央、国务院致词；


7.前八个月我国邮政行业寄递业务量超千亿件；


8.积极扩大有效投资 集聚发展潜能；


9.杭州第19届亚运会开幕式完成最后一次全要素彩排；


10.杭州第19届亚运会火炬今天在衢州传递；


11.多国运动员积极备战 期待精彩亚运会；


12.国内联播快讯：


（1）我国全面恢复国际邮轮运输；


（2）中国政府决定向利比亚提供紧急人道主义援助；


（3）滇藏铁路丽江至香格里拉段全线铺轨完成；


（4）第三十届杨凌农高会今天开幕；


（5）第20届中国—东盟博览会今天闭幕；


（6）第十二届中国知识产权年会开幕；


（7）博鳌亚洲论坛国际科技与创新论坛第三届大会在珠海举行；


（8）第27批赴刚果（金）维和部队出征；


（9）海军“和平方舟”号医院船圆满完成任务凯旋；


13.俄称打击乌贫铀弹药存放点 乌称打击俄人员和装备集中区：


（1）德国民众集会 要求和平解决乌克兰冲突；


（2）北约在波罗的海军演 俄举行保卫北方航道演习；


（3）乌克兰就波兰等国针对乌农产品禁令提起诉讼；


14.国际联播快讯：


（1）美国联邦政府债务规模突破33万亿美元；


（2）美F-35残骸找到 美海军陆战队战机停飞；


（3）澳大利亚部分地区林火加剧为“灾难级”。
（《新闻联播》 20230919 19:00）

## 详细新闻

### 习近平复信美中航空遗产基金会主席和飞虎队老兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月12日，国家主席习近平复信美中航空遗产基金会主席格林和飞虎队老兵莫耶、麦克马伦。<br></p><p>习近平指出，得知美中航空遗产基金会和飞虎队老兵们长期以来孜孜不倦在中美两国传播飞虎队故事，越来越多美国青少年参与到“飞虎队友谊学校和青少年领袖计划”中来，迄今已有近500名飞虎队老兵和数百名老兵家属到访中国，我感到很高兴，并向你们表达敬意。<br></p><p>习近平强调，追忆往昔，中美两国人民在抗击日本法西斯的斗争中同仇敌忾，经受了血与火的考验，结下了深厚友谊。展望未来，中美作为两个大国，对世界的和平、稳定与发展负有更加重要的责任，应该也必须实现相互尊重、和平共处、合作共赢。中美关系的希望在人民，基础在民间，未来在青年。新时期中美关系的健康稳定发展，需要新时期飞虎队员的参与和支持，希望飞虎队精神能够在两国人民之间一代一代传承下去。<br></p><p>美中航空遗产基金会成立于1998年，是旨在促进中美航空历史事件研究和纪念的美国民间友好团体。近日，基金会主席格林和飞虎队老兵莫耶、麦克马伦共同致信习近平主席，介绍基金会和飞虎队老兵支持推动中美友好交往的情况，表示将传承和弘扬中美合作的宝贵精神财富。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDEe0XjEa5jZwtixaJHbeux230919.shtml)

### 《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》阿拉伯文版等六种外文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》阿拉伯文、葡萄牙文、德文、斯瓦希里文、乌尔都文及越南文版，近日由外文出版社出版发行。<br></p><p>《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》由中共中央党史和文献研究院编辑，分9个专题，系统收录了习近平同志围绕尊重和保障人权发表的一系列重要论述。此次阿拉伯文等6个语种版本的出版发行，对于国外读者深刻理解习近平有关重要论述的丰富内涵，深入了解中国尊重和保障人权的伟大实践以及为推动全球人权治理贡献的中国方案，增强当代中国人权观的吸引力、感染力、影响力，具有重要意义。<br></p><p>该书英汉、法汉、俄汉、西汉、日汉对照版于2022年由中央编译出版社发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDEuyDBC6mMJSdGTD25YuKJ230919.shtml)

### 【新思想引领新征程】用科学教育夯实科教兴国根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视中小学科学教育工作，强调要激发青少年好奇心、想象力、探求欲，培育具备科学家潜质、愿意献身科学研究事业的青少年群体。面对加快建设教育强国、科技强国、人才强国的目标要求，多部门整合优质资源，加强科学教师人才培养，缩小城乡科学教育差距，夯实科教兴国根基。<br></p><p>这个学期，多地中小学创新科普教学模式，激发青少年对科学的兴趣。在湖南浏阳，山村新建成的天文台，将为周边30余所学校提供固定的科学实践服务。在浙江德清，中小学校统一设立“科技实践日”，将科学课堂搬到科技馆，形成“一周一实践”的课程计划。<br></p><p>习近平总书记高度重视中小学科学教育发展。今年“六一”前夕，习近平总书记来到北京育英学校看望广大师生。在学校科学教室里，总书记指出，科学实验课是培养孩子们科学思维、探索未知兴趣和创新意识的有效方式。他寄语同学们从小树立“科技创新、强国有我”的志向，当下勇当小科学家，未来争当大科学家，为实现我国高水平科技自立自强作贡献。<br></p><p>党的十八大以来，我国中小学科学教育工作全面加强，科学课被纳入基础教育各阶段，成为与语文、数学同等重要的基础性课程，极大激发了广大青少年爱科学、学科学、用科学的热情。在课程教材方面，院士等一流科学家参与教材编写，加强科教知识融合。在师资建设方面，科学教师人数不断增加，2022年全国小学专任科学教师达24万人，总量比2012年增长35.3%。<br></p><p>今年5月，教育部等十八部门联合印发《关于加强新时代中小学科学教育工作的意见》，明确建立社会协同支持机制，最大范围整合高校、科研院所、科技馆等科学教育资源，全面、系统、持续推动中小学科学教育高质量发展。<br></p><p>今年以来，多部门联合，为中小学科学教师培训提供制度化保障。在湖北，中科院院士为数百名乡村科学教师授课。在重庆，来自西藏、四川的中小学科学教师和大学教师一起通过课堂还原，交流意见。在北京，一些高校与北京市八一学校一起，为偏远山区、革命老区的科学教师开展培训。<br></p><p>聚焦建设教育强国、科技强国、人才强国的发展使命，各部门联动，在教育“双减”中不断做好中小学科学教育的“加法”，让热爱科学、乐于创新成为全社会的自觉行动，为把我国建设成为世界科技强国打下坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDENfRpGsNKMZnuIhVKKBVT230919.shtml)

### 李希对古巴进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应古巴共产党邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希9月16日至18日对古巴进行正式友好访问。<br></p><p>在会见古共中央第一书记、国家主席迪亚斯-卡内尔时，李希转达习近平总书记的亲切问候。李希表示，中共二十大后，习近平总书记同你两次会晤，为中古两党两国关系发展指明方向。中方愿同古方落实好两党两国最高领导人重要共识，深入开展治党治国经验交流和各领域务实合作，继续在涉及彼此核心利益问题上相互支持，推动各自党的建设和社会主义事业发展。中方愿同古方推动全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议落地落实，推动构建人类命运共同体。<br></p><p>迪亚斯-卡内尔请李希转达对习近平总书记的诚挚问候，表示中国坚定同“全球南方”国家站在一起，有力维护了发展中国家共同利益。古方感谢中方对古经济社会发展提供帮助，愿同中国共产党密切友好往来，推进务实合作。古方感谢中方坚定支持古巴人民反对单边封锁制裁的正义斗争，坚定支持习近平总书记提出的重大全球倡议。预祝第三届“一带一路”国际合作高峰论坛圆满成功。<br></p><p>在同古共中央政治局委员、中央组织书记莫拉莱斯会谈时，双方同意加强政治互信和战略协作，深化各领域务实合作，加强管党治党、反腐败经验交流与合作。双方还共同见证了中国国家监委和古巴总审计署签署合作谅解备忘录。<br></p><p>在看望古巴革命领导人劳尔·卡斯特罗时，李希表示，劳尔同志是中国党和人民的亲密朋友，为两党两国关系发展作出了历史性贡献。面对复杂多变的国际形势，中方愿同古方携手共建中古命运共同体。劳尔深情回忆与中国同志交往经历。表示古方愿借鉴中国发展经验。劳尔还和李希一同参观了菲德尔·卡斯特罗中心。<br></p><p>访古期间，李希介绍了在习近平总书记和党中央坚强领导下，中国共产党全面从严治党和反腐败工作情况，指出经过新时代全面从严治党的革命性锻造，中国共产党更加坚强有力，赢得人民群众衷心拥护。古方高度评价中国共产党在党建、反腐败等方面取得显著成效。<br></p><p>李希还向何塞·马蒂纪念碑敬献花圈，参观了何塞·马蒂纪念馆和弗兰克·派斯农业信用合作社。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDEpYUW447QJykMSI1mNmVt230919.shtml)

### 韩正会见联合国秘书长、美国国务卿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9月18日，国家副主席韩正在纽约出席联合国大会期间分别会见联合国秘书长古特雷斯、美国国务卿布林肯。<br></p><p>在会见古特雷斯时，韩正表示，当前世界百年变局加速演进，各种不稳定不确定因素相互交织。国际形势越是复杂严峻，就越需要坚持真正的多边主义，越需要一个强有力的联合国。习近平主席提出的构建人类命运共同体理念和共建“一带一路”倡议、全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议同联合国的理想和目标高度一致，得到国际社会广泛认同和积极支持。中国将始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，支持联合国在国际事务中发挥核心作用。<br></p><p>古特雷斯表示，感谢中国对联合国事业的坚定支持，高度赞赏习近平主席提出的重要倡议，期待中国引领世界朝着正确方向前进。<br></p><p>在会见布林肯时，韩正表示，健康稳定的中美关系既有利于两国，也有利于世界。中国的发展对美国是机遇而不是挑战、是增益而不是风险，双方完全可以相互成就、共同繁荣。中方对美政策保持连续性和稳定性，始终按照习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢三原则看待和处理中美关系。希望美方同中方相向而行，落实两国元首巴厘岛会晤重要共识，采取实际行动，创造有利条件，多做增进了解互信与互利合作的事，推动中美关系重回健康稳定轨道，惠及两国，造福世界。<br></p><p>布林肯表示，美方希望中国取得成功，继续推动世界经济增长，期待同中方加强沟通，管控分歧，推进合作，稳定发展美中关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDETmV0bfcW6nmQEMo2HqKN230919.shtml)

### 在中国式现代化进程中共同创造残疾人更加幸福美好的生活——中国残联第八次全国代表大会代表分组讨论党中央、国务院致词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月18日，在中国残疾人联合会第八次全国代表大会开幕式上，党中央、国务院致词《在中国式现代化进程中共同创造残疾人更加幸福美好的生活》在全体代表中引起强烈共鸣。代表们表示，将全面贯彻落实习近平总书记对残疾人事业发展作出的重要论述和重要指示批示精神，继续完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，促进残疾人事业全面发展。<br></p><p>大家认为，党中央、国务院的致词充分体现了以习近平同志为核心的党中央对残疾人事业一以贯之的重视和关心，充分肯定了新时代十年我国残疾人事业取得的历史性成就和广大残疾人以梦想为伴、与时代同行的拼搏奋斗，让大家备感温暖、备受鼓舞。<br></p><p>代表们表示，将牢牢把握平等、融合、共享的价值导向，牢牢把握推进残疾人事业现代化的历史使命，牢牢把握推进残疾人共同富裕的目标任务，在新征程上不断开创残疾人事业发展新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDEQYdA4AG9qS1QyXx6cY3F230919.shtml)

### 前八个月我国邮政行业寄递业务量超千亿件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月19日），国家邮政局发布数据，1—8月，全国邮政行业寄递业务量累计完成1009.6亿件，同比增长13.1%。其中，快递业务量（不包含邮政集团包裹业务）累计完成814.6亿件，同比增长15.9%。<br></p><p>前8个月，我国快递日均揽收量在3.35亿件左右。农特产品寄递活跃，客货邮融合发展持续推进，生鲜产品时效性和服务品质有所提高。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDEX9wdKdGwlmePlpLTHfB9230919.shtml)

### 积极扩大有效投资 集聚发展潜能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前8个月，我国积极扩大有效投资，重点领域投资保持较快增长，更好地推动经济高质量发展。<br></p><p>最新数据显示，1—8月，我国基础设施、制造业投资分别同比增长6.4%和5.9%，快于全部投资3.2和2.7个百分点。在安徽芜湖，“中华数岛”智算中心正在加紧建设。作为“东数西算”十大数据中心集群之一，芜湖数据中心集群目前已签约13个项目，累计投资超2300亿元。<br></p><p>在江西宜春，一座总投资135亿元的锂离子电池工厂不久前全面投产，每年生产的电池产值将超过500亿元。<br></p><p>今年前8个月，高技术产业投资同比增长11.3%，科学研究和技术服务业投资同比增长22.3%。与此同时，我国持续推进交通、能源、水利等重点领域补短板投资，能源重点项目完成投资额超过1万亿元。其中，清洁电力投资前8个月同比增长40.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDEUIAysieQMNVvVS6inER2230919.shtml)

### 杭州第19届亚运会开幕式完成最后一次全要素彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨晚（9月18日），杭州第19届亚运会开幕式完成最后一次全要素彩排。据介绍，本次亚运会开幕式将分为上中下三个篇章，上篇《国风雅韵》、中篇《钱塘潮涌》、下篇《携手同行》，展现新时代中国与亚洲、与世界的文化交融。整场仪式和演出的参与者主要为杭州市民、学生和青年演员，将首次在大型空间中使用3D双威亚技术，首次实现亚运史上数实融合点火仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDEgrsOKOpvIay0EJqTZOCq230919.shtml)

### 杭州第19届亚运会火炬今天在衢州传递

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第19届亚运会火炬传递今天（9月19日）在浙江衢州举行。火炬传递以“南孔圣地 衢州有礼”为主题，线路全长8844米，代表着衢州总面积8844平方公里。火炬手由运动员、教练员等体育工作者，全国“三八”红旗手，时代楷模等各领域代表组成。传递线路串联起衢州南孔古城和智慧新城，紧扣人文与历史、体育与城市、自然与景观，向世界展示有礼、有文、有味、有趣的衢州城市形象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDE1yMwC7dElq96u01Vjtj8230919.shtml)

### 多国运动员积极备战 期待精彩亚运会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着杭州亚运会的临近，多国参赛运动员正在进行最后阶段的备战训练，他们对杭州亚运会之行充满期待。<br></p><p>越南亚运会代表团启程仪式日前在河内举行，代表团由504名成员组成，将参加亚运会31个大项的比赛。<br></p><p>今年的亚运会，伊拉克亚运会代表团共获得13个项目的参赛资格，代表团成员将从20日起陆续抵达杭州。<br></p><p>多国体育界人士指出，中国在运用先进技术组织赛事方面的能力令人印象深刻，相信人们将见证更美丽、更精彩的一届亚运会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDEZawPBMUx21ilev9aJA5W230919.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国全面恢复国际邮轮运输</strong><br></p><p>交通运输部今天（9月19日）表示，在上海、深圳邮轮港口试点恢复国际邮轮运输的基础上，全面恢复进出我国境内邮轮港口的国际邮轮运输。海事管理机构按规定实施船旗国、港口国监督检查，并在始发港邮轮首航次开航前开展一次安全检查。<br></p><p><strong>中国政府决定向利比亚提供紧急人道主义援助</strong><br></p><p>记者从国家国际发展合作署了解到，中国政府决定向利比亚提供3000万元人民币的紧急人道主义援助，以帮助利比亚开展飓风、洪水灾害后的救援工作。根据利方需求，中方援助物资主要有帐篷、急救包、便携式彩色多普勒超声诊断仪等。<br></p><p><strong>滇藏铁路丽江至香格里拉段全线铺轨完成</strong><br></p><p>今天（9月19日），滇藏铁路丽江至香格里拉段全线铺轨完成。线路全长139.7公里，将于年内建成通车，届时，云南迪庆藏族自治州将结束不通铁路的历史。<br></p><p><strong>第三十届杨凌农高会今天开幕</strong><br></p><p>第三十届中国杨凌农业高新科技成果博览会今天（9月19日）开幕。本届杨凌农高会主题为“土壤健康与粮食安全”，来自国内外9000多项科技新成果、涉农新装备和农业新技术亮相。<br></p><p><strong>第20届中国—东盟博览会今天闭幕</strong><br></p><p>第20届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会今天（9月19日）闭幕。本届东博会签订投资合作项目数量、投资总额均创历届新高，其中，签约50亿元以上大单17个，比上届增长54.5%。<br></p><p><strong>第十二届中国知识产权年会开幕</strong><br></p><p>第十二届中国知识产权年会今天（9月19日）在山东济南开幕。本届年会共设置1个主论坛、13个分论坛，来自30多个国家的参会人员，就知识产权法治建设、保护、运用、国际合作等展开交流。<br></p><p><strong>博鳌亚洲论坛国际科技与创新论坛第三届大会在珠海举行</strong><br></p><p>博鳌亚洲论坛国际科技与创新论坛第三届大会今天（9月19日）在广东珠海举行，论坛设有12场分论坛，共有来自20多个国家的1500多名嘉宾参加，探讨进一步推动科技创新领域的国际合作。<br></p><p><strong>第27批赴刚果（金）维和部队出征</strong><br></p><p>今天（9月19日），中国第27批赴刚果（金）维和部队第一梯队109名官兵从甘肃兰州飞赴刚果（金），执行为期一年的维和任务。中国第27批赴刚果（金）维和部队共218人，将担负任务区设施建设、卫生防疫、人道主义救援等工作。<br></p><p><strong>海军“和平方舟”号医院船圆满完成任务凯旋</strong><br></p><p>今天（9月19日），执行“和谐使命-2023”任务的海军“和平方舟”号医院船返回舟山。此次任务历时79天，行程1.2万多海里，到访基里巴斯、汤加、瓦努阿图、所罗门群岛、东帝汶等5国，诊疗民众41358人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDEHwomOd9IIAYcbbP0rHGu230919.shtml)

### 俄称打击乌贫铀弹药存放点 乌称打击俄人员和装备集中区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，俄军打击了乌克兰存放“风暴之影”导弹和贫铀弹药的设施。乌克兰方面称，乌军对俄军人员和装备集中区、弹药库等目标实施打击。<br></p><p><strong>德国民众集会 要求和平解决乌克兰冲突</strong><br></p><p>德国国防部长皮斯托留斯18日宣布，德国将再向乌克兰提供4亿欧元的武器。近日，德国民众在卡尔斯鲁厄等地集会，呼吁停止向乌克兰输送武器。<br></p><p><strong>北约在波罗的海军演 俄举行保卫北方航道演习</strong><br></p><p>近日，北约在波罗的海启动代号为“北方海岸-2023”的多国海军联合军事演习，演习为期两周。另据俄罗斯国防部18日公布的消息，俄罗斯海军正在俄东北部海域举行保卫北方航道军事演习，有10000名军人参加。<br></p><p><strong>乌克兰就波兰等国针对乌农产品禁令提起诉讼</strong><br></p><p>此外，乌克兰经济部18日表示，乌克兰已就欧洲多国延长对乌克兰农产品限制措施向世界贸易组织提起诉讼。负责农业事务的欧盟委员会委员沃伊切霍夫斯基当天表示，欧盟对乌克兰上诉表示“震惊”。<br></p><p>由于乌克兰农产品过境给中东欧国家市场造成冲击，欧盟委员会今年5月宣布暂时限制乌克兰4种农产品在匈牙利、波兰等五国的自由交易。欧盟委员会本月15日决定不延长相关限制措施，但匈牙利、波兰和斯洛伐克随后明确表示将自行延长限制措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDEoHc034ApKeqmB6xC4EGv230919.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美国联邦政府债务规模突破33万亿美元</strong><br></p><p>18日，美国财政部数据显示，美国联邦政府债务规模首次超过33万亿美元，达到33.04万亿美元，再创新高，约为美国国内生产总值的122.4%。美国联邦政府债务于2022年2月初突破30万亿美元，今年6月16日超过32万亿美元，预计到2030年将超过50万亿美元。<br></p><p><strong>美F-35残骸找到 美海军陆战队战机停飞</strong><br></p><p>美国军方18日发表声明称，搜索人员在南卡罗来纳州威廉斯堡县找到此前一天坠毁的F-35战机残骸。事故原因正在调查中。18日早些时候，美国海军陆战队方面宣布所有战机暂停飞行两天。<br></p><p>美军近来坠机事故频发。8月24日，一架“大黄蜂”战机在加利福尼亚州坠毁，飞行员死亡。3天后，美军一架“鱼鹰”军机在澳大利亚参加军演时坠毁，3人死亡，多人受伤。<br></p><p><strong>澳大利亚部分地区林火加剧为“灾难级”</strong><br></p><p>南半球国家澳大利亚进入春季以来出现高温干燥天气，多地燃起林火。今天（9月19日），新南威尔士州南部沿海地区林火加剧，气象部门将当地林火级别调为“灾难级”。澳大利亚气象局今天称，今年夏天澳大利亚将受到厄尔尼诺现象影响，高温天气可能性增加，林火风险提高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/19/VIDEEGdkuqn4uYPz3Z2aM6Xt230919.shtml)



---

(更新时间戳: 1695127973270)

