# 《新闻联播》 (20230306)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在看望参加政协会议的民建工商联界委员时强调 正确引导民营经济健康发展高质量发展；


2.【总书记与我们在一起】在高质量发展上继续走在前列；


3.【央视快评】牢牢把握高质量发展这个首要任务；


4.李强与经济界政协委员共商国是；


5.赵乐际与民革、台盟、台联界政协委员共商国是；


6.王沪宁与中共界政协委员共商国是；


7.蔡奇与科协、科技界政协委员共商国是；


8.丁薛祥与环境资源界政协委员共商国是；


9.李希与民进、新闻出版界政协委员共商国是；


10.【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】勇担使命铸辉煌 奋斗实干赢未来；


11.【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】加快推进国防和军队现代化；


12.【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】踔厉奋发 形成共促高质量发展合力；


13.本台明天将直播十四届全国人大一次会议第二次全体会议；


14.两会通道：

沟通民心 传递信心；


15.【新闻特写】让青春在新时代绽放绚丽之花；


16.【权威部门话开局】国家发改委：

着力推动高质量发展；


17.国内联播快讯：


（1）2月份中国大宗商品指数升至近期最高点；


（2）沪渝蓉高铁汉江特大桥进入主塔施工阶段；


（3）总台与澳门特区政府展开新一轮合作；


18.国际人士：

中国推动高质量发展为世界注入更多信心和力量；


19.德国选择党要求修复“北溪”天然气管道 国际人士：

美国是破坏“北溪”的始作俑者；


20.俄称打击乌美制武器 乌称击退俄多次进攻 奥地利民众举行抗议 谴责美国北约不断挑起战乱；


21.春天里的中国：

森林草原 春意渐浓。
（《新闻联播》 20230306 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在看望参加政协会议的民建工商联界委员时强调 正确引导民营经济健康发展高质量发展



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEI1C7epPnU4bmFDmWh9MC230306.shtml)

### 【总书记与我们在一起】在高质量发展上继续走在前列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。习近平总书记5日下午参加十四届全国人大一次会议江苏代表团审议时的重要讲话，为全面贯彻落实党的二十大精神、以高质量发展扎实推进中国式现代化指明方向。总书记的重要讲话在会场内外引起强烈反响，大家表示，要以新发展理念为引领，坚定信心、勇毅前行，用实际行动为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。</p><p>江苏代表团用热烈的掌声欢迎习近平总书记的到来。</p><p>全国人大代表、江苏省产业技术研究院院长刘庆围绕大力推进区域协同创新，向总书记作了汇报。</p><p>来自徐工集团的全国人大代表单增海给总书记报告了一个好消息：2017年，总书记到徐工考察时，徐工产品的零部件国产化率只有62%，现在已经提升到91%。</p><p>今天（3月6日），记者来到徐工集团，科研人员正忙着做测试。这个起重机里有个控制器，相当于大脑，当时，总书记来看的时候，控制器芯片还是进口的。五年多时间，科研人员一次次攻关，现在完全国产了。下一步，就是批量化应用。</p><p>全国人大代表魏巧是一名80后“新农人”，她向总书记汇报说，六年前，在中科院地理所工作的她听从父亲劝说，回家接了父亲的班。六年里，她利用专业知识带领乡亲们探索大田数字化种植。现在，在他们合作社，一个人能管500亩地。</p><p>这几年，越来越多的“新农人”积极投身乡村振兴事业。这就是魏巧合作社管理的2万多亩地，大家正忙着除草作业。　　</p><p>淮安市新安小学校长张大冬代表向总书记介绍了当地传承“新安旅行团”光荣传统，加强基层教育的情况。2021年“六一”前夕，习近平总书记曾回信勉励新安小学的少先队员们，从小坚定听党话、跟党走。这次，张大冬给总书记汇报了孩子们的学习成长。</p><p>新安小学是“新安旅行团”的母校。当年，战火硝烟中，稚气未脱的小小少年不畏艰险，行程万里，以文艺为武器，宣传抗战救亡主张的光辉历史已成为永不褪色的精神财富。今天是星期一，记者来到新安小学，学生们正在开班会。</p><p>在审议中，习近平总书记对加快实现高水平科技自立自强、加快构建新发展格局、推进农业现代化、实现人民幸福安康提出了具体要求。大家表示，要在新征程上当表率、作示范、走在前，为谱写现代化建设新篇章开好局起好步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDE6jfW2a2fErKEDD3zLoF7230306.shtml)

### 【央视快评】牢牢把握高质量发展这个首要任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月6日）播发央视快评《牢牢把握高质量发展这个首要任务》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEn7EhKXvedfvbiiZDd5QT230306.shtml)

### 李强与经济界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党和国家领导人李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希6日分别看望出席全国政协十四届一次会议的委员并参加分组讨论，同大家共商国是。</p><p>中共中央政治局常委李强参加了经济界委员联组会。在认真听取委员发言后，李强说，过去五年，我国经济社会发展取得举世瞩目的重大成就，这是以习近平同志为核心的中共中央坚强领导的结果，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是全党全国各族人民团结奋斗的结果。我们要从中深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加坚定自觉做到“两个维护”。今年以来，经济发展开局良好，但面临的困难挑战仍然不少，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻中共二十大精神，按照中央经济工作会议部署，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，着力推动高质量发展，努力实现全年发展目标任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEyCumnTcb473s4DODPS7x230306.shtml)

### 赵乐际与民革、台盟、台联界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委赵乐际参加了民革、台盟、台联界委员联组会。在听取委员发言后，赵乐际指出，过去五年的成就和新时代十年的伟大变革充分彰显了“两个确立”的决定性意义，彰显了中国特色社会主义制度的显著优越性，党和国家事业发展取得的成就凝聚着各民主党派和政协委员的心血和智慧。赵乐际说，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，我们成功推进和拓展了中国式现代化，初步构建中国式现代化的理论体系，为强国建设、民族复兴开辟了光明前景。希望民革、台盟、台联紧紧围绕中共二十大确定的目标任务，坚持发扬民主和增进团结相互贯通、建言资政和凝聚共识双向发力，凝聚同心共圆中国梦的强大合力，要发挥自身优势，坚决反“独”促统，坚定不移推进祖国统一大业。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEpJzPtrLwfmJcAxGffPYM230306.shtml)

### 王沪宁与中共界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协十四届一次会议主席团会议主持人王沪宁参加了中共界委员联组会。在听取委员发言后，王沪宁表示，新时代十年的伟大成就和伟大变革根本在于“两个确立”，中共界委员要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，坚持和加强党对人民政协工作的全面领导，聚焦新时代新征程党的中心任务履职尽责。要发挥共产党员先锋模范作用，在提高政治能力、高水平履职尽责、加强合作共事、加强作风建设上作表率，切实担负党中央赋予的政治责任。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDE4uDuyYUKnj6trDI0KDdy230306.shtml)

### 蔡奇与科协、科技界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇参加了科协、科技界委员联组会。在认真听取委员发言后，蔡奇指出，过去五年极不寻常、极不平凡，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民，有力应对各种困难和风险挑战，党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共二十大精神，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，更好承担起建设科技强国的历史重任。要深化科技体制改革，加强基础研究和前沿领域攻关，加快实现高水平科技自立自强。要弘扬科学家精神，加强科技人才队伍建设。要发挥科协桥梁纽带作用，团结带动广大科技工作者，为我国科技事业发展作出更大贡献。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEfndmZzNQkKfRqf9ktMJI230306.shtml)

### 丁薛祥与环境资源界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央办公厅主任丁薛祥参加了环境资源界委员联组会。在认真听取委员发言后，丁薛祥表示，过去五年，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。我国生态文明建设从认识到实践都发生历史性、转折性、全局性变化，成为新时代伟大变革中最亮丽的篇章之一。要全面贯彻落实中共二十大精神，加快推动经济社会发展全面绿色转型，积极稳妥推进碳达峰碳中和，提高重要能源资源保障能力，集中攻克老百姓身边的突出生态环境问题，大力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，促进人与自然和谐共生。丁薛祥希望环境资源界委员发挥独特优势，积极建言献策，为推动生态文明建设作出更大贡献。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEAThKcKh8A27vJHOYZzFs230306.shtml)

### 李希与民进、新闻出版界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希参加了民进、新闻出版界委员联组会。在认真听取委员发言后，李希说，中共十九大以来，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民，有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。成绩来之不易，其中也凝结着各民主党派和广大政协委员的智慧和心血。希望各位委员全面贯彻中共二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终同中国共产党同心同德、团结奋斗。聚焦贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展积极议政建言，在新时代新征程更好履职尽责、担当作为。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEziggfQvw52OwzVXeDfFE230306.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】勇担使命铸辉煌 奋斗实干赢未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大一次会议的全国人大代表今天（3月6日）继续审议政府工作报告，代表们畅所欲言、各抒己见，认真履职尽责。</p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊参加江西代表团审议时说，赞成政府工作报告。过去五年，党和国家事业取得伟大成就，根本在于习近平总书记掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入学习贯彻党的二十大精神，团结奋斗，担当作为，不断创造新业绩。</p><p>中共中央政治局委员李鸿忠在参加甘肃团审议时说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国取得疫情防控重大决定性胜利，全面建成小康社会，迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。“两个确立”是实现中华民族伟大复兴的根本政治保证，是应对一切不确定性的最大确定性，人大代表要担当尽责，坚决做到“两个维护”。</p><p>中共中央政治局委员、国家发展改革委主任何立峰在参加内蒙古代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。做好今年经济工作，我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面贯彻落实党的二十大精神，狠抓党中央决策部署落实，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。</p><p>中共中央政治局委员张国清在参加西藏代表团审议时说，过去五年，我国发展取得重大成就，充分证明有习近平总书记掌舵领航，有党中央集中统一领导，我们的事业无惧任何艰难险阻。迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚定自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的忠实践行者。</p><p>中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清在参加黑龙江代表团审议时说，“两个确立”是党在新时代取得的最重大政治成果，我们要坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，全面贯彻党的二十大精神和习近平法治思想、总体国家安全观，以人民为中心，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，维护国家安全和社会稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDE8GjuSSMmEDZUqlQaaeHA230306.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】加快推进国防和军队现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：解放军和武警部队代表团5日下午分组审议政府工作报告。</p><p>中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠指出，过去五年，党和国家各项事业取得的历史性成就充分证明，“两个确立”是新时代中国特色社会主义事业从胜利走向胜利的根本原因。全军要深入贯彻党的二十大战略部署，持续深化习近平强军思想武装，扣牢建军一百年奋斗目标，全面加强练兵备战，加快推进国防和军队现代化。</p><p>中共中央政治局委员、中央军委副主席何卫东指出，五年来我国经济社会发展取得举世瞩目的重大成就，充分彰显了“两个确立”的决定性意义。要毫不动摇坚持党对军队绝对领导，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，坚定不移走中国特色强军之路，加快推进我军高质量发展，奋力实现建军一百年奋斗目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEtgCQ2Eyd2AmPpentSW4Y230306.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】踔厉奋发 形成共促高质量发展合力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届一次会议的委员们在讨论政府工作报告时认为，面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民迎难而上，我国发展取得来之极为不易的新成就。新的一年，要全面贯彻落实党的二十大精神，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。</p><p>沈跃跃在参加中共界委员小组讨论时说，新时代党和国家事业取得历史性成就根本在于习近平总书记掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。新征程上要把“两个确立”的政治共识转化为“两个维护”的实际行动，围绕高质量发展这个首要任务，凝心聚力、团结鼓劲、真抓实干，扎实推进中国式现代化，不断造福人民。</p><p>何厚铧在参加小组讨论时说，习近平总书记和中央始终关心支持澳门发展，澳区全国政协委员要深入贯彻落实中共二十大精神，更好发挥“双重积极作用”，助推具有澳门特色的“一国两制”成功实践行稳致远。</p><p>梁振英在参加小组讨论时说，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，我国发展取得来之极为不易的新成就。政府工作报告提出的政策措施务实有力。香港要做好对外宣传工作，讲好中国故事，助力国家发展大局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEvRXLUH2CX29cLlHVvdVR230306.shtml)

### 本台明天将直播十四届全国人大一次会议第二次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月7日下午3时，十四届全国人大一次会议将在人民大会堂举行第二次全体会议。全国人大常委会委员长栗战书将作全国人大常委会工作报告。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、4K超高清频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播，央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEnlbkPyfQkgXAcNSZMLdO230306.shtml)

### 两会通道：沟通民心 传递信心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年两会再次开启“代表通道”“委员通道”和“部长通道”，作为直通民心、开放透明的窗口，两会通道向世界展现出一个更加开放自信的中国。</p><p>3月5日早晨7点，虽然距离首场代表通道开始还有一个小时，人民大会堂的新闻发布厅里早已挤满了记者。在人群中，记者发现，第一次上通道的“90后”人大代表朱悦萌已经在安静地等候。</p><p>这位拿着照片向其他代表讲述线虫危害的老人是中国科学院院士张克勤，他扎根云贵高原40多年，几十年如一日，开辟了线虫生物防治新途径。</p><p>第一次当选全国政协委员的杨洋是一名重度听力残疾人。在首场委员通道上，她告诉记者，国家推行的康复和融合教育取得重大成效，十聋九哑已渐成历史。</p><p>在通道上，代表委员们带来的催人奋进的故事，不仅让人看到各行各业发生的巨大变化，而且感受到中国蓬勃跃动的发展活力。来自浙江安吉余村的汪玉成代表，在走上通道前，还迫不及待地向大家介绍了村里创新开展的“全球合伙人计划”。</p><p>无论是部长还是代表委员，在通道上，从“大国重器”、科技创新到生态文明，民众关切的信息集中释放，不仅让媒体收获不小，也让世界感受到了一个更加生动立体的两会，更加开放自信的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEolfxoRy0Rhh27A5oQEN6230306.shtml)

### 【新闻特写】让青春在新时代绽放绚丽之花

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在全国政协委员中，有很多是来自各行各业的青年委员。他们在本职工作中奋勇争先、在忠诚履职中激昂青春，用实际行动展现了新时代青年的责任担当。</p><p>2013年6月，王亚平执行神舟十号载人飞行任务，成为我国首位“太空教师”。今年，作为全国政协委员，她为提升青少年科普教育质量积极履职建言。</p><p>十年来，王亚平执行三次太空授课、参加了近百场青少年科普讲座、授课等科普活动。当年第一批听她太空授课的学生，有的已经成为了她的队友。</p><p>为了当好航天梦想的“播种人”，王亚平一直都在不断学习、积累。利用训练间隙，王亚平在中小学走访调研中感到，应该更好地运用新技术、新媒介，加强互动体验，提升科普教育质量。</p><p>会上发言倾听，会下讨论交流。同为科技工作者，来自中科院成都生物研究所的陈槐同样很关注科学普及。</p><p>在近二十年间，陈槐如同医生般为提升湿地生态系统质量“问诊开方”，揭示了青藏高原上的碳氮循环变化等诸多奥秘。在陈槐看来，当前中国湿地保护正经历从量到质的转变。在坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理中，科研机构和科技工作者在做研究的同时也要做好公众科普，提升我国生物多样性保护的全民参与度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEcSKzRHvZSFnhgQnxBFJr230306.shtml)

### 【权威部门话开局】国家发改委：着力推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今天（3月6日）国新办举行的“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上，国家发展改革委相关负责人表示，2023年，将突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，推动经济运行整体好转。</p><p>2022年，尽管国际环境风高浪急，国内改革发展稳定任务艰巨繁重，但中国经济综合表现十分亮眼，发展质量稳步提升，安全发展基础不断夯实。进入2023年，经济运行稳步改善。</p><p>从消费看，春节以来消费市场呈现良好态势，旅游出行、餐饮零售等服务消费大幅回暖。从投资看，近一段时期，各地重大项目密集开工，政策性开发性金融工具、制造业中长期贷款等政策，有效推动资金、要素跟着项目走。</p><p>下一步，国家发展改革委将突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作。保持政策的连续性、协调性，增强有效性、针对性。把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，进一步释放居民消费潜力，推动投资更快更多形成实物工作量。推进高水平对外开放。切实加强粮食、能源资源等领域安全能力建设。同时，要落实落细就业优先政策。推动经济运行整体向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEJFUZ4IRFY3Hr3XnLRhbr230306.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2月份中国大宗商品指数升至近期最高点</strong></p><p>中国物流与采购联合会公布，2月份中国大宗商品指数为102.8%，较上月上升2.4个百分点，为近5个月内的最高点。分项指数中，供应指数和销售指数均止跌回升，显示国内大宗商品市场运行情况较上月有所好转，供需状况明显改善。钢铁、成品油和汽车供应量继续增加，并且增速加快。</p><p><strong>沪渝蓉高铁汉江特大桥进入主塔施工阶段</strong></p><p>日前，沪渝蓉高铁钟祥汉江铁路特大桥主墩承台顺利封底，进入主塔施工阶段。该特大桥全长547.5米，主跨270米，为大跨度高速铁路混凝土梁斜拉桥。沪渝蓉高铁是国家“八纵八横”高铁骨干通道之一，线路总长约2100公里，设计时速350公里。</p><p><strong>总台与澳门特区政府展开新一轮合作</strong></p><p>中央广播电视总台与澳门特别行政区政府将展开新一轮合作，《领航》《解码十年》等9部总台党的二十大系列精品节目将在澳门展映。双方还将联合摄制推出《世界遗产漫步》澳门篇等多部纪录片，并签署了杭州亚运会和巴黎奥运会赛事媒体权利许可协议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEe8X2aLxQO798K1UYNfON230306.shtml)

### 国际人士：中国推动高质量发展为世界注入更多信心和力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中国两会作出的决策将有力推动中国高质量发展，并为全球发展注入更多信心和力量。</p><p>多国人士表示，自信开放、奋发有为的中国将以自身新发展为世界提供新机遇、新动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDECigTERNS4Mj4z4hr5yB5230306.shtml)

### 德国选择党要求修复“北溪”天然气管道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：德国选择党日前要求德国政府修复遭破坏的“北溪”天然气管道。</p><p>德国选择党在社交媒体上发文说，2月，德国通胀率依然高达8.7%，在这种情况下，必须修复并使用“北溪”天然气管道。</p><p><strong>国际人士：美国是破坏“北溪”的始作俑者</strong></p><p>国际人士指出，美国是破坏“北溪”管道的始作俑者，目的在于将俄罗斯踢出欧洲天然气市场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEK844QEWSZXATeAYhRnwC230306.shtml)

### 俄称打击乌美制武器 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，俄军在红利曼、赫尔松等方向打击乌军人员、装备、美制武器等目标。乌克兰方面称，乌军在巴赫穆特等方向击退俄方多次进攻。</p><p><strong>奥地利民众举行抗议 谴责美国北约不断挑起战乱</strong></p><p>5日，奥地利维也纳爆发抗议，示威者高举反对北约、反对输送武器等标语，谴责美国北约挑起冲突，并不断拱火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEoFszkCq23HEtTDTckvHX230306.shtml)

### 春天里的中国：森林草原 春意渐浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春回大地，万物复苏，祖国南北，春意渐浓。节目的最后，让我们一起走进春天里的中国。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/06/VIDEBUMbHKChGmfhiT1kmwwL230306.shtml)



---

(更新时间戳: 1678107683677)

