# 《新闻联播》 (20230802)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平著作选读》第一卷、第二卷民族文版出版发行；


2.习近平就巴基斯坦开普省自杀式炸弹袭击事件向巴基斯坦总统致慰问电 李强向巴基斯坦总理致慰问电；


3.【以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实】锚定中心任务 引领壮阔新征程；


4.中办 国办印发《关于建立领导干部应知应会党内法规和国家法律清单制度的意见》；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】上海交通大学加快提升创新策源能力；


6.积极应对极端强降雨汛情 各地抢险救灾持续进行；


7.全国早稻收获基本结束；


8.我国仓储行业持续保持良好运行态势；


9.【成都第31届世界大学生夏季运动会】射击比赛收官 中国队再夺两金；


10.国内联播快讯：


（1）中国人民银行指导商业银行依法有序调整存量个人住房贷款利率；


（2）中蒙两国央行续签双边本币互换协议；


（3）财政部今天在香港发行120亿元人民币国债；


（4）京津城际铁路开通15年 运送旅客3.4亿人次；


（5）重庆蟠龙大型抽水蓄能电站正式下闸蓄水；


（6）京津冀三地签署人才工作协同发展合作框架协议；


（7）总台中国艺术香港展播季启动；


11.惠誉下调美国信用评级 预测美财政状况持续恶化；


12.俄称摧毁乌军美制武器 乌称在巴赫穆特以南展开行动 俄称乌试图袭击俄民用运输船 乌方否认；


13.国际联播快讯：


（1）波兰称白俄罗斯侵犯其领空 白方否认；


（2）加拿大林火过火面积已达13万平方公里；


（3）美前总统特朗普第三次遭刑事指控。
（《新闻联播》 20230802 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平著作选读》第一卷、第二卷民族文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平著作选读》第一卷、第二卷蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文、彝文、壮文等七种民族文版，已完成全部翻译工作，近日在全国出版发行。<br></p><p>中共中央文献编辑委员会编辑的《习近平著作选读》第一卷、第二卷，2023年4月由人民出版社出版。在中共中央宣传部、国家民族事务委员会协调下，中国民族语文翻译局组织全国民族文翻译队伍，于2023年7月完成七种民族文版《习近平著作选读》第一卷、第二卷翻译工作。《习近平著作选读》第一卷、第二卷民族文版出版发行，必将进一步推动全国广大少数民族干部、群众深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。<br></p><p>《习近平著作选读》第一卷、第二卷蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文版，由民族出版社出版发行；彝文、壮文版，由民族出版社分别联合四川民族出版社、广西民族出版社出版发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/02/VIDEVVvhw0in13pPAkziTVr3230802.shtml)

### 习近平就巴基斯坦开普省自杀式炸弹袭击事件向巴基斯坦总统致慰问电 李强向巴基斯坦总理致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月1日，国家主席习近平就巴基斯坦发生自杀式炸弹袭击事件向巴基斯坦总统阿尔维致慰问电。<br></p><p>习近平表示，惊悉贵国开普省发生一起自杀式爆炸袭击事件，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切的哀悼，向遇难者家属和伤者致以诚挚的慰问。<br></p><p>习近平强调，中方反对一切形式的恐怖主义，对这起袭击事件予以强烈谴责，将继续坚定支持巴基斯坦推进国家反恐行动计划，共同维护本地区及世界和平与安全。<br></p><p>同日，国务院总理李强向巴基斯坦总理夏巴兹致慰问电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/02/VIDEPoR82F2OqlKF8IQFKNH4230802.shtml)

### 【以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实】锚定中心任务 引领壮阔新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。今年以来，习近平总书记锚定强国建设、民族复兴的目标，把握新征程开局起步的特点，瞄准事关全局、攸关长远的重点工作，作出一系列重大决策部署，引领党和国家事业开创新局面。《新闻联播》从今天（8月2日）起推出系列报道《以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——习近平总书记今年以来治国理政纪实》。今天播出第一集《锚定中心任务 引领壮阔新征程》。<br></p><p>今年7月24日，中共中央政治局召开会议。会议认为，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，国民经济持续恢复、总体回升向好，高质量发展扎实推进，产业升级厚积薄发，粮食能源安全得到有效保障，社会大局保持稳定，为实现全年经济社会发展目标打下了良好基础。我国经济具有巨大的发展韧性和潜力，长期向好的基本面没有改变。<br></p><p>这是来之不易的经济半年报，也是开局起步的重要成绩单。<br></p><p>党的二十大郑重宣示了中国共产党的中心任务，就是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，推进中国式现代化必须抓好开局之年的工作。<br></p><p>伟大实践，需要理论指引。今年2月7日，习近平总书记在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上发表重要讲话，深刻阐述了中国式现代化的一系列重大理论和实践问题，强调要正确理解和大力推进中国式现代化。<br></p><p>壮阔征程，需要接力奋斗。今年3月，在浩荡的春风中，全国两会胜利召开。习近平总书记全票当选国家主席和中央军委主席。在十四届全国人大一次会议闭幕会上，总书记发出奋进新征程的重要号召。<br></p><p>实践证明，中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。从春天出发，迈上中国式现代化新征程，道路清晰，步履铿锵。<br></p><p>今年以来，习近平总书记先后主持召开二十届中央全面深化改革委员会第一次、第二次会议，强调要把全面深化改革作为推进中国式现代化的根本动力，在新征程上谱写改革开放新篇章。<br></p><p>5月和7月，总书记主持召开二十届中央财经委员会第一次、第二次会议，研究加快建设现代化产业体系、以人口高质量发展支撑中国式现代化、加强耕地保护和盐碱地综合改造利用等问题。<br></p><p>今年以来，总书记还先后主持召开二十届中央审计委员会第一次会议、二十届中央国家安全委员会第一次会议，要求进一步推进新时代审计工作高质量发展，加快推进国家安全体系和能力现代化。<br></p><p>党的二十大明确指出，中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。<br></p><p>在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，是今年党建工作的重中之重。<br></p><p>4月3日，习近平总书记出席主题教育工作会议并发表重要讲话，强调要牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，扎实抓好主题教育，为奋进新征程凝心聚力，推动中国式现代化取得新进展新突破。<br></p><p>4月，总书记在广东考察时阐释“以学铸魂”，要求坚定理想信念、铸牢对党忠诚、站稳人民立场。<br></p><p>5月，总书记在陕西解读“以学增智”，要求提升政治能力、思维能力、实践能力。<br></p><p>6月，总书记在内蒙古强调“以学正风”，要求大兴务实之风、弘扬清廉之风、养成俭朴之风。<br></p><p>7月，总书记在江苏号召“以学促干”，要求树牢造福人民的政绩观、鼓足干事创业的精气神、形成狠抓落实的好局面。<br></p><p>总书记以一堂堂生动而深刻的“现场教学课”为全党开展主题教育提供了根本遵循。<br></p><p>今年“七一”前夕，习近平总书记在对党的建设和组织工作作出重要指示时强调，全面建设社会主义现代化国家，全面推进中华民族伟大复兴，关键在党，关键在人。<br></p><p>正是党的领导，确保着中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。正是党的领导，激发了建设中国式现代化的强劲动力。正是党的领导，凝聚起建设中国式现代化的磅礴力量。 <br></p><p>习近平总书记在广东考察时说，中国式现代化有目标、有规划、有战略，一定会实现。我们将一步一个脚印扎扎实实向前推进。<br></p><p>在习近平总书记掌舵领航下，中国式现代化，这项前无古人的开创性事业正在中华大地铺展出无比壮丽的新时代画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/02/VIDE43P6XPkDguEPqjBDTaMX230802.shtml)

### 中办 国办印发《关于建立领导干部应知应会党内法规和国家法律清单制度的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于建立领导干部应知应会党内法规和国家法律清单制度的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。<br></p><p>《意见》要求，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，抓住领导干部这个“关键少数”，以增强法治观念、提升法治思维能力、遵守党规国法为目标，建立健全领导干部应知应会党内法规和国家法律清单制度，推动领导干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义，做到“两个维护”；牢固树立党章意识，更加自觉地学习党内法规，用党章党规党纪约束自己的一言一行；牢固树立宪法法律至上、法律面前人人平等、权由法定、权依法使等基本法治观念，做到在法治之下想问题、作决策、办事情。<br></p><p>《意见》明确的工作措施为：<br></p><p>一是分级分类制定领导干部应知应会党内法规和国家法律清单。<br></p><p>二是把领导干部应知应会党内法规和国家法律学习纳入干部教育体系。<br></p><p>三是建立健全领导干部学法用法激励机制。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/02/VIDEOlOliYVEIqoi14fwx8Pv230802.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】上海交通大学加快提升创新策源能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上海交通大学扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，以习近平总书记关于教育、科技、人才工作的重要论述为指引，创新工作思路、深化综合改革，为培养拔尖创新人才、服务高水平科技自立自强蓄势赋能。<br></p><p>主题教育开展以来，上海交通大学通过专题读书班、调研成果交流等多种形式，推动党的创新理论入脑入心。围绕科学研究、人才培养等靶向问题，确定了427项调研课题，为服务高水平科技自立自强寻方问计、群策群力。<br></p><p>为发挥高水平基础研究主力军和重大科技突破生力军作用，上海交通大学统筹整合了1个亿的校内自主经费设立“交大2030”自主创新计划，鼓励优秀青年科学家“提出真问题、真解决问题”。同时，学校还创新完善了基础研究特区、集成攻关大平台和创新策源自由区三大科研组织模式，为科研人员厚植创新的沃土。<br></p><p>高水平科技自立自强离不开高水平的后备人才力量。主题教育开展以来，针对学生成长需求，上海交通大学进一步系统谋划人才培养体系建设，完善构建了涵盖文、理、工、医等学科门类的七大试验班，通过交叉前沿的科研平台、“国之重器”的重要阵地，为学生搭建起从本科到研究生的阶梯式科研探索体系。<br></p><p>围绕调查研究形成的任务清单，上海交通大学正加快进行改革成果转化，加速形成解决问题、改进工作的一系列实际举措。下一阶段，将重点围绕教育、科技、人才“三位一体”进行系统谋划，以创新驱动服务强国建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/02/VIDEiKCBbkX4BJBfjkJNQe0Q230802.shtml)

### 积极应对极端强降雨汛情 各地抢险救灾持续进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受台风“杜苏芮”影响，连日来，华北、黄淮等地出现极端降雨过程，海河发生流域性较大洪水。今天（8月2日）起，京津冀等地降水明显开始减弱，各地持续投入大量救援力量赶赴现场应急处置，全力以赴救灾抢险。<br></p><p>今天，北京市先后解除暴雨黄色预警和洪水红色预警。北京多地救援力量持续跟进。今天上午8时30分左右，被困在门头沟区落坡岭两天两夜的K396次列车首批328名乘客在武警战士护送下安全抵达北京丰台站，剩余乘客也随后乘坐火车陆续抵达。<br></p><p>北京多地抢修工作持续进行，中部战区陆军第82集团军官兵们先后打通拓宽妙峰山镇政府至坟上村、水峪村近9公里路段。<br></p><p>今天上午6时，河北省决定启用永定河泛区。国家减灾委、应急管理部针对河北严重洪涝灾害，于今天将国家救灾应急响应级别提升至Ⅲ级。国家消防救援局启动消防救援队伍跨区域增援预案，调派山东省消防救援总队增援河北，同时派出水域救援专家组赴河北涿州指导救援工作。受强降雨影响，河北保定、涿州4个乡镇降雨量超过400毫米，涿州市已成立28支共8755人的应急抢险队伍，全力做好救援保障。<br></p><p>昨晚10时10分，永定河洪水水头进入天津市武清区。目前，下游永定新河防潮闸加大下泄流量。大清河流域洪水也将抵达天津静海区，当地已出动应急抢险队伍和大型机械设备，进行抢险筑堤加固。同时，对东淀蓄滞洪区内的3万多群众进行转移安置。<br></p><p>受台风“杜苏芮”影响，河南北部遭遇强降雨，鹤壁市、新乡市启动防汛一级应急响应，鹤壁市启用共渠西蓄滞洪区，并且连夜转移安置群众2万多人。目前，京津冀及河南省已启用8处国家蓄滞洪区。水利部于昨晚连夜召开防汛会商会，专题部署海河流域性较大洪水防御工作，维持对京津冀的洪水防御Ⅱ级应急响应以及对山西、山东、河南的Ⅲ级应急响应。针对新一轮强降雨，水利部今天启动对内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江的洪水防御Ⅳ级应急响应。此外，为做好第6号台风“卡努”防御工作，国家防总于今天针对浙江、福建启动防汛防台风四级应急响应。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/02/VIDEMjPyVwu8geOg5L2YHprR230802.shtml)

### 全国早稻收获基本结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，目前，全国早稻收获基本结束，晚稻播栽已过八成。<br></p><p>今年，南方早稻种植面积稳定在7000多万亩，早稻生育期气象条件总体正常，集中育秧、防台风抢收抢烘等关键措施落得实，早稻生产有望实现丰产丰收、颗粒归仓。<br></p><p>眼下，湖南安仁县的23万亩早稻收获已接近尾声。今年，当地95%以上的早稻都种在了高标准农田上，使得这里的农业机械化普及率提升了10个百分点。<br></p><p>今年福建早稻收获正赶上第5号台风“杜苏芮”即将登陆，为有效应对台风等天气对早稻收获带来的不利影响，福建各地及时组织抢收队伍、农技人员进村，帮助种植户们抢收早稻，确保颗粒归仓。<br></p><p>随着早稻收获基本结束，晚稻播栽正加快推进。在江西南昌县，当地正抓紧农时，通过采用水稻精量稀播、壮秧移栽技术，缩短晚稻生育期。<br></p><p>截至目前，全国晚稻已播栽83.1%，进度同比快1.4个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/02/VIDEJLBRZLMrT7sokbTYIQwp230802.shtml)

### 我国仓储行业持续保持良好运行态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（8月2日）公布，7月份中国仓储指数为52.2%，较上月上升1.5个百分点，连续六个月位于50%以上的扩张区间。<br></p><p>各主要分项指数均保持在扩张区间，其中，业务量、设施利用率和业务活动预期等指数均有明显回升，显示仓储企业生产经营活动活跃，业务量有明显增长，企业对市场前景保持乐观。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/02/VIDEYqfyUdGBRQuQ7jaBiMqn230802.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】射击比赛收官 中国队再夺两金

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都第31届世界大学生夏季运动会今天（8月2日）继续进行，今天共产生23枚金牌。射击项目今天进入最后一个比赛日，在10米气步枪混合团体决赛中，中国队以17∶13战胜印度队，获得冠军。随后进行的10米气手枪混合团体决赛，中国队16∶12战胜捷克队再夺一金。下午进行的跳水男子3米板决赛，张文澳、梁朝辉包揽了冠亚军。乒乓球赛场昨晚结束了团体赛的争夺，中国队3∶0战胜中国台北队，夺得男团冠军。昨晚的田径赛场产生的两块金牌都属于中国队，其中宋佳媛夺得女子铅球冠军，女子10000米的金牌被夏雨雨夺得。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/02/VIDEdOJIJtnLtWwPP0efkHSN230802.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国人民银行指导商业银行依法有序调整存量个人住房贷款利率</strong><br></p><p>中国人民银行日前表示，将因城施策精准实施差别化住房信贷政策，继续引导个人住房贷款利率和首付比例下行，更好满足居民刚性和改善性住房需求。指导商业银行依法有序调整存量个人住房贷款利率。<strong><br></strong></p><p><strong>中蒙两国央行续签双边本币互换协议</strong><br></p><p>近日，中国人民银行与蒙古银行续签了双边本币互换协议，互换规模为150亿元人民币或7.25万亿蒙古图格里克，协议有效期为三年。中蒙双边本币互换协议再次续签，有助于促进双边经贸往来，维护金融市场稳定，进一步深化两国金融合作。<br></p><p><strong>财政部今天在香港发行120亿元人民币国债</strong><br></p><p>今天（8月2日），财政部在香港面向专业投资者招标发行120亿元人民币国债，投资者认购踊跃。这是财政部今年在香港发行的第二期人民币国债，将不断巩固提升香港国际金融中心地位。<br></p><p><strong>京津城际铁路开通15年 运送旅客3.4亿人次</strong><br></p><p>记者今天（8月2日）从中国铁路北京局获悉，我国首条设计时速350公里的高速铁路——京津城际铁路开通运营15年，累计运送旅客3.4亿人次。每日开行列车从最初的47对增至128对。京津冀区域内高铁总里程由2008年的118公里增至2486公里，实现对区域内所有地级市的全覆盖。<br></p><p><strong>重庆蟠龙大型抽水蓄能电站正式下闸蓄水</strong><br></p><p>重庆蟠龙大型抽水蓄能电站正式下闸蓄水，计划年底投产发电。该抽水储能电站设计年发电量20亿千瓦时，每年可节约标煤约14.33万吨。投产后将成为重庆未来电网中重要的骨干电源，为成渝地区双城经济圈提供可靠稳定的电力供应。<br></p><p><strong>京津冀三地签署人才工作协同发展合作框架协议</strong><br></p><p>8月1日，北京、天津、河北人社部门在张家口市共同签署人才工作协同发展合作框架协议。协议包含加强职业技能评价、支持康养产业向河北转移等15项创新型合作事项，将在推进政策协调，促进交流互鉴，实现人才政策、资源、信息互通共享等方面，推动三方人才工作协同发展。<br></p><p><strong>总台中国艺术香港展播季启动</strong><br></p><p>中央广播电视总台“赓续文明 艺绽紫荆”中国艺术香港展播季今天（8月2日）在京启动。《大师列传》《宋代人物画谱》等30多部展现中华优秀传统文化的纪录片、专题片将于近期通过CGTN纪录频道在香港展映，让受众更加深刻感悟中华文明和新时代中国的非凡魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/02/VIDEOHlu6cWVxiqG5WB1AXo5230802.shtml)

### 惠誉下调美国信用评级 预测美财政状况持续恶化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际评级机构惠誉1日将美国长期外币发行人违约评级从AAA下调至AA+，这是惠誉1994年发布该评级以来首次下调美国信用评级。惠誉表示，美国政府债务负担不断加重，未来3年财政状况预计将持续恶化。同时，美国反复出现债务上限政治僵局，削弱了人们对美国财政管理能力的信心。该机构预测，信贷条件收紧、商业投资减弱等因素将导致美国经济在今年第四季度和明年第一季度陷入轻度衰退。<br></p><p>美国白宫和财政部当天对惠誉下调其评级表示强烈反对。<br></p><p>美国媒体报道称，美国财政部网站的信息显示，美国联邦政府债务规模上月底已达32.6万亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/02/VIDEjvgLKPXJ064wsUw7hm86230802.shtml)

### 俄称摧毁乌军美制武器 乌称在巴赫穆特以南展开行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部1日称，俄军在多地打击乌军人员和武器装备，摧毁了美制火炮系统和步兵战车，俄防空部队还拦截了多枚“海马斯”火箭弹等。乌克兰军方1日称，乌军对俄军人员和装备集中区、防空系统、弹药库等目标实施了打击。同时，乌军在巴赫穆特以南展开行动。<br></p><p>针对俄罗斯首都莫斯科近期多次遭无人机袭击，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，这是乌克兰方面对俄罗斯民用设施发动的恐怖袭击。乌克兰总统办公室顾问波多利亚克表示，俄罗斯境内未来会发生更多不明身份的无人机袭击事件。<br></p><p><strong>俄称乌试图袭击俄民用运输船 乌方否认</strong><br></p><p>对于俄国防部1日称俄军在黑海挫败乌军对俄民用运输船的无人艇袭击，乌方称，乌克兰没有也不会对黑海的民用船只发动袭击。<br></p><p>此外，乌克兰外交部1日说，乌克兰与克罗地亚就乌农产品外运达成协议，乌农产品将经由克罗地亚在亚得里亚海岸的港口运出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/02/VIDEX8uIL3GRsJco4ou7G4AI230802.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>波兰称白俄罗斯侵犯其领空 白方否认</strong><br></p><p>波兰国防部1日称，两架在波兰与白俄罗斯边境附近进行训练的白俄罗斯直升机侵犯了波兰领空。白俄罗斯国防部当天发表声明称，波兰方面的指控纯属捏造，目的是让波兰在白俄罗斯边境附近集结部队和装备合理化。 <br></p><p><strong>加拿大林火过火面积已达13万平方公里</strong><br></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（8月2日）16时，加拿大林火过火面积已经达到13万平方公里，失控火点超过650处。受灾严重的不列颠哥伦比亚省目前仍有360多处火情。该省彭伯顿地区的一处林火1日的过火面积迅速蔓延至15.6平方公里，一天内扩大几乎一倍。加拿大媒体1日报道称，加拿大本轮林火可能会持续到今年秋季，甚至冬季。<br></p><p><strong>美前总统特朗普第三次遭刑事指控</strong><br></p><p>美国前总统特朗普1日因涉嫌试图推翻2020年总统选举结果受到4项刑事指控，起诉书内容包括特朗普采取非法手段干预计票、试图推翻选举结果等。特朗普称这是又一次虚假起诉，是为了干扰2024年总统选举。这是特朗普2021年卸任以来第三次受到刑事指控。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/02/VIDEsrUYOpP6NZgQ1YQVaRJL230802.shtml)



---

(更新时间戳: 1690980797323)

