# 《新闻联播》 (20230921)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将出席杭州第19届亚洲运动会开幕式并举行系列外事活动；


2.【新思想引领新征程】踔厉奋发 扎实推进新型工业化；


3.李强在北京市调研专精特新企业；


4.赵乐际在山东出席全国地方立法工作座谈会并调研；


5.第九次全国对口支援新疆工作会议召开；


6.中国空间站第四次太空授课活动取得圆满成功；


7.【杭州第19届亚运会】杭州亚运会开幕式准备就绪；


8.【杭州第19届亚运会】各代表团运动员投入赛前训练 积极备赛；


9.首届全球可持续交通高峰论坛将在京举行；


10.国内联播快讯：


（1）今年前八个月我国对外投资持续增长；


（2）1—8月中国造船三大指标位居世界第一；


（3）《全球服务贸易发展指数报告2023》今天发布；


（4）中秋国庆假期全国收费公路免收小客车通行费；


（5）国家再次提高部分退役军人和其他优抚对象抚恤生活补助标准；


（6）我国执业药师人才队伍发展稳步增长；


（7）第六届进博会首票进境展品抵沪通关；


（8）第六届中国—阿拉伯国家博览会在宁夏银川举行；


（9）我国将再遴选14个国家植物园候选园；


（10）首届金熊猫奖在成都揭晓；


11.中国代表80多国在人权理事会就保护残疾妇女权益发出共同声音；


12.智利总统谴责美国参与1973年推翻阿连德政府政变；


13.俄军称在多地击落乌无人机 乌军称打击俄防空导弹系统：


（1）波兰总理称不再向乌克兰提供武器；


（2）伊朗总统称美国试图利用乌克兰危机削弱欧洲；


14.国际联播快讯：


（1）中国签署海洋生物多样性协定；


（2）美联储维持联邦基金利率目标区间不变；


（3）法德称不分摊接收进入意大利的移民；


（4）17名驻韩美军人员涉嫌毒品犯罪被逮捕。
（《新闻联播》 20230921 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将出席杭州第19届亚洲运动会开幕式并举行系列外事活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平将于9月22日至23日出席杭州第19届亚洲运动会开幕式，并为来华出席开幕式的外国领导人举行欢迎宴会和双边活动。</p><p>来华出席开幕式的外国领导人有：柬埔寨国王西哈莫尼、叙利亚总统巴沙尔、科威特王储米沙勒、尼泊尔总理普拉昌达、东帝汶总理夏纳纳、韩国总理韩德洙、马来西亚国会下议院议长佐哈里。</p><p>此外，文莱苏丹代表苏弗里亲王、卡塔尔埃米尔代表焦安亲王、约旦亲王费萨尔、泰国公主希里婉瓦丽、吉尔吉斯斯坦副总理拜萨洛夫等也将出席有关活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDEGbZif1ow0IBbDu8IxA5n230921.shtml)

### 【新思想引领新征程】踔厉奋发 扎实推进新型工业化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。党的十八大以来，我国产业体系持续优化、产业链供应链韧性和安全水平不断提升，工业制造向高端化、智能化、绿色化加速升级，我国新型工业化步伐显著加快。</p><p>正在安徽合肥举行的2023世界制造业大会上，一大批国际领先的新装备、新技术和新材料集中亮相。</p><p>这台国产大型液压锻造机的模型，它的原型机可以产生8万吨的压力，打破了世界纪录。</p><p>在大会上发布的工业大模型，通过工业理解计算、工业代码生成等技术，可以为中小企业数字化转型提供丰富的解决方案。</p><p>制造业大会上的一项项新突破，与我国持续加快推进的新型工业化密不可分。</p><p>推进新型工业化，是以习近平同志为核心的党中央着眼全面建成社会主义现代化强国作出的重要战略部署。在党的二十大报告中，将基本实现新型工业化作为2035年基本实现社会主义现代化的一项重要目标。在今年全国两会期间，习近平总书记就深入推进新型工业化，强调“要强化产业基础再造和重大技术装备攻关，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展”。</p><p>在这样的战略部署下，我国新型工业化加速推进。</p><p>深入实施智能制造工程，我国建成了2100多个高水平的数字化车间和智能工厂。加快推进化工、机械、纺织等重点行业绿色化改造，推广应用2000余种先进节能技术、装备和产品，相关企业能耗、水耗降低到行业平均水平的60%左右。</p><p>促进数字经济和实体经济深度融合，我国建成了全球规模最大的移动通信网和移动物联网，目前，我国工业互联网已全面融入45个国民经济大类，移动物联网连接数超过18亿户，占全球总连接数的70%以上。</p><p>实施产业基础再造工程，启动中央企业产业链融通发展共链行动，我国产业链供应链韧性和安全水平不断提升。在江苏，围绕50条重点产业链实施链主企业引领20家骨干企业、100家重点企业的协同创新方案，攻关产业技术难题。</p><p>最新数据显示，目前，我国全部工业增加值已突破40万亿元大关，制造业规模连续13年居世界首位。今年8月，我国装备制造业增加值同比增长5.4%，比上月加快2.1个百分点；高技术制造业增加值增长2.9%，加快2.2个百分点。遍布全国的9.8万多家专精特新中小企业、45个国家级先进制造业集群，正推动着产业结构不断优化、产业整体实力和质量效益不断提高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDEoDf3rQHX6ddsbEe4L1u3230921.shtml)

### 李强在北京市调研专精特新企业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强9月21日在北京市调研专精特新企业发展情况。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，进一步坚定信心、保持定力，支持广大专精特新企业聚力科技创新、深耕细分领域，为推进科技自立自强、稳定产业链供应链发挥更大作用。</p><p>李强首先来到北京长木谷医疗科技股份有限公司，听取骨科人工智能与手术机器人创新医疗器械产业发展情况汇报，对他们取得的技术创新成果表示赞赏，希望他们进一步加强人工智能辅助诊疗技术研发，让科技更好造福于民。</p><p>在北京国科天迅科技股份有限公司，李强听取研发情况汇报，了解公司产品在重大装备、新能源汽车等领域的应用情况，对他们多年持续加强自主研发给予肯定，要求加大对新产品新技术的应用推广力度，更好地带动相关产业发展。</p><p>在北京华卓精科科技股份有限公司，李强听取关键核心技术攻关与产业化情况汇报，观看产品和应用案例展示，与企业负责人深入交流。他强调，必须坚定不移把一些关键技术、关键环节建立在能够独立自主的基础上，把发展的主动权牢牢掌握在自己手中。</p><p>座谈交流时，李强对北京市培育发展专精特新企业的举措和成效予以充分肯定。他指出，我国经济正处在高质量发展爬坡过坎的重大关口，必须进一步增强发展信心，保持转型升级定力。专精特新企业的快速发展，充分体现了我国经济的强大韧性和活力。对专精特新企业来说，创新是灵魂所在，希望大家聚焦主业、咬定青山、苦练内功，大力推动科技创新，坚持走精耕细作之路，不断向高端化智能化绿色化转型，向产业链创新链价值链高端攀升。他强调，要进一步完善全要素的资源保障体系、全生命周期的服务管理体系和梯度成长的培育体系，针对企业在融资支持、税收优惠、准入门槛、产权保护、人才培养等方面的诉求，推出更加精准有效的政策，提供更加及时便利的服务。</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDEnfsrJ59UDPIsJz9Q86BX230921.shtml)

### 赵乐际在山东出席全国地方立法工作座谈会并调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际近日在山东出席全国地方立法工作座谈会并调研。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平法治思想，全面贯彻党的二十大精神，认真实施新修改的立法法，总结地方立法工作成果和经验，稳中求进推动新时代地方立法工作高质量发展。</p><p>在19日召开的全国地方立法工作座谈会上，赵乐际指出，地方性法规是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分，在全面依法治国中发挥着重要作用。要把握好地方立法工作正确政治方向，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把坚持党的全面领导贯彻落实到地方立法工作全过程各方面。把握好提高地方立法质量这个关键，遵循客观规律、立法规律，成熟一个、出台一个。把握好地方立法的问题导向、实践导向、目标导向，坚持不抵触、有特色、可操作原则，保证各项法规立得住、行得通、真管用。把握好地方立法践行全过程人民民主要求，使立法过程成为满足人民需要、扩大人民参与、接受人民监督的生动民主实践。把握好人大在地方立法工作中的主导作用，把好立项关、起草关、审议关。把握好维护国家法治统一的宪法原则，在职责范围内做好监督法律实施、备案审查、法规清理等工作。把握好地方立法能力建设的重要任务，提高地方立法工作队伍和人才队伍建设水平。</p><p>18日—21日，赵乐际先后到济南、威海、潍坊等地调研。在省人大常委会机关看望机关干部，了解预算国资联网监督、代表工作情况；深入基层人大代表工作站、联络站，走进村民家中，与代表和群众深入交流，听取大家的意见建议。他强调，人民代表大会制度是国家根本政治制度，人大工作是党和国家工作的重要组成部分，一定要自觉坚持稳中求进，努力实现高质量发展。要守正创新、求真务实，认真行使宪法法律赋予的职权，扎实做好每一项工作。地方人大工作要结合实际，讲求实效，更好助力经济社会发展和改革攻坚任务。要以“两个联系”为抓手深化拓展代表工作，支持人大代表更好联系群众，发挥好“纽带”作用和专业特长。全国人大和地方人大要同题共答、同向发力，不断提升新时代人大工作质量和水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDEDyA2ZUVzzXUmnEv3391c230921.shtml)

### 第九次全国对口支援新疆工作会议召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第九次全国对口支援新疆工作会议19日—21日在新疆喀什召开，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，牢牢把握新疆社会稳定和长治久安总目标，聚焦铸牢中华民族共同体意识主线，以高度责任感和使命感推动对口援疆工作更高质量开展，在中国式现代化进程中更好建设美丽新疆。</p><p>王沪宁表示，新时代对口援疆工作取得显著成效，积累了宝贵经验。要坚持全面援疆、精准援疆、长期援疆，着力在推动新疆经济高质量发展上下功夫，着力在教育援疆上下功夫，着力在干部人才交流合作上下功夫，着力在推动各民族交往交流交融上下功夫，着力在推进文化润疆上下功夫，不断提升对口援疆综合效益。</p><p>马兴瑞、姜信治出席会议。石泰峰主持会议并作总结讲话。他表示，各地区各部门要提高政治站位，全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，准确把握新疆工作在强国建设、民族复兴全局中的战略定位，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，科学谋划、扎实推进新时代新征程对口援疆工作，推动对口援疆在天山南北取得新的更大成效。</p><p>19个援疆省市、中央有关部门和单位、自治区、兵团及地州市师和有关部门负责同志出席会议。</p><p>王沪宁还到伊犁、喀什、克孜勒苏和兵团第四师等地调研，看望援疆干部和基层群众。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDEJMkwz2ASJIkEuKwWzxKB230921.shtml)

### 中国空间站第四次太空授课活动取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月21日）15时48分，“天宫课堂”第四课在中国空间站开讲，景海鹏、朱杨柱、桂海潮为广大青少年带来一场精彩的太空科普课，这是中国航天员首次在梦天实验舱内进行授课。</p><p>此次授课活动由中国载人航天工程办公室联合教育部、科技部、中国科协、中央广播电视总台共同主办，载人航天工程相关参研参试单位提供支持，分别在北京、内蒙古阿拉善盟、陕西延安、安徽桐城及浙江宁波设置了5个地面课堂，约2800名学生代表参加了现场活动。</p><p>在约48分钟的授课中，神舟十六号航天员景海鹏、朱杨柱、桂海潮生动展示介绍了空间站梦天实验舱工作生活场景，演示了球形火焰实验、奇妙“乒乓球”实验、动量守恒实验以及又见陀螺实验，并生动讲解了实验背后的科学原理。</p><p>这是球形火焰实验，也是首次在空间站开放空间内进行燃烧实验的展示。</p><p>在奇妙“乒乓球”实验中，两名航天员交替对打太空水球，并解释了水球不易破裂的原因。</p><p>授课期间，航天员还与地面课堂师生进行了实时互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDErFPuZ9jUQzx3Uc7Dvojn230921.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】杭州亚运会开幕式准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会组委会今天（9月21日）举行开幕式筹备工作新闻发布会。目前开幕式已经准备就绪，整场开幕式以“潮”为主要标识，以“潮起亚细亚”为总主题，分为“国风雅韵”“钱塘潮涌”“携手同行”三大篇章，展现国风国潮、自然之潮、科技之潮、体育之潮、时代浪潮的碰撞。</p><p>据了解，作为史上首届碳中和亚运会，开幕式将首次使用绿色能源作为主火炬塔燃料。杭州亚运会开幕式将把“简约、安全、精彩”办赛理念贯穿始终，把浙江、杭州厚重的历史文化底蕴和亚运元素融入开幕式各个环节。目前，开幕式已经顺利完成五次联排，9月23日晚将精彩呈现，礼迎各国代表团和运动员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDEJMYpuXxYXMDeBx14CAn8230921.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】各代表团运动员投入赛前训练 积极备赛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：距离杭州亚运会开幕还有两天，已经抵达参赛地的各国代表团运动员们积极备赛，认真开展赛前训练，期待在杭州亚运会上勇创佳绩。</p><p>在杭州赛区，已经抵达的各国运动员们在各个场馆展开适应性训练。举行乒乓球项目比赛的杭州拱墅运河体育公园体育馆，场馆划出的9块训练场地每天都排满了训练。</p><p>在湖州德清体育中心体育馆，泰国、中国香港等国家和地区的运动员从18日起就开始进行备赛训练。新加坡等国的运动员在千岛湖的青山绿水间展开训练，享受美丽的自然风光，期待在这里取得好成绩。</p><p>富阳水上运动中心是赛艇和皮划艇项目的比赛场地。今天（9月21日），中国、科威特、乌兹别克斯坦等多个国家代表团的男女子参赛选手都集中在这里进行赛前训练。运行团队全体人员也都到岗到位，全力做好服务工作。</p><p>宁波亚帆中心是本届亚运会唯一的海上项目比赛地，这几天，各国运动员们劈波斩浪，抓紧时间开展适应性训练，广阔的比赛水域给他们留下了深刻印象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDEnCf1qZePrxXxOQ2DSBbx230921.shtml)

### 首届全球可持续交通高峰论坛将在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月21日），国新办举行中国交通可持续发展情况新闻发布会，交通运输部相关负责人介绍了即将在北京召开的首届全球可持续交通高峰论坛和中国交通可持续发展情况。</p><p>9月25日—26日，交通运输部将在北京举办首届全球可持续交通高峰论坛，同步举办第十五届国际交通技术和设备展览会，论坛期间还将发起设立全球可持续交通创新联盟。</p><p>党的十八大以来，我国的可持续交通取得了长足发展，现代化的高质量综合立体交通网络正在加快形成。我国拥有世界最大的高速铁路网、高速公路网、邮政快递网和世界级港口群，是世界上运输最繁忙的国家之一，铁路、公路、水运、民航的客货周转量、港口货物吞吐量都在世界前列。交通国际合作不断走深走实。中国国际道路运输协定合作范围拓展至21个国家，水路覆盖100多个国家和地区，中国水运航线通达率全球第一。民航和64个国家保持定期通航，邮政快递覆盖全球220多个国家和地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDEBICFY76vKEXNt4Qu7ftI230921.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年前八个月我国对外投资持续增长</strong></p><p>商务部今天（9月21日）公布的数据显示，2023年1—8月，我国对外非金融类直接投资5856.1亿元人民币，同比增长18.8%。其中，我国企业在“一带一路”共建国家非金融类直接投资1403.7亿元人民币，同比增长22.5%。</p><p><strong>1—8月中国造船三大指标位居世界第一</strong></p><p>今天（9月21日），工业和信息化部公布的数据显示，今年1—8月，我国造船业造船完工量2798万载重吨，同比增长16.9%；新接订单量同比增长86.5%；手持订单量同比增长28.9%。三大指标均位居世界第一。</p><p><strong>《全球服务贸易发展指数报告2023》今天发布</strong></p><p>《全球服务贸易发展指数报告2023》今天（9月21日）发布，《报告》显示，我国服务贸易整体复苏态势良好，综合发展水平在全球排名总体呈现上升，知识密集型服务贸易占比上升。</p><p><strong>中秋国庆假期全国收费公路免收小客车通行费</strong></p><p>交通运输部今天（9月21日）发布消息，2023年中秋、国庆假期从9月29日到10月6日，共8天，全国收费公路对7座及7座以下的小型客车免收通行费，免费时段为9月29日0时到10月6日24时。</p><p><strong>国家再次提高部分退役军人和其他优抚对象抚恤生活补助标准</strong></p><p>退役军人事务部、财政部发布通知，从近日起，再次提高部分退役军人和其他优抚对象等人员抚恤和生活补助标准，并要求各地结合实际，确保及时、准确、足额将抚恤金和生活补助金发放到位。这是国家连续第19次提高优抚对象抚恤生活补助标准。</p><p><strong>我国执业药师人才队伍发展稳步增长</strong></p><p>国家药监局最新数据显示，截至目前，全国执业药师注册人数为76.5万人，人才队伍发展稳步增长。国家将推进建立“统一考试、分类管理、统分结合”的执业药师管理体系，更好地保障人民群众健康权益。</p><p><strong>第六届进博会首票进境展品抵沪通关</strong></p><p>今天（9月21日），第六届中国国际进口博览会首票进境展品从法国运抵上海浦东国际机场，经上海海关快速审核后通关入境。针对本届进博会，上海海关在实施往届各项便利化措施的基础上，推进智慧海关建设，实现对进境展品的全链条数字化监管。</p><p><strong>第六届中国—阿拉伯国家博览会在宁夏银川举办</strong></p><p>今天（9月21日），第六届中国—阿拉伯国家博览会在宁夏银川举行，本届博览会以“携手新时代 抢抓新机遇 共享新未来”为主题，将重点围绕特色产业、绿色低碳、健康医疗、数字经济等领域举办各类活动。</p><p><strong>我国将再遴选14个国家植物园候选园</strong></p><p>日前，国家林草局等五部门联合印发《国家植物园体系布局方案》，确定在已设立2个国家植物园的基础上，我国再遴选14个国家植物园候选园纳入国家植物园体系布局。</p><p><strong>首届金熊猫奖在成都揭晓</strong></p><p>首届金熊猫奖昨晚（9月20日）在成都揭晓，共颁出电影、电视剧、纪录片、动画片四个单元25项大奖。此次评选征集作品总数达7024部，涵盖104个国家和地区，其中国外作品超70%。金熊猫奖作为国际传播奖，每两年举行一届。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDEOdCS9EPsJq8qRM9mJTHD230921.shtml)

### 中国代表80多国在人权理事会就保护残疾妇女权益发出共同声音

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国代表20日在联合国人权理事会第54届会议代表80多个国家就“残疾妇女与社会包容”作共同发言。发言指出，残疾妇女是人类大家庭中平等成员。北京世界妇女大会召开以来，全球妇女事业取得显著发展，但残疾妇女仍面临社会保障不足、歧视、贫困等挑战。共同发言提出提高社会包容意识、倡导社会包容政策、开展社会包容建设三项主张。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDEgx1hVDeUONaJA8B8Mf0C230921.shtml)

### 智利总统谴责美国参与1973年推翻阿连德政府政变

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：智利总统博里奇20日在联合国大会一般性辩论发言中谴责美国参与1973年颠覆智利阿连德政府的政变，批评美国给智利留下惨痛记忆和伤害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDECYiBK1Nj0nut0xr5wk4C230921.shtml)

### 俄军称在多地击落乌无人机 乌军称打击俄防空导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（9月21日）称，20日夜间至21日凌晨，俄防空部队在黑海水域、克里米亚上空等地击落至少19架乌克兰无人机，并在库皮扬斯克、红利曼等地摧毁美制火炮系统等。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部20日称，乌东部和南部的作战形势依然严峻，苏梅、切尔尼戈夫等多地遭炮弹及导弹袭击。此外，乌空军对俄防空导弹系统等目标实施了打击。</p><p><strong>波兰总理称不再向乌克兰提供武器</strong></p><p>乌克兰总统泽连斯基19日在联合国大会发言表示，一些欧洲国家假装团结，利用农产品问题制造恐慌。波兰外交部20日就此召见乌克兰驻波兰大使表示抗议。波兰总理莫拉维茨基当天称，波兰将不再向乌克兰提供武器。</p><p><strong>伊朗总统称美国试图利用乌克兰危机削弱欧洲</strong></p><p>伊朗总统莱希日前在联合国大会上发言指出，欧洲因乌克兰危机利益受损，背后是美国的不断拱火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDEXfl2w60dbyiU0BnE2MGj230921.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国签署海洋生物多样性协定</strong></p><p>中国代表20日在纽约联合国总部签署了《〈联合国海洋法公约〉下国家管辖范围以外区域 海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》。该《协定》包括海洋遗传资源获取和分享、海洋保护区设立等内容，旨在为全球海洋治理进一步建章立制。</p><p>《协定》谈判于2004年开始，历经近20年后，于2023年6月最终达成。中国积极参与谈判进程，并在《协定》开放签署首日签署这一重要法律文件。</p><p><strong>美联储维持联邦基金利率目标区间不变</strong></p><p>美国联邦储备委员会20日宣布将联邦基金利率目标区间维持在5.25%—5.5%之间不变。美联储主席鲍威尔称，控制通胀“还有很长的路要走”。美联储预计今年年底前还将再次加息25个基点。</p><p>由于通胀高企，自2022年3月以来，美联储11次密集加息，累计加息幅度达525个基点。</p><p><strong>法德称不分摊接收进入意大利的移民</strong></p><p>据意大利安莎通讯社报道，19日、20日两天，又有约1000名移民涌入意大利兰佩杜萨岛，当地移民收容中心不堪重负。意大利方面呼吁欧盟其他国家分摊接纳移民，不过法国内政部长达尔马宁19日说，法方愿意帮忙遣返，但不会分摊接收移民。德国此前已宣布暂停接收通过意大利前往德国的移民。</p><p>兰佩杜萨岛位于意大利最南端，是来自非洲、中东战乱地区的移民潮前往欧洲的主要中转地之一。本月11日—13日，超过8500名移民乘船抵达兰佩杜萨岛，人数超过该岛常住人口，当地随之进入紧急状态。</p><p><strong>17名驻韩美军人员涉嫌毒品犯罪被逮捕</strong></p><p>韩国京畿道平泽市警方20日称，警方逮捕了包括17名驻韩美军人员在内的22名涉嫌毒品犯罪的嫌疑人。其中的主要嫌疑人是一名24岁的美军人员，涉嫌从2022年2月到今年5月期间，通过驻韩美军军事邮件走私入境、贩卖、吸食毒品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/21/VIDEvANfSHwtx2vvOOzYLIaQ230921.shtml)



---

(更新时间戳: 1695300794586)

