# 《新闻联播》 (20230701)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第六次集体学习时强调 不断深化对党的理论创新的规律性认识 在新时代新征程上取得更为丰硕的理论创新成果；


2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《努力成长为对党和人民忠诚可靠、堪当时代重任的栋梁之才》；


3.庆祝中国共产党成立102周年交响音乐会在京举行；


4.全国各地庆祝党的生日 凝聚奋进力量；


5.香港举行升旗仪式及多项活动庆祝回归祖国26周年；


6.全国夏播粮食播种面积已过八成；


7.2023年全国铁路暑运今天正式启动；


8.多地持续高温 各地采取措施积极应对；


9.国内联播快讯：


（1）雄安综合保税区获批设立；


（2）第八批国家组织药品集采今起陆续落地；


（3）中国人民银行增加支农支小再贷款、再贴现额度2000亿元；


（4）我国对《信息技术协定》扩围产品实施第八步降税；


（5）我国上半年重大水利工程已开工24项；


（6）驻香港部队组织“七一”军营开放活动；


（7）“港车北上”今起正式实施；


（8）复兴号动车组今天在青藏铁路西格段正式投入运营；


（9）CR450动车组研制取得阶段性成果；


（10）我国首个万吨级光伏绿氢项目投产；


（11）我国首个220千伏柔性低频输电工程投运；


（12）上半年西部陆海新通道班列运输货物42.4万标箱；


（13）《中医药专业技术人员师承教育管理办法》颁布；


（14）“青年与未来”促进澳门青年发展媒体行动启动；


10.俄称摧毁多套美制火炮系统 乌称打击俄军指挥部；


11.日本民众继续集会反对政府强推福岛核污染水排海；


12.国际联播快讯：


（1）法国多地骚乱持续 全国大型活动取消；


（2）加拿大林火持续影响美国 航班延误；


（3）美国中部遭遇恶劣天气 数十万用户断电。
（《新闻联播》 20230701 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第六次集体学习时强调 不断深化对党的理论创新的规律性认识 在新时代新征程上取得更为丰硕的理论创新成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局6月30日下午就开辟马克思主义中国化时代化新境界进行第六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，开辟马克思主义中国化时代化新境界的重大任务，是当代中国共产党人的庄严历史责任。党的二十大报告在总结历史经验基础上，提出并阐述了“两个结合”、“六个必须坚持”等推进理论创新的科学方法，为继续推进党的理论创新提供了根本遵循，我们要坚持好、运用好。<br></p><p>中央党校（国家行政学院）副校（院）长李文堂就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取了讲解，并进行了讨论。<br></p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表了重要讲话。他指出，回顾党的百年奋斗史，我们党之所以能够在革命、建设、改革各个历史时期取得重大成就，能够领导人民完成中国其他政治力量不可能完成的艰巨任务，根本在于掌握了马克思主义科学理论，并不断结合新的实际推进理论创新，取得了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、新时代中国特色社会主义思想等重大理论成果，始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，使马克思主义在中国焕发出强大生命力，使党掌握了强大的真理力量。中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。这是历史的结论。我们要不断深化对党的理论创新的规律性认识，在新时代新征程上取得更为丰硕的理论创新成果。<br></p><p>习近平强调，马克思主义中国化时代化这个重大命题本身就决定，我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉，决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。坚守好这个魂和根，是理论创新的基础和前提。理论创新必须讲新话，但不能丢了老祖宗，数典忘祖就等于割断了魂脉和根脉，最终会犯失去魂脉和根脉的颠覆性错误。我们必须坚持马克思主义这个立党立国、兴党兴国之本不动摇，坚持植根本国、本民族历史文化沃土发展马克思主义不停步，坚定历史自信、文化自信，坚持古为今用、推陈出新，以马克思主义为指导对中华五千多年文明宝库进行全面挖掘，用马克思主义激活中华优秀传统文化中富有生命力的优秀因子并赋予新的时代内涵，将中华民族的伟大精神和丰富智慧更深层次地注入马克思主义，有效把马克思主义思想精髓同中华优秀传统文化精华贯通起来，聚变为新的理论优势，不断攀登新的思想高峰。我们要拓宽理论视野，以海纳百川的开放胸襟学习和借鉴人类社会一切优秀文明成果，在“人类知识的总和”中汲取优秀思想文化资源来创新和发展党的理论，形成兼容并蓄、博采众长的理论大格局大气象。<br></p><p>习近平指出，要及时科学解答时代新课题。时代是思想之母，实践是理论之源。一切划时代的理论，都是满足时代需要的产物。用以观察时代、把握时代、引领时代的理论，必须反映时代的声音，绝不能脱离所在时代的实践，必须不断总结实践经验，将其凝结成时代的思想精华。我们推进理论创新是实践基础上的理论创新，而不是坐在象牙塔内的空想，必须坚持在实践中发现真理、发展真理，用实践来实现真理、检验真理。在“两个大局”加速演进并深度互动的时代背景下，人类社会面临许多亟待解决的共同问题，我国改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个领域也都面临着一系列新的重大课题，中国之问、世界之问、人民之问、时代之问给我们提出的新考题比过去更复杂、更难，迫切需要我们从理论与实践的结合上提交答案。要牢固树立大历史观，以更宽广的视野、更长远的眼光把握世界历史的发展脉络和正确走向，认清我国社会发展、人类社会发展的大逻辑大趋势，把握中国式现代化的历史沿革和实践要求，在新一轮科技变革、全球经济发展大格局和我国发展的阶段性特征中深化对推动高质量发展、构建新发展格局的规律性认识，在世界马克思主义政党命运比较和我们党长期执政面临的现实考验中深化对党的自我革命战略思想的规律性认识，全面系统地提出解决现实问题的科学理念、有效对策，让当代中国马克思主义、21世纪马克思主义展现出更为强大、更有说服力的真理力量。<br></p><p>习近平强调，推进理论的体系化、学理化，是理论创新的内在要求和重要途径。马克思主义之所以影响深远，在于其以深刻的学理揭示人类社会发展的真理性、以完备的体系论证其理论的科学性。新时代中国特色社会主义思想的发展是一个不断丰富拓展并不断体系化、学理化的过程。马克思主义理论研究和建设工程要不断深化理论研究阐释，重点研究阐释我们党提出的新理念新论断中原理性理论成果，把握相互的内在联系，教育引导全党全国更好学习把握新时代中国特色社会主义思想的理论体系。<br></p><p>习近平指出，要注重从人民群众的创造中汲取理论创新智慧。马克思主义是为人民立言、为人民代言的理论，是为改变人民命运而创立、在人民求解放的实践中丰富和发展的，人民的创造性实践是马克思主义理论创新的不竭源泉。人民作为历史的创造者，不仅是物质财富的创造者，也是精神财富的创造者。马克思主义中国化时代化成果，都是党和人民实践经验和集体智慧的结晶。无论是毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系，还是新时代中国特色社会主义思想，无不源自于人民的智慧、人民的探索、人民的创造。继续推进党的理论创新必须走好群众路线，决不能闭门造车、坐而论道、流于空想。要尊重人民首创精神，注重从人民的创造性实践中总结新鲜经验，上升为理性认识，提炼出新的理论成果，着力让党的创新理论深入亿万人民心中，成为接地气、聚民智、顺民意、得民心的理论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/01/VIDEGaoUzvYHF0jPERtTztFL230701.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《努力成长为对党和人民忠诚可靠、堪当时代重任的栋梁之才》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月1日出版的第13期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《努力成长为对党和人民忠诚可靠、堪当时代重任的栋梁之才》。<br></p><p>文章强调，年轻干部健康成长关系党和人民事业后继有人。要锤炼对党忠诚的政治品格，树立不负人民的家国情怀，追求高尚纯粹的思想境界，练就堪当重任的过硬本领，为党和人民事业拼搏奉献，在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹。<br></p><p>文章指出，要筑牢理想信念根基。理想信念是立党兴党之基，也是党员干部安身立命之本。年轻干部接好班，最重要的是要接好坚持马克思主义信仰、为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想而奋斗的班。党员干部只有胸怀天下、志存高远，不忘初心使命，把人生理想融入党和人民事业之中，把为人民幸福而奋斗作为自己最大的幸福，才能拥有高尚的、充实的人生。坚定理想信念，必先知之而后信之，信之而后行之。坚定理想信念不是一阵子而是一辈子的事，要常修常炼、常悟常进，无论顺境逆境都坚贞不渝，经得起大浪淘沙的考验。<br></p><p>文章指出，要守住拒腐防变防线。腐败是最容易导致政权颠覆的严重问题。年轻干部必须牢记清廉是福、贪欲是祸的道理，经常对照党的理论和路线方针政策、对照党章党规党纪、对照初心使命，看清一些事情该不该做、能不能干，守住拒腐防变的防线。守住拒腐防变防线，最紧要的是守住内心。年轻干部一定要勤掸“思想尘”、多思“贪欲害”、常破“心中贼”，以内无妄思保证外无妄动。要守住守牢拒腐防变防线，不是设一道、两道关口就够了，而是要层层设防、处处设防。一是要守住政治关。二是要守住权力关。三是要守住交往关。四是要守住生活关。五是要守住亲情关。<br></p><p>文章指出，要树立和践行正确政绩观。当干部就要干事，就要创造业绩。创造业绩，必须解决好为谁创造业绩、创造什么样的业绩、怎样创造业绩的问题，也就是要解决好政绩观问题。树立和践行正确政绩观，起决定性作用的是党性。只有党性坚强、摒弃私心杂念，才能保证政绩观不出偏差。共产党人必须牢记，为民造福是最大政绩。我们谋划推进工作，一定要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持以人民为中心的发展思想，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，把好事实事做到群众心坎上。党员干部干事创业必须实事求是、求真务实，来不得半点虚浮。要真抓实干，务实功、出实招、求实效，坚决杜绝口号式、表态式、包装式落实的做法。<br></p><p>文章指出，要练就过硬本领。年轻干部要成为栋梁之才，既要德配其位，也要才配其位。要胜任领导工作，需要掌握的本领是很多的。最根本的本领是理论素养。马克思主义立场、观点、方法是做好工作的看家本领，是指导我们认识世界、改造世界的强大思想武器。党员干部一定要加强理论学习、厚实理论功底，自觉用新时代党的创新理论观察新形势、研究新情况、解决新问题。所有实际能力的获得都要靠实践。一定要坚持理论和实践相结合，注重在实践中学真知、悟真谛，加强磨练、增长本领。<br></p><p>文章指出，要发扬担当和斗争精神。担当和斗争是一种精神，最需要的是无私的品格和无畏的勇气。无私者无畏，无畏者才能担当、能斗争。担当和斗争是一种责任，敢于负责才叫真担当、真斗争。党员干部特别是领导干部要发扬历史主动精神，在机遇面前主动出击，不犹豫、不观望；在困难面前迎难而上，不推诿、不逃避；在风险面前积极应对，不畏缩、不躲闪。担当和斗争是一种格局，坚持局部服从全局、自觉为大局担当更为可贵。无数事实告诉我们，唯有以狭路相逢勇者胜的气概，敢于斗争、善于斗争，我们才能赢得尊严、赢得主动，切实维护国家主权、安全、发展利益。年轻干部一定要挺起脊梁、冲锋在前，在斗争中经风雨、见世面。<br></p><p>文章指出，要贯彻党的群众路线。群众路线是党的根本工作路线。贯彻党的群众路线，首先要对群众有感情，真正把自己当作群众的一员、把群众的事当作自己的事。要深入研究和准确把握新形势下群众工作的特点和规律，改进群众工作方法，提高群众工作水平。互联网是做好新时代群众工作的重要阵地，也是重要手段。领导干部要学网、懂网、用网，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切，做好解疑释惑工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/01/VIDEISHkt9Wh3bo0GDcABUs3230701.shtml)

### 庆祝中国共产党成立102周年交响音乐会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月30日晚，由中共中央宣传部、文化和旅游部、中央广播电视总台主办的庆祝中国共产党成立102周年交响音乐会在中国共产党历史展览馆举行。音乐会分为四个篇章，通过交响合唱、独唱、对唱、器乐演奏等形式演绎了23首音乐作品。“七一勋章”获得者、优秀共产党员、时代楷模、青年学生、宣传文化工作者等和首都各界群众代表约800人观看演出。<br></p><p>音乐会将于7月1日晚在中央广播电视总台综合频道、综艺频道黄金时段播出，音乐频道7月2日19：30重播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/01/VIDEJHQpnW2lKKcOnmzoeXUU230701.shtml)

### 全国各地庆祝党的生日 凝聚奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月1日），全国广大党员群众以各种形式庆祝党的生日，从中汲取奋进的力量。<br></p><p>今天，在贵州遵义、广西百色，新发展的党员们在遵义会议会址前、百色起义纪念碑前，面对党旗庄严宣誓。<br></p><p>在浙江嘉兴、河北西柏坡、福建厦门、湖南益阳等地，党员们集体重温入党誓词，汲取前进力量。<br></p><p>主题党日活动，庆祝党的生日。中国共产党人精神谱系主题展在内蒙古展览馆开展。在山东蓬莱，党员们在八路军挺进东北渡海出发地纪念碑前，听老党员讲述当年战斗故事，追忆革命历史。在广东深圳，为庆祝中国共产党成立102周年，一场“创新者说”活动在深圳市光明科学城举行，“创新者”代表分享了在党的领导下不懈奋斗、矢志创新的故事。<br></p><p>今天，来自大别山鄂豫皖3省12县（市区）及部队的26名宣讲员围绕大别山革命先辈和他们的身边人身边事，分享了一个个生动感人的红色故事。<br></p><p>“信仰的力量——雨花英烈事迹与精神”全国巡展首站活动昨天在中国共产党早期北京革命活动纪念馆——北大红楼举行，近30位烈士100余件文物藏品、200多幅照片展现了雨花英烈们的事迹。<br></p><p>弘扬伟大建党精神，砥砺奋进强军事业。从边防哨所到演训一线，从祖国座座军营到万里之外的维和营地，全军官兵开展形式丰富的主题党日活动，庆祝党的生日。官兵们重温入党誓词，在党旗下坚定初心使命，筑牢信仰根基，坚定听党话、跟党走的理想信念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/01/VIDErXBkBlHPeC3B9Yr4nWMA230701.shtml)

### 香港举行升旗仪式及多项活动庆祝回归祖国26周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：香港金紫荆广场今天（7月1日）早上举行升旗仪式，庆祝香港回归祖国26周年。香港特区行政长官李家超、中央驻港机构负责人等出席。随后，特区政府飞行服务队直升机在维多利亚港上空飞过，展示国旗和区旗，船只在维港海面喷洒水柱敬礼。<br></p><p>升旗仪式结束后，特区政府在会展中心举行庆祝酒会。<br></p><p>香港中联办、中央驻港国安公署、外交部驻港公署、中国人民解放军驻港部队今天早上也分别举行升国旗仪式。<br></p><p>今天，香港各界庆典委员会举办庆祝回归祖国26周年全港海陆巡游、巴士环岛巡游等多项庆祝活动，尖沙咀码头广场还上演了精彩的快闪音乐会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/01/VIDE0Qos1CuDghN4HHv9PDWA230701.shtml)

### 全国夏播粮食播种面积已过八成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，各粮食主产区夏种正加快推进，农业农村部最新农情调度显示，目前全国已夏播粮食超八成，进展总体顺利。<br></p><p>夏播粮食作物主要是夏玉米、夏大豆和南方中晚稻等，面积约4.6亿亩，占全年粮食的1/4。今年夏播期间土壤墒情好，各地夏收夏播无缝衔接，加快了播种进度。<br></p><p>今年，农业农村部启动实施主要粮油作物大面积单产提升行动，夏播粮食聚焦玉米、大豆两大重点作物，在200个玉米、100个大豆主产县整建制推进。眼下，夏玉米播种基本结束，夏大豆已播88.7%，中稻已播栽96.5%，双季晚稻预计7月中旬开始栽插。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/01/VIDEHIbCZKEzexlRevBJfpBf230701.shtml)

### 2023年全国铁路暑运今天正式启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期62天的2023年全国铁路暑运今天（7月1日）正式启动。暑运期间，全国铁路预计发送旅客7.6亿人次，日均发送1200万人次以上，较2019年同期有较大幅度增长。由于学生流、旅游流、探亲流叠加，全国铁路增加运输供给能力，增加热门方向和主要旅游城市间的运力投放，安排开行跨局直通临客148列，其中动车组78列。同时，通过灵活增开短途旅客列车、动车重联、加挂车厢等方式，满足出行需求。<br></p><p>暑运期间，铁路部门还充分利用主要货运通道能力，大力增开货物列车，提升保通保畅能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/01/VIDEuAjuBFtqeriJCvfoJTpY230701.shtml)

### 多地持续高温 各地采取措施积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全国多地出现持续高温天气，各地采取多种措施，做好防暑降温工作。<br></p><p>针对持续高温，北京朝阳区在一些小区、商场、超市等人流较为集中的地方设置清凉点，为户外劳动人员提供免费饮用水、手机充电等服务，并且开发了小程序，能查询各个清凉点的具体位置。<br></p><p>面对高温，山东菏泽灵活调整环卫工人作业时间，全市的户外劳动者服务站为大家送去清凉。河南郑州检修全市6000余台公交车的空调制冷系统，确保车辆制冷效果，同时在公交站台设置便民服务箱，配备了清凉油、藿香正气水等防暑降温药品。<br></p><p>多种措施保障市民生产生活，河北廊坊的供电部门24小时监测电网运行情况，及时处理突发问题，做好高温保电工作；供水企业根据用户不同时段的用水需求，及时调配生产供应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/01/VIDEK4PTFxwhWua2Q7wG2lPr230701.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>雄安综合保税区获批设立</strong><br></p><p>日前，雄安综合保税区正式获得国务院批复同意设立。该保税区选址位于雄县朱各庄镇东侧，总用地面积约0.63平方公里，其中，一期占地面积约0.42平方公里。目前，综合办公楼、查验监管库等封关验收项目已基本建设完成。<br></p><p><strong>第八批国家组织药品集采今起陆续落地</strong><br></p><p>今天（7月1日），河南、江西等地落地执行第八批国家组织药品集中带量采购中选结果，39个中选药品涵盖抗感染、心脑血管疾病、抗过敏等治疗用药，平均降幅达56%，按约定采购量测算，每年可节省167亿元。预计7月末，此次集采中选结果将在全国落地实施。<br></p><p><strong>中国人民银行增加支农支小再贷款、再贴现额度2000亿元</strong><br></p><p>中国人民银行决定增加支农支小再贷款、再贴现额度2000亿元，进一步加大对“三农”、小微和民营企业金融支持力度，发挥精准滴灌作用，降低社会融资成本，促进扩大就业，支持经济内生动力恢复。<br></p><p><strong>我国对《信息技术协定》扩围产品实施第八步降税</strong><br></p><p>今天（7月1日）起，我国对《信息技术协定》扩围产品实施第八步降税，共涉及B超诊断仪、彩超诊断仪、核磁共振成像装置等62个税目产品，其平均关税税率由1.7%降至零。本次降税完成后，标志着我国完成《信息技术协定》扩围协议的全部降税承诺，我国关税总水平由7.4%相应降至7.3%。<br></p><p><strong>我国上半年重大水利工程已开工24项</strong><br></p><p>近日，随着吉林省引嫩入白扩建一期工程和安徽省淮河流域一般行蓄洪区建设工程开工建设，截至6月30日，今年重点推进的重大水利工程已开工24项。这24项重大水利工程都是国家和省级水网骨干工程。<br></p><p><strong>驻香港部队组织“七一”军营开放活动</strong><br></p><p>从今天（7月1日）开始，驻香港部队举办为期3天的军营开放活动，香港市民和青少年走进昂船洲、石岗、新围3个军营，登上军舰，观看军乐队列、格斗技术等军事课目演示，并参观主题展览。26年来，驻香港部队一共组织军营开放32次、接待香港市民80多万人次。<br></p><p><strong>“港车北上”今起正式实施</strong><br></p><p>今天（7月1日）零时起，“港车北上”政策落地实施，符合条件的香港机动车车主在港方预约通关获准后可驾香港单牌车，经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东，海关对符合条件入境的车辆实施“免担保”政策，卡口验放时长一般不超过20秒。此外，在电子牌证有效期内，车主可自由选择往来内地时间，经预约可多次往返。<br></p><p><strong>复兴号动车组今天在青藏铁路西格段正式投入运营</strong><br></p><p>今天（7月1日），时速160公里的复兴号动车组在青藏铁路西宁至格尔木段正式投入运营。铁路部门安排西宁至格尔木、西宁至德令哈方向“C”字头动车各开行1对，西宁、格尔木、德令哈三市将融入6小时城市生活圈，为沿线近50万居民交通出行提供便利。<br></p><p><strong>CR450动车组研制取得阶段性成果</strong><br></p><p>记者今天（7月1日）从国铁集团了解到，动车新技术部件在高于时速400公里运行条件下的性能验证试验取得圆满成功。铁路部门获取了新技术部件在不同速度条件和不同工况条件下的数据特征，并验证它的技术可行性、性能稳定性。这标志着CR450动车组研制取得阶段性成果。<br></p><p><strong>我国首个万吨级光伏绿氢项目投产</strong><br></p><p>昨天（6月30日），我国首个万吨级光伏绿氢示范项目——中国石化库车绿氢项目投产，项目利用当地丰富的太阳能资源发电制氢，每年可生产2万吨。该项目投产标志着我国首次实现了光伏制氢规模化工业应用。<br></p><p><strong>我国首个220千伏柔性低频输电工程投运</strong><br></p><p>昨天（6月30日），我国首个220千伏柔性低频输电工程在浙江杭州投运。该工程实现杭州富阳、萧山两大负荷中心互联互通，能为杭州亚运会主场馆所在区域提供30万千瓦的灵活电能支撑，满足赛事期间尖峰用电需求。<br></p><p><strong>上半年西部陆海新通道班列运输货物42.4万标箱</strong><br></p><p>今年上半年西部陆海新通道班列运输货物42.4万标箱，同比增长10.5％，货物运输品类增加到940多种，已辐射中国18个省区市61个城市120个站点，通达全球119个国家和地区393个港口。<br></p><p><strong>《中医药专业技术人员师承教育管理办法》颁布</strong><br></p><p>国家中医药管理局近日公布《中医药专业技术人员师承教育管理办法》，明确了指导老师和继承人应具备的基本条件、师带徒程序与管理等要求。该管理办法主要填补了面向中医药专业技术人员开展的、与继续教育相结合的师承教育尚无相应管理规范的空缺。<br></p><p><strong>“青年与未来”促进澳门青年发展媒体行动启动</strong><br></p><p>在庆祝中国共产党成立102周年之际，由澳门特区政府与中央广播电视总台共同举办的“青年与未来”促进澳门青年发展媒体行动今天（7月1日）在澳门启动。总台还向澳广视赠播一批原创精品节目。这是双方持续深化战略合作的又一创新成果，为澳门更好融入国家发展大局加油助力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/01/VIDEUEDnp3CJsOI9eAhY5KTz230701.shtml)

### 俄称摧毁多套美制火炮系统 乌称打击俄军指挥部

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6月30日称，俄军在库皮扬斯克、赫尔松等方向打击乌军人员和武器装备，摧毁美制M777榴弹炮系统，拦截美制“海马斯”多管火箭炮系统发射的炮弹。<br></p><p>乌克兰武装部队称，乌军继续在扎波罗热地区的梅利托波尔和别尔江斯克方向采取进攻行动，并对别尔江斯克机场进行了打击，摧毁俄军一个指挥部和一座燃料库。<br></p><p>据德国基尔世界经济研究所近日发布的数据，从2022年1月到今年2月，美国承诺向乌克兰提供的军事等方面支持超过700亿欧元，其他西方国家和机构超600亿欧元。此外，部分西方国家支出超过了其国内生产总值的2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/01/VIDE3DSiT0MV4v3DD6V5DbBd230701.shtml)

### 日本民众继续集会反对政府强推福岛核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月30日傍晚，部分日本民众再次在东京的日本经济产业省总部大楼前集会，抗议日本政府强推福岛核污染水排海。集会民众表示，日本政府急于将核污染水排入大海，是极其不负责任的行为，这将对全世界造成不可挽回的危害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/01/VIDE2dkOYH4fZcwYczdS719y230701.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>法国多地骚乱持续 全国大型活动取消</strong><br></p><p>当地时间6月30日晚，法国巴黎、马赛、里昂，以及楠泰尔等多个城市继续出现暴力袭击、抢劫及纵火事件。法国内政部7月1日表示，6月30日晚至7月1日凌晨，法国有超过1300多人被捕。法国总理府宣布取消全国所有大型活动。<br></p><p>另据比利时媒体报道，6月29日至6月30日，比利时警方在布鲁塞尔逮捕了100多人。<br></p><p><strong>加拿大林火持续影响美国 航班延误</strong><br></p><p>加拿大林火产生的烟雾不断向南扩散。据美国媒体报道，截至当地时间6月30日早上，全球空气质量最差的主要城市中，加拿大多伦多排名第一，其次是美国华盛顿。当天，美国仍有19个州处于空气质量预警状态。<br></p><p>此外，根据美国航班跟踪网站的数据，受烟雾影响，美国东海岸6月30日当天有2300多架次航班延误或取消。<br></p><p><strong>美国中部遭遇恶劣天气 数十万用户断电</strong><br></p><p>当地时间6月30日，美国中部地区遭遇强风暴等恶劣天气。在印第安纳州和伊利诺伊州，强风暴造成多地大范围断电，约40万户用户供电受影响。此前一天，强降雨、大风和冰雹袭击了科罗拉多州，多条河流水位迅速上涨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/01/VIDE8tkdvcwMSsEHM8sY5CnL230701.shtml)



---

(更新时间戳: 1688216182355)

