# 《新闻联播》 (20230909)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会强调 牢牢把握东北的重要使命 奋力谱写东北全面振兴新篇章；


2.【央视快评】奋力谱写东北全面振兴新篇章；


3.习近平致信全国优秀教师代表强调 大力弘扬教育家精神 为强国建设民族复兴伟业作出新的更大贡献 向全国广大教师和教育工作者致以节日问候和诚挚祝福 李强作出批示 丁薛祥出席全国优秀教师代表座谈会并讲话；


4.习近平就朝鲜国庆75周年向朝鲜最高领导人致贺电；


5.习近平向第十届中国—中亚合作论坛致贺信；


6.习近平就摩洛哥发生强烈地震向摩洛哥国王致慰问电；


7.习近平就巴西南部严重暴雨洪涝灾害向巴西总统致慰问电；


8.奋力开创高质量发展新局面——习近平总书记在黑龙江考察时的重要讲话引起干部群众热烈反响；


9.李强出席二十国集团领导人第十八次峰会第一阶段会议并发表讲话；


10.李强会见意大利总理；


11.8月份居民消费价格CPI同比由降转涨；


12.杭州第19届亚运会火炬今天在湖州传递；


13.杭州亚运会亚运村 主媒体中心等陆续启动运行；


14.国内联播快讯：


（1）华北局地有大到暴雨 华南南部强降雨持续；


（2）16个受灾地区保险赔付预赔付比例超七成；


（3）2023第十一届环鄱阳湖国际自行车大赛开赛；


15.摩洛哥中南部发生强震 至少822人死亡；


16.国际联播快讯：


（1）朝鲜举行阅兵活动庆祝建国75周年；


（2）俄乌互相打击对方多个目标；


（3）非盟成为二十国集团正式成员；


（4）美国纽约无家可归者人数达新高。
（《新闻联播》 20230909 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会强调 牢牢把握东北的重要使命 奋力谱写东北全面振兴新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在黑龙江省哈尔滨市主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会并发表重要讲话。他强调，新时代新征程推动东北全面振兴，要贯彻落实党的二十大关于推动东北全面振兴实现新突破的部署，完整准确全面贯彻新发展理念，牢牢把握东北在维护国家“五大安全”中的重要使命，牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，统筹发展和安全，坚持目标导向和问题导向相结合，坚持锻长板、补短板相结合，坚持加大支持力度和激发内生动力相结合，咬定目标不放松，敢闯敢干加实干，努力走出一条高质量发展、可持续振兴的新路子，奋力谱写东北全面振兴新篇章。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席座谈会。</p><p>座谈会上，国家发展改革委主任郑栅洁、辽宁省委书记郝鹏、吉林省委书记景俊海、黑龙江省委书记许勤、内蒙古自治区党委书记孙绍骋先后发言，就推动东北全面振兴汇报工作情况、提出意见建议。</p><p>听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他强调，2018年9月在沈阳召开深入推进东北振兴座谈会以来，东北三省及内蒙古在推动东北振兴方面取得新进展新成效，国家粮食安全“压舱石”作用进一步夯实，产业安全基础不断巩固，能源安全保障作用不断强化，生态安全屏障不断筑牢，国防安全保障能力稳步提升，改革开放呈现新气象。</p><p>习近平指出，东北资源条件较好，产业基础比较雄厚，区位优势独特，发展潜力巨大。当前，推动东北全面振兴面临新的重大机遇：实现高水平科技自立自强，有利于东北把科教和产业优势转化为发展优势；构建新发展格局，进一步凸显东北的重要战略地位；推进中国式现代化，需要强化东北的战略支撑作用。相信在强国建设、民族复兴新征程中，东北一定能够重振雄风、再创佳绩。</p><p>习近平强调，要以科技创新推动产业创新，加快构建具有东北特色优势的现代化产业体系。推动东北全面振兴，根基在实体经济，关键在科技创新，方向是产业升级。要牢牢扭住自主创新这个“牛鼻子”，在巩固存量、拓展增量、延伸产业链、提高附加值上下功夫。加快传统制造业数字化、网络化、智能化改造，推动产业链向上下游延伸，形成较为完善的产业链和产业集群。主动对接国家战略需求，整合和优化科教创新资源，加大研发投入，掌握更多关键核心技术。积极培育产业园区，加强对口合作，加快科研成果落地转化。积极培育新能源、新材料、先进制造、电子信息等战略性新兴产业，积极培育未来产业，加快形成新质生产力，增强发展新动能。加快发展风电、光电、核电等清洁能源，建设风光火核储一体化能源基地。加强生态资源保护利用，依托东北的生态环境和生物资源优势，发展现代生物、大数据等新兴特色产业，发展冰雪经济和海洋经济。继续深化国有企业改革，实施国有企业振兴专项行动，提高国有企业核心竞争力，推动国有资本向重要行业和关键领域集中，强化战略支撑作用。创新央地合作模式，促进央地融合发展，更好带动地方经济发展。支持、鼓励、引导民营经济健康发展，实施更多面向中小企业的普惠性政策，形成多种所有制企业共同发展的良好局面。</p><p>习近平指出，要以发展现代化大农业为主攻方向，加快推进农业农村现代化。当好国家粮食稳产保供“压舱石”，是东北的首要担当。要始终把保障国家粮食安全摆在首位，加快实现农业农村现代化，提高粮食综合生产能力，确保平时产得出、供得足，极端情况下顶得上、靠得住。加大投入，率先把基本农田建成高标准农田，同步扩大黑土地保护实施范围，配套实施河湖连通、大型灌区续建改造工程，实施种业振兴行动，建设适宜耕作、旱涝保收、高产稳产的现代化良田。践行大食物观，合理开发利用东北各类资源，积极发展现代生态养殖，形成粮经饲统筹、农林牧渔多业并举的产业体系，把农业建成大产业。协同推进农产品初加工和精深加工，延伸产业链、提升价值链，拓展农业发展空间，促进农业增效、农民增收。</p><p>习近平强调，要加快建设现代化基础设施体系，提升对内对外开放合作水平。东北是我国向北开放的重要门户，在我国加强东北亚区域合作、联通国内国际双循环中的战略地位和作用日益凸显。要增强前沿意识、开放意识，加强与东部沿海和京津冀的联系，深度融入共建“一带一路”，在畅通国内大循环、联通国内国际双循环中发挥更大作用。要系统布局建设东北现代基础设施体系，加快论证和建设油气管道、高铁网和铁路网、新型电网和电力外送通道、新一代移动通信和数据网，加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、粤港澳大湾区建设、西部大开发等国家重大战略的对接，促进东北更好融入全国统一大市场。稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放。提高口岸通关能力和便利化程度。</p><p>习近平指出，要提高人口整体素质，以人口高质量发展支撑东北全面振兴。要大力发展普惠托育服务，减轻家庭生育养育教育负担，保持适度生育率和人口规模。大力发展基础教育，加大对东北高校办学支持力度，提升全民特别是年轻人受教育水平，提高人口素质。优化创新产业环境，加强人力资源开发利用，加大人才振兴的政策支持力度，打造更多创业创新平台，支持东北留住人才、引进人才。加快边境地区交通、通信、能源、水利等基础设施的规划布局建设，加强边境村屯公共服务设施建设，全面推进乡村振兴，努力留住现有人口，同时鼓励发展边境贸易、边境旅游和农产品加工等特色产业，支持在边境城市新建职业教育院校，帮助县城和小城镇提升产业承载能力和人口聚集能力。实施更有力的护边补助等支持政策。</p><p>习近平强调，要进一步优化政治生态，营造良好营商环境。大力弘扬东北抗联精神、大庆精神（铁人精神）、北大荒精神，引导党员、干部树立正确的政绩观，激发干事创业热情。加强党风廉政建设，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，严格落实中央八项规定精神，督促党员、干部特别是领导干部清廉自守、廉洁从政、干净做事。解放思想、转变观念，增强市场意识、服务意识，克服形式主义、官僚主义。全面构建亲清统一的新型政商关系，党员、干部既要关心支持民营企业发展，主动排忧解难，又要坚守廉洁底线。善于运用法治思维和法治方式解决问题、化解矛盾、协调关系，加强诚信建设，加强知识产权保护，常态化开展扫黑除恶，为各类经营主体创造稳定、透明、规范、可预期的法治环境。要抓紧化解地方债务风险，加快中小型金融机构风险处置，强化金融监管机制，重塑健康金融环境。要加强东北同中央和国家机关、东南沿海地区干部任职挂职和双向交流，优化干部队伍结构，提高专业化素质。要坚持严管厚爱相结合，落实“三个区分开来”，完善干部担当作为激励和保护机制，形成能者上、优者奖、庸者下、劣者汰的良好局面。</p><p>习近平指出，加强党的领导和党的建设，是东北全面振兴的根本保证。要注重抓好第一批、第二批主题教育的衔接联动，落实好党中央提出的目标要求和各项重点措施。深化理论学习，用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，把党员、干部的思想和行动统一到党中央决策部署上来，增强信心、提振精神。大兴调查研究，提高党员、干部特别是领导干部科学谋划工作、解决实际问题、抓好工作落实能力。着眼推动高质量发展，教育引导党员、干部完整准确全面贯彻新发展理念，贯彻以人民为中心的发展思想，以科学态度和务实精神开创发展新局面。加强检视整改，督促党员、干部正视和解决党性党风党纪方面的问题，以新风正气振奋人民群众发展信心。</p><p>习近平最后强调，入汛以来，东北一些地方遭受严重洪涝灾害。党中央已就抗洪救灾和灾后恢复重建作出全面部署。希望东北三省及内蒙古党委和政府认真落实党中央决策部署，切实抓好灾后恢复重建各项工作，确保受灾群众温暖过冬，确保灾区学生有学上，尽快恢复灾区正常生产生活秩序。要高度警惕秋汛，做好抢险救灾各项准备，有备无患。</p><p>丁薛祥在讲话中表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记重要讲话精神，牢牢把握时代使命，坚持统筹发展和安全，推动东北全面振兴取得新突破，更好服务国家发展大局。深入实施创新驱动发展战略，加快建设区域创新高地，推动产学研用深度融合，以高水平创新促进高质量发展。全面深化改革，持续优化营商环境，稳步扩大制度型开放，激发内生发展活力。牢固树立以人民为中心的发展思想，扎扎实实办好每一件民生实事，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。</p><p>李干杰、何立峰、穆虹、姜信治出席座谈会，中央和国家机关有关部门、有关地方、有关企业负责同志参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDEVSlDO2iW5owItiQHHKHG230909.shtml)

### 【央视快评】奋力谱写东北全面振兴新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《奋力谱写东北全面振兴新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDEYqs8sW8uKtGUrSG3WPBm230909.shtml)

### 习近平致信全国优秀教师代表强调 大力弘扬教育家精神 为强国建设民族复兴伟业作出新的更大贡献 向全国广大教师和教育工作者致以节日问候和诚挚祝福 李强作出批示 丁薛祥出席全国优秀教师代表座谈会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国优秀教师代表座谈会9月9日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信与会教师代表，在第三十九个教师节到来之际，代表党中央，向他们和全国广大教师及教育工作者致以节日的问候和诚挚的祝福。</p><p>习近平在信中说，长期以来，以你们为代表的全国广大教师认真贯彻党的教育方针，教书育人、培根铸魂，培养了一代又一代德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，造就了大批可堪大用、能担重任的栋梁之才，为国家发展、民族振兴作出了重要贡献。教师群体中涌现出一批教育家和优秀教师，他们具有心有大我、至诚报国的理想信念，言为士则、行为世范的道德情操，启智润心、因材施教的育人智慧，勤学笃行、求是创新的躬耕态度，乐教爱生、甘于奉献的仁爱之心，胸怀天下、以文化人的弘道追求，展现了中国特有的教育家精神。</p><p>习近平强调，新征程上，希望你们和全国广大教师以教育家为榜样，大力弘扬教育家精神，牢记为党育人、为国育才的初心使命，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，自信自强、踔厉奋发，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出，教师是立教之本、兴教之源，是教育发展的第一资源。党的十八大以来，党中央和国务院高度重视教师队伍建设，教师队伍素质不断提升，结构不断优化，待遇不断提高，教师队伍建设取得历史性成就，为党和国家培育了大批优秀人才，为我国教育事业发展作出了突出贡献。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领会习近平总书记重要指示和党的二十大精神，大力弘扬教育家精神，培养高素质教师队伍，健全中国特色教师教育体系，提升教书育人能力，优化教师管理和资源配置，加大待遇保障力度，完善荣誉表彰体系，营造全社会尊师重教浓厚氛围，让教师成为最受社会尊重和令人羡慕的职业，为加快建设教育强国、实现中华民族伟大复兴提供有力支撑。</p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议，传达习近平致信和李强批示并讲话。</p><p>丁薛祥在讲话中表示，习近平总书记作出重要指示，李强总理作出批示，充分体现了党中央和国务院对广大教师的关心和重视。习近平总书记的重要指示，充分肯定广大教师为国家发展、民族振兴作出的重要贡献，深刻阐释教育家精神的丰富内涵和实践要求，赋予新时代人民教师崇高使命。希望广大教师认真贯彻党的教育方针，大力弘扬教育家精神，潜心教书育人、培根铸魂，持续为国家培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，造就更多可堪大用、能担重任的栋梁之才。要坚定心有大我、至诚报国的理想信念，全面落实立德树人根本任务；陶冶言为士则、行为世范的道德情操，努力做“经师”和“人师”相统一的“大先生”；涵养启智润心、因材施教的育人智慧，让每个学生都有人生出彩的机会；秉持勤学笃行、求是创新的躬耕态度，成为终身学习的践行者；勤修乐教爱生、甘于奉献的仁爱之心，用大爱书写教育人生；树立胸怀天下、以文化人的弘道追求，弘扬全人类共同价值。</p><p>丁薛祥强调，各地各部门要把教师队伍建设作为基础工作，健全中国特色教师教育体系，培养造就一大批高质量的教师；依法保障教师待遇，吸引和稳定优秀人才从教；优化教师管理与结构配置，让每个孩子都能享有公平而有质量的教育；坚持师德师风第一标准，全面落实新时代教师职业行为准则；营造尊师重教社会风尚，让“人民教师，无上光荣”的观念深入人心。</p><p>中国人民大学荣誉一级教授高铭暄、北京师范大学资深教授顾明远、浙江省杭州第二中学校长蔡小雄、清华大学教授贺克斌、深圳信息职业技术学院副校长许志良、新疆维吾尔自治区喀什地区巴楚县童梦幼儿园园长艾米拉古丽·阿不都、江西省南昌市启音学校校长张俐、西安交通大学马克思主义学院院长燕连福先后发言。</p><p>“人民教育家”国家荣誉称号获得者、“时代楷模”中的教师代表、全国教书育人楷模、全国最美教师等全国优秀教师代表，中央和国家机关有关部门、教育部直属师范大学负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDECY8T27gmbpQ9FTQw9sMM230909.shtml)

### 习近平就朝鲜国庆75周年向朝鲜最高领导人致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月9日，中共中央总书记、国家主席习近平就朝鲜国庆75周年向朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩致贺电。</p><p>习近平指出，75年来，在朝鲜劳动党坚强领导和朝鲜人民不懈努力下，朝鲜社会主义建设事业不断取得新成就。近年来，总书记同志带领朝鲜党和人民，全力贯彻落实朝党八大和历次全会精神，着力发展经济、改善民生并取得重要成效。相信在总书记同志和朝鲜劳动党领导下，兄弟的朝鲜人民一定能够推动朝鲜社会主义事业不断取得新发展、迈上新台阶。</p><p>习近平强调，中国和朝鲜是山水相连的友好邻邦。中朝传统友谊是两党两国老一辈领导人亲手缔造培育的，已深深植根于两国人民心中，历久弥坚。我同总书记同志近年来先后5次会晤，通过多种形式保持密切沟通，共同引领中朝传统友好合作关系进入新的历史时期。在加速演进的百年未有之大变局下，无论国际和地区形势如何变化，维护好、巩固好、发展好中朝传统友好合作关系始终是中国党和政府坚定不移的立场。新形势下，中方愿同朝方一道，加强战略沟通，深化务实合作，推动中朝关系与时俱进，取得更大发展，更好造福两国人民，为维护地区和平稳定与发展繁荣作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDEUvDmK7SV6RCfl6j7iukm230909.shtml)

### 习近平向第十届中国—中亚合作论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月9日，国家主席习近平向第十届中国—中亚合作论坛致贺信。</p><p>习近平指出，中国—中亚合作论坛成立以来，规模不断扩大，影响力日益提升。中国同中亚五国通过这一论坛共谋合作、共享发展，有力增进了相互了解和传统友谊，谱写了睦邻友好、携手共进的新篇章。</p><p>习近平强调，今年是共建“一带一路”倡议提出10周年，中国同中亚国家共建“一带一路”合作走在国际社会前列。今年5月，中国—中亚峰会成功举行，中国同中亚国家关系迈入新时代。新形势下，中国—中亚合作大有可为，也必将大有作为。希望各方以举办第十届中国—中亚合作论坛为契机，充分发挥论坛平台作用，加强互学互鉴，深化共建“一带一路”合作，推动中国同中亚国家关系发展取得更多丰硕成果。</p><p>第十届中国—中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕，论坛由上海合作组织睦邻友好合作委员会和福建省人民政府共同主办，主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDE6s1HjQQkhbSQyxFN5vPW230909.shtml)

### 习近平就摩洛哥发生强烈地震向摩洛哥国王致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月9日，国家主席习近平就摩洛哥发生强烈地震向摩洛哥国王穆罕默德六世致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉贵国发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和人民，对遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。相信在国王陛下领导下，摩洛哥政府和人民一定能够早日克服灾害影响，重建家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDEoIawVdcZ7B0ovNgWUSaZ230909.shtml)

### 习近平就巴西南部严重暴雨洪涝灾害向巴西总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月9日，国家主席习近平就巴西南部严重暴雨洪涝灾害造成重大人员伤亡向巴西总统卢拉致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉巴西南里奥格兰德州等地发生严重暴雨洪涝灾害，造成重大人员伤亡和财产损失，我谨代表中国政府和中国人民，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和灾区人民表示诚挚慰问，祝愿伤者早日康复。相信巴西受灾地区一定能够战胜困难、重建家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDEraH0VcYzmIwJEBdHzsmf230909.shtml)

### 奋力开创高质量发展新局面——习近平总书记在黑龙江考察时的重要讲话引起干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在黑龙江考察，并发表重要讲话。黑龙江广大干部群众备受鼓舞，深感温暖。大家表示，要牢记总书记嘱托，扭住推动高质量发展这个首要任务，在全面振兴、全方位振兴中奋力开创黑龙江高质量发展新局面。</p><p>大兴安岭秋意初显，景色如画。此次考察的第一站，习近平总书记来到大兴安岭地区漠河林场自然林区。总书记指出，要坚持造林与护林并重，做到未雨绸缪、防患于未然，决不能让几十年、几百年、上千年之功毁于一旦。</p><p>黑龙江省漠河市北极村，地处中国最北端。近年来，当地依托地域特点大力发展旅游兴边富民，实现了从“因北而贫”到“因北而兴”的转变。6日，习近平总书记来到北极村，在村民史瑞娟家的民宿小院，总书记和乡亲们亲切交谈。</p><p>习近平总书记勉励大伙，北极村前景可期。希望广大干部、群众共同努力，把乡村建设得更好、把生态保护得更好、让人民生活得更好。</p><p>国庆假期和冰雪旅游季即将到来，眼下，北极村正谋划布局新一批特色景观和旅游设施，进一步优化景区旅游线路和服务举措。</p><p>习近平总书记十分牵挂洪涝灾害地区灾后恢复重建工作和受灾群众的生活保障问题。总书记来到受灾较重的哈尔滨尚志市老街基乡龙王庙村，首先察看了水稻受灾情况。</p><p>龙王庙村常住人口193户，在今年8月发生的洪涝灾害中，全村一半以上的耕地受灾，145户房屋过水受损。总书记察看了水毁房屋重建情况。</p><p>总书记走进村民杨春贵家中，看到房屋修缮即将完毕、生产生活都有安排，感到很欣慰。总书记说，我一直牵挂受灾群众，尚志市这次受灾较为严重，看到灾后恢复重建快速顺利，乡亲们生活有了着落、生产有了保障，心里很踏实。东北冬季来得早、时间长，要确保受灾群众安全温暖过冬。</p><p>看到总书记来了，当地村民和施工人员纷纷围拢过来，向总书记问好。总书记亲切地对大家说，党和政府十分关心灾区群众，始终同大家风雨同舟、携手同行，希望乡亲们在党组织领导下齐心协力、共克时艰，努力建设美好家园。</p><p>在黑龙江考察期间，习近平总书记还来到哈尔滨工程大学。总书记强调，要抓好教育、科技、人才工作，为建设教育强国、科技强国、人才强国再立新功。</p><p>此次考察，习近平总书记对黑龙江提出新要求：以科技创新引领产业全面振兴、当好国家粮食安全“压舱石”、大力发展特色文化旅游、构筑我国向北开放新高地。大家表示，要凝心聚力，奋力开创黑龙江高质量发展新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDE7knHEhIu8kBe7oxXEnWi230909.shtml)

### 李强出席二十国集团领导人第十八次峰会第一阶段会议并发表讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9月9日上午，国务院总理李强在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会第一阶段会议并发表讲话。</p><p>李强表示，基于对人类前途命运的思考，习近平主席提出了全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议。人类命运休戚与共，各国应当相互尊重、求同存异、和平共处。在重大危机和共同挑战面前，谁都不能独善其身，唯有团结合作才是人间正道。</p><p>李强指出，二十国集团成员应当坚守团结合作初心，扛起和平与发展的时代责任。我们要切实加强宏观经济政策协调，为世界经济增长传递信心、提供动力，做推动全球经济复苏的伙伴；我们要坚定推进经济全球化，共同维护全球产业链供应链稳定畅通，做推动全球开放合作的伙伴；我们要共同守护地球绿色家园，促进绿色低碳发展，保护海洋生态环境，做推动全球可持续发展的伙伴。我们要团结不要分裂，要合作不要对抗，要包容不要排斥。</p><p>李强强调，中国将坚定不移深化改革、扩大开放，推动高质量发展，推进中国式现代化。中国发展前景光明，必将为全球经济复苏和可持续发展注入更多新动能。我们愿同各方一道，为人类共同的地球、共同的家园、共同的未来，付出更大努力、作出更大贡献。</p><p>二十国集团成员领导人、嘉宾国领导人及有关国际组织负责人与会。与会领导人欢迎非盟加入二十国集团，表示二十国集团合作决定着世界走向。要构建伙伴关系，采取切实行动，调动一切资源，推进绿色低碳转型，共同应对气候变化、能源和粮食安全等全球性挑战，加快实现强劲、可持续、平衡和包容增长，共建更美好的未来。</p><p>吴政隆等出席会议。</p><p>当地时间8日晚，应印度共和国政府邀请，李强乘包机抵达新德里帕拉姆空军机场，出席二十国集团领导人第十八次峰会。吴政隆等陪同人员同机抵达。印度国务部长辛格等到机场迎接。</p><p>李强是在结束出席东亚合作领导人系列会议并对印度尼西亚进行正式访问后抵达新德里的。离开雅加达时，印尼公共工程和住房部长巴苏基、中国驻印尼大使陆慷、驻东盟大使侯艳琪等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDEnkGVvJq59kEh0wOfoEag230909.shtml)

### 李强会见意大利总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9日，国务院总理李强在新德里会见意大利总理梅洛尼。</p><p>李强表示，一个健康稳定的中意关系符合两国共同利益。明年是中意建立全面战略伙伴关系20周年，中方愿同意方以此为契机，进一步加强对话合作，共促发展繁荣。中方愿同意方用好政府委员会联席会议等合作机制，提升双方合作水平。双方要在二十国集团加强沟通协调，共同捍卫全球产业链供应链安全稳定。</p><p>梅洛尼表示，意中都是文明古国，两国友好交往源远流长。意方欢迎两国政府委员会联席会议成功召开，愿同中方加强双边框架下交流对话，推动两国合作进一步深化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDE8uHWNsRz8JQjXfTvxnpz230909.shtml)

### 8月份居民消费价格CPI同比由降转涨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（9月9日）发布的数据显示，8月份，消费市场继续恢复，供求关系持续改善，全国居民消费价格指数（CPI）同比由上月下降0.3%转为上涨0.1%，环比上涨0.3%。</p><p>8月份，受部分工业品需求改善、国际原油价格上涨等因素影响，全国工业生产者出厂价格指数（PPI）同比下降3.0%，降幅比上月收窄1.4个百分点；环比由上月下降0.2%转为上涨0.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDEuUcWvex4sembLch4OZTj230909.shtml)

### 杭州第19届亚运会火炬今天在湖州传递

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月9日），杭州第19届亚运会火炬传递活动在浙江湖州举行。</p><p>第一棒火炬手是前中国女排国家队队员周苏红。湖州站共有170名火炬手，他们当中既有优秀党员、时代楷模等模范人物，也有科研人员、普通劳动者等基层代表。火炬传递以“在湖州看见美丽中国”为主题，途经湖州奥体中心等城市地标性景观。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDEhbY2KfVfERPw0Kb3qJMV230909.shtml)

### 杭州亚运会亚运村 主媒体中心等陆续启动运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月9日）杭州亚运村预开村，各代表团先遣人员开始陆续分批入住。在预开村首日，运动员村的餐饮、住宿、医疗等功能区也进入试运行阶段。</p><p>作为亚运会赛时“媒体之家”的杭州亚运会主媒体中心今天也启动试运行，首批体验的媒体记者注册卡可以现场激活并正式使用。</p><p>目前，杭州海关空港亚运人员和物资专用通道全面投入使用，为即将到来的涉亚运人员入境高峰做好准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDEGiDxRzv6kRaziszzf5iI230909.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>华北局地有大到暴雨 华南南部强降雨持续</strong></p><p>今天（9月9日），华北多地强降雨，北京部分地区出现大暴雨。华南部分地区大到暴雨，各地全力做好排水排涝、清障排险等工作。</p><p>中央气象台今天继续发布暴雨黄色预警。预计今明两天，华北局地、华南南部仍有较强降雨，其中，北京、广东、广西部分地区将有大暴雨，并伴有强对流天气。</p><p><strong>16个受灾地区保险赔付预赔付比例超七成</strong></p><p>7月底部分省市发生洪涝等灾情后，金融监管总局第一时间部署受灾地区启动重大灾害应急处置机制。截至目前，16个受灾地区保险机构整体赔付预赔付金额达75.82亿元，进度比例超七成。各家金融机构还加大对重点地区、重点行业的信贷支持力度，帮助受灾地区尽快恢复生产生活秩序。</p><p><strong>2023第十一届环鄱阳湖国际自行车大赛开赛</strong></p><p>2023第十一届环鄱阳湖国际自行车大赛昨天（9月8日）在江西上饶三清山开赛，来自30多个国家和地区的24支车队、100多名选手参赛。本届赛事赛期12天，在江西11个地级市均设有赛站，前5站比赛结果计入2024年巴黎奥运会积分。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDEyAgsAszN1t27PTGUSk0O230909.shtml)

### 摩洛哥中南部发生强震 至少822人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据摩洛哥政府部门发布的消息，摩洛哥中南部豪兹地区8日深夜发生7级强震，震源深度约10公里，已造成至少822人死亡，672人受伤。中国驻摩洛哥大使馆已启动应急机制，目前没有中国公民伤亡报告。</p><p>地震震中豪兹地区官员称，当地多个城镇房屋受损严重，整个地区停电，多地供水中断，交通受阻，救援难度大。据摩洛哥内政部消息，政府已动员一切资源展开救援。</p><p>距震中数十公里的马拉喀什震感强烈。当地老城被列入联合国教科文组织《世界遗产名录》。地震导致老城建筑受损严重。马拉喀什医院收治了大量伤员，当地血液中心呼吁民众献血。</p><p>除震中及周边地区外，摩洛哥首都拉巴特、卡萨布兰卡等地均有震感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDE7fXE1ShW6n8mA6db8xLc230909.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>朝鲜举行阅兵活动庆祝建国75周年</strong></p><p>朝鲜8日晚在平壤金日成广场举行民间防卫武装力量阅兵活动，庆祝建国75周年。朝鲜各行业民间防卫武装力量方队接受了检阅。 当天朝鲜还在平壤举行了建国75周年中央报告大会。</p><p><strong>俄乌互相打击对方多个目标</strong></p><p>俄罗斯国防部8日称，俄军打击了位于顿涅茨克地区的乌军多个指挥所和弹药库。俄军防空系统在俄布良斯克州上空拦截多架无人机，乌方对此暂无回应。乌克兰军方称，乌军打击了俄军人员和装备集中区、火炮及电子站系统等目标。</p><p><strong>非盟成为二十国集团正式成员</strong></p><p>今天（9月9日）在印度新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上，非洲联盟成为二十国集团正式成员。中国是首个明确支持非盟加入二十国集团的国家，支持非盟在全球治理中发挥更大作用。</p><p><strong>美国纽约无家可归者人数达新高</strong></p><p>美国非政府组织“无家可归者联盟”近日发布报告称，截至今年8月中旬，纽约收容所中无家可归者人数超过11万，为新高。报告称，由于有大量流落街头的无家可归者未被纳入统计范围，这一数字实际上会更高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/09/VIDElCjTUt2cG4H1Uc5fhoMI230909.shtml)



---

(更新时间戳: 1694263658288)

