# 《新闻联播》 (20230619)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国共产主义青年团第十九次全国代表大会在京开幕；


2.习近平会见美国国务卿；


3.李强抵达柏林举行第七轮中德政府磋商并对德国进行正式访问；


4.李强会见德国总统；


5.我国服务业实现较快增长；


6.49个城市试点长护险 建立失能人员照护体系；


7.国内联播快讯：


（1）第二轮中央生态环保督察追责问责工作完成；


（2）前五月我国企业承接服务外包稳步增长；


（3）港交所“港币-人民币双柜台模式”今日启动；


（4）新建广州白云火车站今天封顶；


（5）水利部针对南方10省区启动水旱灾害防御四级应急响应；


（6）杭州亚运会大规模紧急医学救援演练举行；


（7）国家反诈中心应用程序累计预警3.1亿次；


（8）我国深远海养殖取得初步成效；


（9）市场监管总局启动食品安全“你点我检 服务惠民生”活动；


（10）2023世界新能源博览会在江苏常州举行；


（11）总台将推出2023端午特别节目《碧水长歌颂端阳》；


（12）第二十八届上海电视节今天开幕；


（13）赛艇世界杯第二站 中国队收获两金一铜；


8.俄称在多方向击退乌军进攻 乌称打击俄军防空导弹系统；


9.以色列计划再扩建犹太人定居点 巴勒斯坦与约旦谴责 以军对约旦河西岸展开突袭 3名巴勒斯坦人死亡；


10.国际联播快讯：


（1）卡塔尔与阿联酋重新互相开放使馆；


（2）韩国5月自日本进口鱼贝类同比减少三成；


（3）苏丹临时停火协议生效 各地局势平静；


（4）印度北部高温持续 致近百人死亡；


（5）加拿大不列颠哥伦比亚省遭遇严重火情；


（6）极端天气致美国南部超60万用户断电。
（《新闻联播》 20230619 19:00）

## 详细新闻

### 中国共产主义青年团第十九次全国代表大会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产主义青年团第十九次全国代表大会19日上午在人民大会堂开幕。习近平、赵乐际、王沪宁、丁薛祥、李希等党和国家领导人到会祝贺，蔡奇代表党中央致词。<br></p><p>人民大会堂大礼堂灯光璀璨，气氛热烈。主席台上方悬挂着“中国共产主义青年团第十九次全国代表大会”会标，后幕正中是熠熠生辉的团徽，10面鲜艳的红旗分列两侧。二楼眺台悬挂标语：“以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，动员引领广大青年为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴团结奋斗！”近1500名来自全国各地的团十九大代表，肩负着7300多万共青团员的重托出席大会。<br></p><p>上午10时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等步入会场，全场响起热烈掌声。<br></p><p>大会主席团常务委员会委员阿东宣布大会开幕。全体起立，高唱国歌、团歌。<br></p><p>随后，8名少先队员向大会献词。他们用响亮的声音表达了从小听党话、跟党走，立志为党成才、为国奉献的坚定决心。<br></p><p>蔡奇代表党中央发表了题为《在强国建设民族复兴新征程上书写壮丽青春篇章》的致词。蔡奇向大会召开表示热烈的祝贺，向全国各族青年、全体共青团员、广大团干部和青少年工作者致以诚挚的问候。<br></p><p>蔡奇在致词中说，在党中央坚强领导下，团十八大以来，共青团坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，全面从严管团治团，团的政治性、先进性、群众性不断增强，引领力、组织力、服务力不断提升。广大团员和青年听从党和人民的召唤，用青春的激情奏响了“清澈的爱、只为中国”的时代强音，用青春的行动践行了“请党放心、强国有我”的铮铮誓言。<br></p><p>蔡奇表示，中国青年和中国青年运动，从来都是在担当时代使命中彰显青春的使命，在推动时代进步中实现自身的进步。全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，是党的中心任务，也是新时代中国青年运动和青年工作的鲜明主题。广大青年要牢记习近平总书记的谆谆教导，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为强国建设、民族复兴挺膺担当，继续创造无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的新的青春业绩。共青团要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，时刻对标对表党中央决策部署谋划和推动工作，更好团结带领广大青年奋进新征程、建功新时代，严于管团治团，在全方位、高标准锻造中焕发共青团昂扬向上的精神风貌，奋力书写新时代中国青年运动和青年工作的壮丽篇章。<br></p><p>中华全国总工会党组书记、书记处第一书记徐留平代表中华全国总工会、中华全国妇女联合会、中国文学艺术界联合会、中国作家协会、中国科学技术协会、中华全国归国华侨联合会、中华全国台湾同胞联谊会、中国残疾人联合会向大会致贺词。贺词指出，各群团组织要继续发扬优良传统，充分发挥各自优势，带领所联系群众更加信心满怀、更加斗志昂扬地紧跟党走在强国建设、民族复兴的大路上，共同谱写新时代党的群团工作新篇章。<br></p><p>阿东代表共青团第十八届中央委员会作了题为《在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下 动员引领广大青年为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》的报告。报告分为10个部分：在革命性磨砺中奋进的中国共青团；新时代中国青年的使命担当；用习近平新时代中国特色社会主义思想统领共青团工作；大力加强青年思想政治引领；组织青年争当中国式现代化建设的生力军；竭诚服务青年成长发展；巩固和扩大青年爱国统一战线；汇聚起构建人类命运共同体的青春力量；纵深推进共青团改革；坚定不移全面从严治团。<br></p><p>中共中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委有关领导同志出席会议。<br></p><p>中央和国家机关有关部门、各人民团体、北京市负责同志，部分在京离退休的曾在团中央书记处工作的老同志，首都各族各界团员青年代表等参加开幕会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/19/VIDEx0VyFvNd4B4ewlzYCf86230619.shtml)

### 习近平会见美国国务卿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月19日下午，国家主席习近平在北京会见美国国务卿布林肯。<br></p><p>习近平强调，世界在发展，时代在变化。世界需要总体稳定的中美关系，中美两国能否正确相处事关人类前途命运。宽广的地球完全容得下中美各自发展、共同繁荣。中国人民和美国人民一样，都是自尊自信自强的人民，都拥有追求美好生活的权利，两国之间存在的共同利益应该得到重视，各自取得成功对彼此都是机遇而非威胁。当前，国际社会普遍对中美关系现状感到担忧，不希望看到两国冲突对抗，不愿在中美之间选边站队，期盼中美和平共处、友好合作。两国应该本着对历史、对人民、对世界负责的态度，处理好中美关系，为全球和平与发展作出贡献，为变乱交织的世界注入稳定性、确定性、建设性。<br></p><p>习近平指出，大国竞争不符合时代潮流，更解决不了美国自身的问题和世界面临的挑战。中国尊重美国的利益，不会去挑战和取代美国。同样，美国也要尊重中国，不要损害中国的正当权益。任何一方都不能按照自己的意愿塑造对方，更不能剥夺对方正当发展权利。中方始终希望中美关系能够健康稳定，相信两个大国能够排除万难，找到相互尊重、和平共处、合作共赢的正确相处之道。希望美方采取理性务实态度，同中方相向而行，共同努力，坚持我同拜登总统巴厘岛会晤达成的共识，把有关积极表态落实到行动上，让中美关系稳下来、好起来。<br></p><p>布林肯转达拜登总统对习近平主席的问候，表示，拜登总统相信美中两国有责任和义务管理好双边关系，这符合美国、中国乃至世界的利益。美方致力于重回两国元首巴厘岛会晤确定的议程。美方遵守拜登总统作出的承诺，不寻求“新冷战”、不寻求改变中国制度、不寻求通过强化盟友关系反对中国、不支持“台湾独立”、无意同中国发生冲突，期待同中方开展高层交往，保持畅通沟通，负责任地管控分歧，寻求对话交流合作。<br></p><p>习近平请布林肯转达对拜登总统的问候。<br></p><p>王毅、秦刚等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/19/VIDEzphkH6IRZ5n9VJSPCerj230619.shtml)

### 李强抵达柏林举行第七轮中德政府磋商并对德国进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：18日下午，国务院总理李强乘包机离开北京，应德国总理朔尔茨和法国政府邀请，赴德国举行第七轮中德政府磋商并对德进行正式访问，对法国进行正式访问并出席新全球融资契约峰会。国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机离京。<br></p><p>当地时间18日晚，李强乘坐的包机抵达柏林勃兰登堡机场。德国政府代表和中国驻德国大使吴恳等到机场迎接。<br></p><p>李强表示，德国是我就任中国国务院总理后首次出访的第一站。这将是一次传承友谊之旅、深化合作之旅。去年，习近平主席同施泰因迈尔总统就两国建交50周年互致贺电并通电话，为双边关系发展作出战略引领。近年来，中德关系始终稳步向前，双方在经贸、科技、人文、绿色等领域合作不断取得新成果。<br></p><p>李强指出，第七轮中德政府磋商是两国新一届政府组成后的首次全面对接，中方愿本着相互尊重、求同存异、互利共赢的原则同德方坦诚深入交流，深挖合作潜力，充实全方位战略伙伴关系内涵，为维护国际产供链稳定和世界和平繁荣发出积极有力信号。<br></p><p>李强强调，当今世界进入新的动荡变革期，越是在变乱交织的时代，越需要中德两国人民发扬友好传统、加强交流合作，凝聚智慧、克服挑战、抓住机遇。中方愿同德方一道按照两国元首重要共识，推动中德关系实现新发展。<br></p><p>访德期间，李强将会见德国总统施泰因迈尔，同朔尔茨总理共同主持第七轮中德政府磋商并出席中德经济技术合作论坛和中德企业家圆桌会。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/19/VIDE4gtU2iOgZUsvlj1c7tbA230619.shtml)

### 李强会见德国总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间19日上午，国务院总理李强在柏林总统府会见德国总统施泰因迈尔。<br></p><p>李强向施泰因迈尔转达习近平主席的亲切问候。李强表示，中国高度重视中德关系。我此次访德并同朔尔茨总理共同主持第七轮中德政府磋商，就是为了落实两国元首共识，挖掘双边合作新机遇，充实中德全方位战略伙伴关系内涵。中方重视德国作用，愿同德方一道坚持和平发展合作，为全球稳定繁荣发挥建设性作用，为变乱交织的世界提供更多确定性。<br></p><p>施泰因迈尔请李强转达对习近平主席的诚挚问候，表示德国愿做中国可信任的合作伙伴，共同维护贸易自由化，应对气候变化等挑战。德方反对脱钩，反对阵营对抗，愿同中方加强沟通，共同为促进世界和平与发展作出努力。<br></p><p>吴政隆参加会见。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/19/VIDEyTlDCpr7lqq9jC307UyL230619.shtml)

### 我国服务业实现较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，国家持续推进服务业领域减税降费，开展服务业扩大开放综合试点。推动服务需求持续释放，服务业实现较快增长。<br></p><p>国家统计局最新数据显示，今年前五个月，全国服务业生产指数同比增长9.1%，比1—4月份加快0.7个百分点。5月份，全国服务业生产指数同比增长11.7%，保持较快增长。分行业看，住宿和餐饮业，租赁和商务服务业，批发和零售业，信息传输、软件和信息技术服务业生产指数同比分别增长39.5%、14.0%、13.2%、12.9%，接触型服务业增长较快。<br></p><p>随着经济社会全面恢复常态化运行，服务需求持续释放，带动服务业较快增长。5月份，服务业商务活动指数为53.8%，交通运输、互联网软件及信息技术服务等行业商务活动指数均位于60%以上的高位景气区间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/19/VIDEJfGNfwXlVnzIabc2nbb5230619.shtml)

### 49个城市试点长护险 建立失能人员照护体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国从2016年组织15个城市启动长护险试点，目前已经扩大到49个城市，各试点城市多方面探索建立健全失能老人照护体系。<br></p><p>2022年末，我国60岁及以上人口达到2.8亿，占比19.8%，即将进入中度老龄化阶段。随着人口老龄化加速，失能老年人数量不断增长，长期护理保障问题也逐步成为社会焦点。长护险是专门为因年老、疾病、伤残等导致的失能人员提供基本生活照料的一种社会保险。<br></p><p>江西上饶70岁的市民郑奀秀就是长护险的获益者，每年她只要自己负担50元，就能享受每月450元的现金补贴和300元的上门护理服务包，家庭负担得到了切实减轻。截至2022年底，长护险参保人数达到1.69亿，累计195万人享受待遇，累计支出基金624亿元，年人均支出1.4万元。<br></p><p>山东济南医保部门针对偏远农村地区失能人员长期护理需求，培训2400多名村民掌握护理技能，成为护理人员，累计为1万多名偏远地区失能人员提供护理服务。<br></p><p>从各地试点效果来看，长护险制度运行平稳，试点地区服务机构总数达到7600家，是原来的4倍，护理人员数从原来的3万多人增加到33万人，满足了失能人员的护理需求。国家医保局表示，在总结提炼试点经验基础上，将着力研究完善制度建设总体目标和远景规划，推动形成适应我国国情的长期护理保险制度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/19/VIDEzjZG4Z6RoRH2xlDt1QwX230619.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>第二轮中央生态环保督察追责问责工作完成</strong><br></p><p>今天（6月19日），第二轮中央生态环境保护督察追责问责工作全部完成，共移交158个责任追究问题，追责问责3371人。第二轮中央生态环境保护督察从2019年7月启动，分六批完成了对全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团、6家中央企业的督察。<br></p><p><strong>前五月我国企业承接服务外包稳步增长</strong><br></p><p>商务部今天（6月19日）公布的数据显示，2023年1—5月，我国企业承接服务外包合同额8159亿元人民币，执行额5504亿元，同比分别增长12.3%和18.0%。<br></p><p><strong>港交所“港币—人民币双柜台模式”今日启动</strong><br></p><p>今天（6月19日），港交所“港币—人民币双柜台模式”正式启动，投资者可选择以港币或人民币交易同一发行人的证券。首批有24家港股上市公司成为双柜台证券。“港币—人民币双柜台模式”上线首日，市场交易活跃。<br></p><p><strong>新建广州白云火车站今天封顶</strong><br></p><p>今天（6月19日），新建广州白云火车站完成封顶，进入室内外装饰装修阶段。新建广州白云火车站总建筑面积约45.3万平方米，站场规模11台24线，建成后，将承接广州站、广州东站全部普速列车。<br></p><p><strong>水利部针对南方10省区启动水旱灾害防御四级应急响应</strong><br></p><p>今天（6月19日），水利部针对江苏、浙江、安徽等10省区启动水旱灾害防御四级应急响应，并派出工作组赴一线指导防御工作，同时要求各级水利部门密切监视雨情、水情、汛情发展变化，加强预报预警、会商分析、水工程调度等，确保人民群众生命安全。<br></p><p><strong>杭州亚运会大规模紧急医学救援演练举行</strong><br></p><p>杭州亚运会大规模紧急医学救援演练今天（6月19日）举行。演练模拟山地、城市道路、自然水域等环境下突发人员受伤场景，通过统一调度，空中救护医疗队等急救资源快速联动，展开救援，旨在锻炼急救体系的协同能力、反应能力。<br></p><p><strong>国家反诈中心应用程序累计预警3.1亿次</strong><br></p><p>记者今天（6月19日）从公安部获悉，国家反诈中心应用程序上线以来，累计受理群众举报线索2323万条，向群众预警3.1亿次。目前，我国已推出包括国家反诈中心应用程序在内的7种反诈举措，在打击电信网络诈骗违法犯罪方面发挥了重要作用。<br></p><p><strong>我国深远海养殖取得初步成效</strong><br></p><p>农业农村部今天（6月19日）发布数据显示，截至目前，我国深远海养殖水体近4400万立方米，产量约40万吨，占海水鱼养殖产量的20%以上，深远海养殖发展取得初步成效。<br></p><p><strong>市场监管总局启动食品安全“你点我检 服务惠民生”活动</strong><br></p><p>市场监管总局今天（6月19日）在京启动为期三个月的食品安全“你点我检 服务惠民生”活动，各地市场监管部门将广泛征集人民群众关心的“一老一少”食品、校园食品等，按照食品安全监督抽检程序抽样检验，及时公布结果。检验结果将作为信用监管的重要指标。<br></p><p><strong>2023世界新能源博览会在江苏常州举行</strong><br></p><p>2023世界新能源博览会今天（6月19日）在江苏常州举行，大会汇聚数百家新能源上下游企业及上百位行业专家。能博会期间，将围绕新能源发储送用产业生态举办多场专题活动。<br></p><p><strong>总台将推出2023端午特别节目《碧水长歌颂端阳》</strong><br></p><p>中央广播电视总台端午节当晚将推出特别节目——大型交响诗《碧水长歌颂端阳》。节目采用沉浸式实景演出，在屈原故里湖北宜昌录制，用四个乐章描绘出中华民族踔厉奋发，文化自信自强的精神力量。<br></p><p><strong>第二十八届上海电视节今天开幕</strong><br></p><p>今天（6月19日），第二十八届上海电视节开幕。本届电视节共征集到来自49个国家和地区的近1900部电视作品，并首次将网络视听内容纳入白玉兰奖评选范围。开幕式上，“一带一路 节目互播”活动启动，活动精选100部视听节目，将于今年下半年在“一带一路”沿线重点国家展播推广。<br></p><p><strong>赛艇世界杯第二站 中国队收获两金一铜</strong><br></p><p>2023年赛艇世界杯第二站，意大利瓦雷泽站的比赛当地时间18日落下帷幕，中国队在女子双人双桨、女子四人双桨两个项目上获得金牌，并最终以2金1铜的成绩收官。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/19/VIDEbchl8C5EGQ75E7TMNKRk230619.shtml)

### 俄称在多方向击退乌军进攻 乌称打击俄军防空导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，俄军在顿涅茨克、赫尔松等方向击退了乌军多次进攻，还拦截了乌军“风暴之影”巡航导弹和“海马斯”火箭弹，击落多架乌军无人机。乌克兰军方称，乌军对俄军弹药库、防空导弹系统等进行了打击，乌军还击落了俄军直升机、无人机等目标。<br></p><p>据俄罗斯塔斯社今天（6月19日）报道，俄外交部方面表示，根据俄方掌握的信息，乌克兰军队在乌克兰与白俄罗斯的交界地带部署了一支特遣部队，以定期测试俄白联盟国家的防御能力。俄外交部方面警告称，希望乌方及西方国家不要进行军事冒险。乌克兰方面对此尚未进行回应。<br></p><p>卡霍夫卡水电站大坝本月6日遭破坏后决堤，截至目前，在俄方控制的赫尔松地区，洪灾的高峰阶段已经过去。俄方18日称，洪水导致俄控地区的死亡人数上升为35人。乌克兰方面称，洪水导致17人死亡，31人失踪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/19/VIDE5Q5SkZdlrNeQsmctnC9a230619.shtml)

### 以色列计划再扩建犹太人定居点 巴勒斯坦与约旦谴责

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列政府18日表示，计划批准在约旦河西岸新建4560套新住宅的计划，并已列入以色列最高规划委员会近期的议程。<br></p><p>对此，巴勒斯坦政府当天表示，将抵制定于19日与以色列举行的联合经济委员会会议。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）表示谴责，称这不会让以色列在我们的土地上拥有合法性。约旦外交与侨务部18日也谴责了以色列扩建犹太人定居点的计划，呼吁国际社会立即采取行动，制止以色列的单边行为。<br></p><p><strong>以军对约旦河西岸展开突袭 3名巴勒斯坦人死亡</strong><br></p><p>巴勒斯坦卫生部门今天（6月19日）表示，以色列军队当天对约旦河西岸城市杰宁附近的难民营展开突袭，造成3名巴勒斯坦人死亡，另有至少31人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/19/VIDEOmHAIg1VntnDAPFvpEiL230619.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>卡塔尔与阿联酋重新互相开放使馆</strong><br></p><p>卡塔尔外交部今天（6月19日）表示，自即日起，卡塔尔驻阿联酋大使馆、驻迪拜领事馆以及阿联酋驻卡塔尔多哈的大使馆重新开放。阿联酋政府也确认了相关消息。<br></p><p>2017年，沙特、阿联酋等国以卡塔尔“支持恐怖主义”和“破坏地区安全”为由，宣布与卡塔尔断交。阿联酋2021年恢复与卡塔尔的经贸和人员往来，近两年高层互访日渐频繁。<br></p><p><strong>韩国5月自日本进口鱼贝类同比减少三成</strong><br></p><p>据韩国关税厅今天（6月19日）公布的贸易统计数据，韩国5月自日本进口鱼贝类总量同比下降超过30%，连续两个月减少。韩国媒体分析称，随着日本福岛核污染水排海时间临近，韩国民众对来自日本进口的水产品的担忧倍增。韩国海洋水产部称，近来联合韩国海警及地方政府对处理日本水产品的企业进行原产地标记普查，并计划着手进行第二次普查。<br></p><p><strong>苏丹临时停火协议生效 各地局势平静</strong><br></p><p>苏丹武装部队和快速支援部队达成的临时停火协议18日生效，包括首都喀土穆在内的各交战区域暂时恢复平静。据当地媒体报道，持续两个多月的冲突已导致食物和医疗等基本服务严重短缺。苏丹医疗人员证实，位于交战区四分之三的医院已完全停止运营。<br></p><p><strong>印度北部高温持续 致近百人死亡</strong><br></p><p>印度连日来遭受极端热浪袭击。据印度媒体18日报道，北部的北方邦、比哈尔邦累计已有98人因高温死亡，其中北方邦54名死者全部集中在伯利亚，该地区过去三天有约400人因暑热入院治疗。伯利亚地区18日最高温达到43.5度，比往年同期正常温度高出6度。而在17日，比哈尔邦有11个地方最高温突破44度。<br></p><p><strong>加拿大不列颠哥伦比亚省遭遇严重火情</strong><br></p><p>根据加拿大消防部门数据，加拿大森林大火目前仍在蔓延，截至北京时间今天（6月19日）16时，加拿大仍有420处起火点。据加拿大媒体报道，位于西部的不列颠哥伦比亚省唐尼河的林火过火面积达到约5344平方公里，为该省有记录以来最大面积的林火。这处大火近日因闪电引发，目前仍失控。目前，不列颠哥伦比亚省共有约80处火情。<br></p><p><strong>极端天气致美国南部超60万用户断电</strong><br></p><p>据美国媒体报道，暴雨、高温等极端天气导致美国南部多州18日一度有超过64万用户断电，其中仅俄克拉何马州就有超过29万户断电。气象专家此前警告，在高温度和高湿度共同作用下，美国南部可能迎来更多破坏性暴风雨等极端天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/19/VIDENCKkhFVWN200kg6rcUlF230619.shtml)



---

(更新时间戳: 1687179313904)

