# 《新闻联播》 (20230111)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 国务院党组召开会议 学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理、党组书记李克强10日主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，持续推进政府系统全面从严治党。<br></p><p>会议强调，要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，健全政府系统全面从严治党体系，把全面从严治党贯穿于各项工作，保障党的二十大决策部署贯彻落实。<br></p><p>一要更好发挥政治引领保障作用，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，加强政治监督，确保党的理论和路线方针政策落实落地。<br></p><p>二要加强作风建设，狠抓中央八项规定落实。坚持政府过紧日子，纠治享乐主义、奢靡之风。坚持实事求是，把纠治形式主义、官僚主义摆在更加突出位置，坚决防止工作“一刀切”。<br></p><p>三要扎实履行全面从严治党主体责任。带头学习贯彻党章党规党纪。深化改革，减少权力对微观经济活动的不当干预，铲除滋生腐败的土壤。<br></p><p>四要恪尽职守、担当作为。全面贯彻新发展理念，着力推动高质量发展，主动构建新发展格局，调动各方面积极性，结合实际创造性工作。<br></p><p>韩正、孙春兰、胡春华、刘鹤、魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/11/VIDEjJgu0xiZUM7Fyb2K7prA230111.shtml)

### 李克强对全国安全生产电视电话会议作出重要批示强调 狠抓安全生产责任和措施落实 切实维护人民群众生命财产安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院1月11日召开全国安全生产电视电话会议。国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：安全生产重于泰山，须臾不可放松。2022年，经过各方共同努力，全国安全生产形势保持总体稳定，同时风险挑战仍然较多。各地区、各有关部门和单位要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持安全第一、预防为主，落实统筹发展和安全的要求，狠抓安全生产责任和措施落实，坚决防范遏制重特大事故。要提高精准执法和服务水平，扎实开展安全生产重大隐患专项整治，进一步加强交通运输、矿山、建筑施工、危化品、消防等重点行业领域安全监管和风险隐患排查治理。当前正值岁末年初，要坚决克服麻痹思想，强化应急备勤和值班值守，提升应急救援处置能力，切实维护人民群众生命财产安全。<br></p><p>国务院副总理、国务院安委会主任刘鹤，国务委员、国务院安委会副主任王勇、赵克志出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/11/VIDExXdlCaOcPP7WgnxdWAWY230111.shtml)

### 全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央纪委二次全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国人大常委会党组10日举行会议，学习习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话和全会精神，结合人大工作实际，研究部署贯彻落实工作。全国人大常委会委员长、党组书记栗战书主持会议并讲话。 <br></p><p>会议指出，习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话，站在事关党长期执政、国家长治久安、人民幸福安康的高度，对坚定不移深入推进全面从严治党作出战略部署，重点围绕解决大党独有难题、健全全面从严治党体系、加强政治监督、推进作风建设常态化长效化、把纪律建设摆在更加突出位置、一刻不停推进反腐败斗争等提出了明确要求。要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面贯彻落实党的二十大决策部署，把习近平总书记关于党的自我革命战略思想融入人大党的建设全过程，不断提升人大党建工作质量和水平。<br></p><p>会议强调，要坚持党对人大工作的全面领导特别是党中央集中统一领导，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，自觉把人大工作放在党中央工作大局中考量和部署。要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，把党的科学理论真正转化为指导实践、推动工作的强大力量，推进人大制度理论和实践不断发展。<br></p><p>会议指出，要健全完善党和国家监督体系，加强人大监督工作，保证人民权益得到维护和实现。要持续强化正风肃纪和反腐败斗争，时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，把新时代党的伟大自我革命进行到底。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/11/VIDE4jldbB0T07ZJGHZkZKzM230111.shtml)

### 全国政协党组召开会议 传达学习习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话和全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协党组1月11日召开会议，传达学习习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话和全会精神，结合政协实际，研究部署贯彻落实具体举措。全国政协主席、党组书记汪洋主持并讲话。<br></p><p>会议认为，二十届中央纪委二次全会，是在贯彻党的二十大精神开局之年召开的一次重要会议。习近平总书记的重要讲话，站在党和国家事业发展全局的高度，对新征程上坚定不移深入推进全面从严治党作出一系列重大战略部署，发出了将党的伟大自我革命进行到底的号召，具有很强的政治性、指导性、针对性，是深入推进新时代党的建设新的伟大工程的根本遵循，是一篇管党治党、兴党强党的纲领性文献。<br></p><p>会议指出，全国政协党组要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，深刻认识新时代全面从严治党取得的历史性成就，增进对“时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定”“健全全面从严治党体系”等重大理论和实践问题的理解把握，进一步深刻感悟“两个确立”的决定性意义，更加坚定做到“两个维护”。<br></p><p>会议强调，人民政协贯彻落实党中央关于全面从严治党的新部署新要求，要结合学习贯彻党的二十大精神和自身实际，找准着力点，把党中央的要求转化为政协组织和广大政协委员的自觉行动。要管好政协委员和机关干部“两支队伍”，严守纪律底线，确保风清气正。要慎终如始加强党组自身建设，牢记“三个务必”，带头遵守和维护党章、带头提高党性觉悟、带头落实中央八项规定精神，不断增强拒腐防变能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/11/VIDEmercwKIZX7ZxzdKGqu9o230111.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】奋楫笃行 推动新时代首都高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为首个减量发展的超大型城市，在新的一年，北京如何融入新发展格局？如何谋划下一步高质量发展？今天（1月11日）的《稳经济 促发展 强信心·权威访谈》来看总台记者对北京市代市长殷勇的专访。<br></p><p>刚刚过去的2022年，北京市高效统筹疫情防控和经济社会发展，人均地区生产总值、全员劳动生产率继续保持全国领先。殷勇表示，新的一年，北京市将继续坚持稳中求进工作总基调，以新时代首都发展为统领，全面推进“五子”联动服务和融入新发展格局，为率先基本实现社会主义现代化开好局起好步。<br></p><p>殷勇表示，新的一年，北京市将坚持以服务国家科技自立自强为己任，加快建设世界主要科学中心和创新高地。聚焦新一代信息技术、集成电路、生物医药三大产业，以科技创新提升发展能级。充分发挥科教资源优势，努力建设世界一流人才之都。同时，深入推进中关村先行先试改革，加快建设世界领先科技园区。<br></p><p>全面深化改革开放，大力提振市场信心是今年一项重点任务。殷勇表示，北京市围绕建设国家服务业扩大开放综合示范区和自由贸易试验区，在规则、管理、标准等制度型开放领域，将开展更多先行先试改革，同时以更大力度改革优化营商环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/11/VIDEiUcIVXFE9X1sEcImkmdq230111.shtml)

### 【开好局 起好步】拓市场扩投资 浙江高质量发展开新局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经济大省浙江把高质量发展作为首要任务，拓市场、引外资、重实体、扩投资，干在实处、走在前列、勇立潮头，以浙江的“稳”和“进”为全国大局多作贡献。<br></p><p>1月9日，浙江省新年第一支“出海”招商团出发，此行他们将前往香港和欧洲，重点走访十几家企业，争取他们来浙江投资项目。今年，浙江计划将组织超200个团组赴境外招商，预计全年实际使用外资达190亿美元。<br></p><p>除了向全球招商，这段时间，浙江启动“千团万企拓市场抢订单行动”，截至目前，已经有超过20个出访团从海外带回超180亿元的订单。在杭州一家生产工业布的企业，刚刚“出海”抢回价值2000万美元的订单，生产排期已经排到了2月底。<br></p><p>企业出得去、订单抢得回，还要让企业在生产经营中没有后顾之忧。为此，浙江启动“大走访大调研大服务大解题”活动，省市主要领导带头深入企业，为企业解决实际问题。<br></p><p>新年伊始，浙江11地市已有40多个重大项目密集开工。今年，浙江将重点培育信息技术、高端装备、现代消费与健康、绿色石化与新材料这四大万亿级产业群，计划实施制造业重大项目611项，计划投资超过1800亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/11/VIDELaJ3rdTxsycF2g2Iv84Q230111.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：加强重点机构重点场所疫情防控

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（1月11日）举行新闻发布会，邀请相关部门负责人介绍重点机构和重点场所疫情防控有关情况。<br></p><p>国家卫生健康委新闻发言人介绍，实施“乙类乙管”措施后，重点人群、重点机构、重点场所仍然是防控重点。养老机构、社会福利机构等场所高风险人群较多、人员集中，疫情传播风险大。要加强健康监测和早期干预，确保重症高风险人员能够及时发现、及时转诊、及时救治。<br></p><p>民政部养老服务司有关负责人介绍，养老机构疫情防控总体严于社会面。疫情流行期间，经属地联防联控机制批准同意，可在加强人员进出健康监测基础上有序开放管理。疫情严重期间，经科学评估适时采取封闭管理。尽量避免养老机构在社会面感染高峰时出现大量感染。<br></p><p>中国疾控中心传防处有关负责人介绍，疫情防控的重点机构主要包括养老机构、儿童福利领域服务机构、精神卫生福利机构、学校、邮政快递、医疗机构等；重点场所主要有客运场站、商场超市、农贸（集贸）市场、餐饮服务单位等容易发生聚集性疫情的场所。<br></p><p>商务部消费促进司有关负责人介绍，商务部制定了商场、超市和农贸（集贸）市场新型冠状病毒感染疫情防控操作指南，明确防控制度、环境卫生、员工卫生防护等要求。<br></p><p>国家邮政局市场监管司有关负责人介绍，当前，群众药品寄递需求迫切，国家邮政局会同有关部门持续加强医疗物资动态监测、采取多种手段保障医疗物资邮件快件优先处理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/11/VIDEWy0874yVm0ids60ej8uk230111.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>博鳌亚洲论坛将于今年3月底举办年会</strong><br></p><p>博鳌亚洲论坛今天（1月11日）在京举行新闻发布会，介绍论坛2023年年会拟定于今年3月底以线下的方式在海南博鳌举办。年会计划设置“发展与普惠”“治理与安全”“区域与全球”“当下与未来”四个板块议题，包括东道国中国在内的各国领导人、政府官员、企业代表等将出席。<br></p><p><strong>2023年军队文职人员公开招考工作全面展开</strong><br></p><p>为广泛延揽社会优秀人才为军队建设服务，中央军委政治工作部近日部署展开2023年军队文职人员公开招考工作。考生可于1月13日至17日通过军队人才网报名，2月19日全军统一组织笔试，6月底前完成面试体检、政治考核、公示审批等工作。<br></p><p><strong>我国空间新技术试验卫星成果发布</strong><br></p><p>我国“创新X”系列首发星——空间新技术试验卫星最新一批科学与技术成果近日发布。这批成果主要包括获得我国首幅太阳过渡区图像、探测到迄今最亮的伽马射线暴、首次获得全球磁场勘测图等。<br></p><p><strong>16部门联手整治噪声污染</strong><br></p><p>生态环境部等16个部门日前联合印发了《“十四五”噪声污染防治行动计划》，将通过实施噪声污染防治行动，基本掌握重点噪声源污染状况，不断完善噪声污染防治管理体系，持续改善声环境质量。到2025年，全国声环境功能区夜间达标率达到85%。<br></p><p><strong>口腔种植体系统集采拟中选产品平均降价55%</strong><br></p><p>今天（1月11日），口腔种植体系统集采在四川开标，产生拟中选结果，平均价格降至900余元，与集采前中位采购价相比，平均降幅55%。本次集采汇聚全国近1.8万家医疗机构的需求量，达287万套，预计每年可节约患者费用40亿元左右。<br></p><p><strong>我国向基层医疗卫生机构供应指氧仪117.2万只</strong><br></p><p>近日，工业和信息化部已组织11家重点生产企业分4批向全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团供应指氧仪117.2万只，满足全国60万个村级卫生室的基本配置需求。下一步，工业和信息化部将全力以赴做好指氧仪、呼吸机、制氧机等重点医疗装备的生产保供工作。<br></p><p><strong>今天起寒潮影响我国 大范围雨雪降温即将展开</strong><br></p><p>今天（1月11日），随着寒潮抵达，新疆北部出现10℃以上的降温和大到暴雪天气，中央气象台继续发布寒潮蓝色预警，预计到15日，寒潮将逐步东移南下影响我国大部地区，带来8—12℃的降温和大范围雨雪，新疆、内蒙古以及东北部分地区降温将超过20℃。<br></p><p><strong>电视专题片《长征之歌》今晚在总台央视综合频道播出</strong><br></p><p>由中央广播电视总台制作的六集大型电视专题片《长征之歌》，将于1月11日至13日、1月16日至18日在总台央视综合频道播出，次日在总台央视科教频道重播。专题片以反映长征国家文化公园建设为特点，从新时代的高度讲解长征历史，讲好长征故事和当下故事。<br></p><p><strong>总台发布2023年体育黄金赛事资源</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（1月11日）发布包括杭州亚运会、成都大运会、世乒赛以及中国男篮职业联赛、欧冠、德甲、英超等在内的十项黄金大赛和十项黄金联赛赛事资源，并启动中国网球巡回赛、中华龙舟大赛等总台与体育总局自办系列赛事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/11/VIDEvdnM5UViQp7XLmG5nx51230111.shtml)

### 俄称打击乌人员及装备 乌称在多地击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军在顿涅茨克方向击溃多个乌军分队，摧毁多辆乌军坦克、装甲车等。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军继续对俄军人员、武器装备集中区、指挥所等目标进行打击。<br></p><p>北约和欧盟10日签署声明，声称将加码支持乌克兰。美国国防部称，将为乌克兰士兵提供“爱国者”反导系统的操作训练。<br></p><p>俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫当天表示，俄乌冲突事实上已成为俄罗斯与北约之间的冲突。<br></p><p><strong>国际人士：美拱火俄乌冲突意在牟利</strong><br></p><p>国际人士指出，美国不断对俄乌冲突煽风点火，从中牟利。<br></p><p>俄罗斯国防部长绍伊古10日表示，俄罗斯将继续发展“三位一体”核力量，核力量是俄罗斯国家主权和领土完整的保障。同一天，俄罗斯国防部还发布了搭载高超音速导弹的俄海军舰艇在挪威海演习的画面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/11/VIDEQ4386f4t2nWp5gaefani230111.shtml)

### 美国冬季风暴持续肆虐 加州17人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国近期遭遇新一轮冬季风暴侵袭。加利福尼亚州多地持续出现强降雨等恶劣天气，绝大部分地区降雨量比往年平均水平高4—6倍，引发洪水和泥石流等次生灾害，本月初至今已造成至少17人死亡、数万人被疏散。目前，加州超过2000万人口处于洪水警戒状态。根据美国电力追踪网站的数据，截至当地时间11日凌晨，加州仍有超过8万户断电。日前，美国总统拜登批准加州进入紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/11/VIDEu9uvB24chMil7WkYKRiq230111.shtml)

### 英国多个行业罢工潮持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：因与政府谈判破裂，英国救护车工作人员11日在英格兰和威尔士地区掀起新一轮罢工，预计有约2.5万人参加。苏格兰地区的小学、中学教师也于10日、11日接连罢工。受通胀高企、生活成本飙升等因素影响，英国交通、物流、卫生等多个行业罢工不断。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/11/VIDEiUV5z0Z2wEQKsNg5Duwy230111.shtml)



---

(更新时间戳: 1673442051138)

