# 《新闻联播》 (20230423)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】深化全民阅读 建设书香中国；


2.李强主持国务院第一次专题学习；


3.中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


4.【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】筑牢思想根基 开创发展新局面；


5.第二届全民阅读大会在杭州举办；


6.一季度我国农村消费市场实现恢复性增长；


7.第133届广交会第二期今天开幕；


8.全国人大常委会启动特种设备安全法执法检查；


9.冷空气影响继续 中东部大范围雨雪降温；


10.国内联播快讯：


（1）截至3月底全国累计发电装机容量同比增长9.1%；


（2）财政部安排农业生产防灾救灾资金12.51亿元；


（3）铁路部门加大“五一”假期运力投放；


（4）今年一季度全国地表水环境质量持续改善；


（5）云南省桃源水库工程开工；


（6）天津发布34条创新政策激发创新动能；


（7）“义新欧”中欧班列（义乌-中亚五国）10周年纪念号发车；


（8）中央广播电视总台2023主持人大赛正式启动；


11.俄乌继续围绕巴赫穆特展开激烈争夺：


（1）古巴外长：

北约持续扩张引发危机；


（2）俄罗斯宣布决定对等驱逐德国外交官；


12.苏丹冲突双方交火持续 部分医院遭破坏；


13.国际联播快讯：


（1）俄副总理：

俄能源交易将弃用美元欧元；


（2）叙利亚谴责美频繁盗取叙资源是强盗行径；


（3）国际机构称关塔那摩在押者健康堪忧；


（4）美国加州洛杉矶县近95万升污水泄漏。
（《新闻联播》 20230423 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】深化全民阅读 建设书香中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视全民阅读，积极推动学习型社会建设。总书记指出，要提倡多读书，建设书香社会，不断提升人民思想境界、增强人民精神力量，中华民族的精神世界就能更加厚重深邃。今天（4月23日）是第28个世界读书日，在习近平总书记亲自倡导和推动下，学习型社会建设取得显著成效，为奋进新征程凝聚起强大精神力量和文化支撑。</p><p>根据最新发布的全国国民阅读调查报告显示，我国成年国民综合阅读率从2012年的76.3%增至2022年的81.8%，未成年人图书阅读率从2012年的77.0%增至2022年的84.2%。十年间，人均纸质图书和电子图书阅读量稳步提升，阅读人口显著增加。</p><p>一年前，习近平总书记致信祝贺首届全民阅读大会举办，指出，阅读是人类获取知识、启智增慧、培养道德的重要途径，可以让人得到思想启发，树立崇高理想，涵养浩然之气。</p><p>要提倡多读书，建设书香社会，习近平总书记身体力行、率先垂范。党的十八大以来，总书记在国内外不同场合多次讲述他与书的“不解之缘”，倡导大家要爱读书、读好书、善读书。2019年9月，在给国家图书馆老专家回信时，习近平总书记希望国图“创新服务方式，推动全民阅读，更好满足人民精神文化需求”。</p><p>在习近平总书记大力倡导和亲自推动下，全国各地丰富多彩的阅读活动让中华大地充盈书香，全民阅读水平不断提高。2016年，“十三五”规划纲要将全民阅读列为文化重大工程，《全民阅读“十三五”时期发展规划》随之发布，全民阅读上升为国家战略；2020年，中央宣传部印发《关于促进全民阅读工作的意见》；2021年，“十四五”规划纲要明确提出“深入推进全民阅读，建设书香中国”。</p><p>近年来，随着各地各部门加大政策扶持力度，全民阅读基础设施更加完善，体制机制更加健全。全国80%的县级以上城市都举行了全民阅读活动。“中国好书”年度盛典、“新时代乡村阅读季”等阅读活动的持续开展，点燃大众阅读热情。如今，从东部沿海到西部边陲，从北国极地到南疆岛屿……全国已建成约3300家公共图书馆、10万多家实体书店、58.7万家农家书屋，形式多样、触手可及的阅读空间极大丰富了人民群众的阅读体验和精神文化生活，构建起涵育文明风尚的精神家园。</p><p>奋进新征程，需要不断充盈自信自强的精神力量。在推动建设全民学习、终身学习的学习型社会过程中，习近平总书记尤为重视广大党员干部加强理论学习，要求大家带头读书学习，修身养志、增长才干。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/23/VIDEX02vYRcRmzYRsRrLKI9c230423.shtml)

### 李强主持国务院第一次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月23日下午，国务院以“完整、准确、全面贯彻新发展理念，牢牢把握高质量发展首要任务”为主题，进行第一次专题学习。国务院总理李强主持学习。中国宏观经济研究院院长王昌林作专题讲座。国务院副总理何立峰、张国清，国务委员谌贻琴作交流发言。</p><p>李强在听取讲座和交流发言后指出，习近平总书记强调，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。我们要从全局和战略的高度，深刻认识高质量发展是推进中国式现代化的内在要求，是跨越重大关口的必然选择，是赢得战略优势的关键所在，以更加奋发有为的精神状态推动经济在高质量发展轨道上行稳致远。要切实把握高质量发展的实践内涵，始终以创新、协调、绿色、开放、共享的内在统一来把握发展、衡量发展、推动发展，坚持质量第一、效益优先，坚定不移深化改革开放、深入转变发展方式，加快建设现代化产业体系，扎扎实实做好保障和改善民生工作。要着力提高推动高质量发展的能力和水平，强化系统观念，提高工作协同性，找准工作突破口，增强工作穿透力，把党中央各项决策部署落到实处，推动高质量发展不断取得新成效。当前，要以深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育为契机，大兴调查研究，切实改进作风，以改革创新的思路举措，实打实地解决一批突出问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/23/VIDEG3SR4zfkgdy5b0znDMaN230423.shtml)

### 中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议23日在京召开。中共中央政治局常委、中央和国家机关工委书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以学习宣传贯彻党的二十大精神为主线，深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，全面提高机关党建质量，走好第一方阵、当好“三个表率”、建设模范机关，为落实好党中央赋予中央和国家机关各项工作职责提供坚强保证。</p><p>蔡奇强调，要强化政治机关意识，不断提高党员干部政治判断力、政治领悟力、政治执行力，推动党的二十大各项部署要求落实落地。树立大抓基层的鲜明导向，深化“四强”党支部创建工作，突出抓好年轻干部教育引领。一刻不停推进全面从严治党，持之以恒纠治“四风”，一体推进“三不腐”，营造风清气正的政治生态。要高标准高质量开展主题教育，充分发挥风向标作用。要来一次大学习，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想走深走实。要紧扣目标任务，坚持问题导向，把主题教育各项工作贯通起来推进，让人民群众切实感受到主题教育的实际成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/23/VIDEkzQZfAe8Jc5oHy8NrjzZ230423.shtml)

### 【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】筑牢思想根基 开创发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国各地深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，进一步激发广大党员干部勇挑重担、开拓进取的奋斗精神，扎实推动主题教育走深走实。</p><p>广东全面部署学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，举办主题教育读书班，以原原本本自学、集体交流研学等形式，深入开展理论学习。省委还制定工作方案，细化12个专题，深入农村、社区、企业等基层单位开展调查研究，以新担当新作为奋力推进中国式现代化的广东实践。</p><p>重庆高标准研究谋划、高质量统筹推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，从理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等方面，制定主题教育实施方案，并集中时间举办读书班，坚持读原著、学原文、悟原理，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。</p><p>江苏全面启动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，为加强分类指导、精心组织学习，江苏省委向第一批主题教育参加单位派出25个巡回指导组，认真落实党中央关于大兴调查研究的工作要求，开展进乡村社区、进厂矿企业、进学校院所，运用党的创新理论研究新情况、解决新问题。</p><p>福建把开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，与传承弘扬习近平总书记在福建工作期间提出的重要理念和进行的重大实践相结合。精选摆脱贫困、数字福建等24个现场教学示范点和教学线路，推动主题教育走深走实。</p><p>日前，西藏召开会议，全面部署启动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，教育引导广大党员、干部坚持学思用贯通、知信行统一。同时，组建12个巡回指导组，对参加第一批主题教育的部门单位进行驻点指导。</p><p>吉林把高质量开展好习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育作为当前首要政治任务，通过学习培训、调查研究等多种方式，不断增进对党的创新理论的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，着力破解发展难题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/23/VIDEYftny1m9z42JhhG7Cobx230423.shtml)

### 第二届全民阅读大会在杭州举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月23日，第二届全民阅读大会在浙江杭州开幕。</p><p>会议指出，要把阅读作为最基本的文化建设，大力倡导读书之风，充分发挥阅读在传播思想文化、提升国民素养、传承民族精神、涵育文明风尚等方面的重要作用。要坚持为人民出好书，要着力满足人民的阅读需求，要大力倡导全民阅读、终身学习的理念。</p><p>第二届全民阅读大会由中央宣传部（国家新闻出版署）、中央文明办、浙江省委和浙江省人民政府指导，中央宣传部出版局、浙江省委宣传部等单位主办，大会为期3天，将举办论坛、展览展示、阅读推广、主题发布等多项活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/23/VIDENIAWdCjEkIbkiKjuYdso230423.shtml)

### 一季度我国农村消费市场实现恢复性增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新发布的数据显示，今年以来，我国农村消费市场恢复增长，一系列激活农村内需的措施正在持续推进。</p><p>今年一季度，农村居民人均可支配收入6131元，实际增长4.8%，高于城镇居民收入增速2.1个百分点。农民收入的增长，进一步拓展了农村消费空间。</p><p>在安徽芜湖，这款入门级微型电动车因为增加了针对部分道路狭窄的乡村使用场景的设计，受到农村消费者的欢迎，一个月的销量达到一万辆左右。</p><p>2020年7月启动的新能源汽车下乡，3年来累计销售410多万辆。今年，国家还将大力推动新能源汽车下乡。不断完善的农村快递物流配送体系也在激发农村市场的消费潜力。在湖南郴州，城乡大巴司机林波每天最后一趟开往飞天山村的客车，变成了“客货邮”快递配送车。车上除了少量乘客，多了不少村民网购的快递。</p><p>像这样的村级寄递服务点，郴州3年来已经拓展到了825个。而在全国，每天有1亿多件快递包裹在农村地区流动，进一步畅通了工业品下乡进村和农产品出村进城的渠道。</p><p>数据显示，今年一季度，乡村消费品零售额同比增长6.2%，比城镇高0.5个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/23/VIDEOr9HIv1YmNW0Q6hKdYr7230423.shtml)

### 第133届广交会第二期今天开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第133届广交会第二期今天（4月23日）开幕，展出时间为4月23日到4月27日，本期展览面积达50.5万平方米，规模再创历史新高。</p><p>第二期展出以日用消费品、礼品、家居装饰品为主，设有18个展区。线下展展位数量超2.4万个，线上展展品约135万件。</p><p>本届广交会还首次在第二期设立进口展，共有来自26个国家和地区约130家企业在礼品、餐厨用具、家居用品等13个展区参展。</p><p>此外，展会上首次引入广州南沙、广州黄埔、温州瓯海、广西北海、内蒙古七苏木等5个国家级进口贸易促进创新示范区参展，展示示范区整体形象和营商环境，鼓励企业扩大先进技术、原材料和优质商品进口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/23/VIDE0izDkqUCa7wPESEYXc3z230423.shtml)

### 全国人大常委会启动特种设备安全法执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会特种设备安全法执法检查组第一次全体会议23日在京召开。检查组将于今年5月赴辽宁、上海、福建、山东、湖北、广西等6省（区、市）开展实地检查；同时，委托黑龙江、江苏、浙江、河南、广东、重庆、四川、新疆等8省（区、市）人大常委会对本行政区域内特种设备安全法贯彻实施情况进行检查。</p><p>检查组将重点检查七方面内容，包括促进产业发展情况、加强综合治理情况、政府部门执法履责情况、有关管理制度落实情况、开展科技创新情况、各方面对特种设备工作的意见和建议、法律实施中存在的其他问题等。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/23/VIDEQ8d8HJOR3UcfazSe7Xry230423.shtml)

### 冷空气影响继续 中东部大范围雨雪降温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受强冷空气影响，我国中东部地区迎来大范围雨雪天气，山西连续发布暴雪黄色预警，多地开启“速冻”模式，最高降温幅度超过20℃。昨天（4月22日）到今天，陕西多地也出现了降雪，延安局地降雪量达到暴雪级别。</p><p>中央气象台预计，今明两天，青海东部、陕西北部、山西、河北北部等地高山地区有小到中雪或雨夹雪，陕西北部、山西中南部局地有大到暴雪；南方大部有雨，湖南、江西、广西、广东等地局地有暴雨，并伴有强对流天气。冷空气和雨雪还将继续带来明显降温，今天北方大部气温达到此次过程的低点，多地最高气温不足10℃。随着冷空气继续南下，降温范围将继续向南扩展，预计25日之前，江南及其以北地区气温较常年同期明显偏低。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/23/VIDECmQE8Kj8kuL83kBHARiw230423.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至3月底全国累计发电装机容量同比增长9.1%</strong></p><p>国家能源局今天（4月23日）发布数据，截至3月底，全国累计发电装机容量约26.2亿千瓦，同比增长9.1%。其中，风电装机容量同比增长11.7%，太阳能发电装机容量同比增长33.7%。1—3月份，全国主要发电企业电源工程完成投资1264亿元，同比增长55.2%。</p><p><strong>财政部安排农业生产防灾救灾资金12.51亿元</strong></p><p>近日，财政部会同农业农村部下达第一批农业生产防灾救灾资金12.51亿元，主要用于支持黑龙江、山东、河南、广东等相关省份购置小麦、水稻、玉米病虫在内的农作物重大病虫害防控所需农药、药械等物资，并对统防统治作业服务等给予适当补助。</p><p><strong>铁路部门加大“五一”假期运力投放</strong></p><p>记者从国铁集团了解到，铁路部门“五一”小长假期间将加大运力投放。4月27日至5月4日，全国铁路旅客列车按高峰运行图组织开行，日均开行旅客列车将超过10500列，较日常增加1500多列。其中，增开北京朝阳至沈阳北、上海虹桥至西安北等方向夜间高铁102列。</p><p><strong>今年一季度全国地表水环境质量持续改善</strong></p><p>生态环境部今天（4月23日）公布，今年一季度全国地表水环境质量持续改善。全国地表水水质断面Ⅰ—Ⅲ类优良比例为89.1%，同比上升0.9个百分点；劣Ⅴ类断面比例为0.6%，同比下降0.4个百分点。　　</p><p><strong>云南省桃源水库工程开工</strong></p><p>记者从水利部了解到，国家150项重大水利工程之一——云南省桃源水库工程今天（4月23日）开工建设。水库总库容1.12亿立方米，工程总投资55.38亿元，建成后每年将向洱海流域16.4万亩灌区供水7510万立方米。&nbsp;</p><p><strong>天津发布34条创新政策激发创新动能</strong></p><p>天津市近日发布推进创新34项政策举措，从成果转化、科技金融、人才引育等十个方面构建全生命周期的科技服务体系，布局一批中试验证平台，缩短科技成果从实验室到产业化之间的路径时间，激活发展新动能。</p><p><strong>“义新欧”中欧班列（义乌—中亚五国）10周年纪念号发车</strong></p><p>今天（4月23日），“义新欧”中欧班列（义乌—中亚五国）10周年纪念号前往哈萨克斯坦。自2013年首趟班列开通以来，经过10年发展，班列运输商品逐渐丰富、货值逐年增长，从最初的各类小商品到现在的大宗生产原材料、汽车配件、纺织用品等。</p><p><strong>中央广播电视总台2023主持人大赛正式启动</strong></p><p>中央广播电视总台2023主持人大赛今天（4月23日）启动。作为中国节目主持界最高规格的权威赛事，本届大赛打破专业类别限制，注重选手的综合素质考核，进一步提升文化内涵与欣赏性。从即日起，可以登录大赛官网或央视频客户端报名参赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/23/VIDED3PmjYEzwN7nm1M3Xkxr230423.shtml)

### 俄乌继续围绕巴赫穆特展开激烈争夺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：22日，俄罗斯和乌克兰继续围绕巴赫穆特展开激烈争夺。根据俄罗斯国防部22日发布的消息，俄方控制了巴赫穆特市西部三个街区。</p><p>乌克兰方面称，乌军在巴赫穆特击退了俄军多次进攻。</p><p>近来，以美国为首的北约在欧洲多地频繁军演。22日，瑞典部分民众在哥德堡抗议瑞典与北约国家正在进行的“极光-23”军事演习，反对瑞典加入北约。</p><p><strong>古巴外长：北约持续扩张引发危机</strong></p><p>古巴外长罗德里格斯日前指出，北约持续扩张是导致乌克兰危机的主要原因。</p><p><strong>俄罗斯宣布决定对等驱逐德国外交官</strong></p><p>俄罗斯外交部22日表示，鉴于德国再次大规模驱逐俄罗斯驻德外交人员的敌对行为，俄方决定采取对等措施，驱逐德国驻俄罗斯外交人员。据德国媒体报道，德国外交部长贝尔伯克计划驱逐30多名俄罗斯外交官。德国外交部尚未就此发表正式声明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/23/VIDEPbthAkqguOxOvjVbo7uh230423.shtml)

### 苏丹冲突双方交火持续 部分医院遭破坏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：22日，苏丹冲突双方在喀土穆多个地点的交火仍在继续，部分医院在冲突中遭到破坏。</p><p>当天，苏丹武装部队与快速支援部队在喀土穆机场、武装部队总部附近等多个地点的冲突持续。苏丹快速支援部队称控制了喀土穆南部的吉亚德工业城，但遭到苏丹武装部队方面否认。</p><p>苏丹卫生部22日表示，部分医院在冲突中遭到破坏，苏丹全国至少有30家医院因冲突而停止服务。苏丹民航局22日宣布，计划将苏丹领空关闭时间延长至本月底。</p><p>苏丹主权委员会主席、武装部队总司令布尔汉22日呼吁，双方应坐下来为结束冲突寻找出路。他同时强调，快速支援部队应该并入苏丹武装部队。</p><p>苏丹主权委员会副主席、快速支援部队领导人达加洛同一天表示，目前不会与苏丹武装部队方面进行谈判，希望对方尽早放下武器，停止这场冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/23/VIDEi2tzDLhLBg1rwy12wjwF230423.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄副总理：俄能源交易将弃用美元欧元</strong></p><p>俄罗斯副总理诺瓦克22日在接受俄罗斯媒体采访时表示，减少使用美元和欧元已成为新的趋势，未来俄罗斯与其他国家在展开能源贸易时将弃用美元和欧元。</p><p><strong>叙利亚谴责美频繁盗取叙资源是强盗行径</strong></p><p>叙利亚外交部22日发表声明，强烈谴责美国在叙利亚非法驻军频繁盗取叙利亚石油等资源。声明说，美国此类强盗行径违反了国际人道主义法，要求美国停止支持恐怖主义和分裂势力，立即从叙利亚领土撤军。</p><p><strong>国际机构称关塔那摩在押者健康堪忧</strong></p><p>红十字国际委员会近日发表声明表示，美军关塔那摩监狱内关押人员的身心状况正在迅速恶化，情况令人震惊。</p><p>2002年以来，美军先后将其认为的700多名恐怖主义嫌疑人关押在关塔那摩监狱。一些囚犯在狱中遭遇酷刑，许多嫌犯未经审判即被关押，多年后因证据不足获释。目前，仍有约30人在押，其中2人已被关押17年之久。</p><p><strong>美国加州洛杉矶县近95万升污水泄漏</strong></p><p>据美国媒体报道，由于维修设备出故障，加利福尼亚州洛杉矶县日前发生污水泄漏，近95万升污水流入洛杉矶河，并可能影响附近海域。当地卫生官员表示，未经处理的污水含有寄生虫等多种病原体，可能引发疾病。洛杉矶县长滩市已宣布暂时关闭所有公共海滩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/23/VIDEundsUrCcjq09zZzA1Z9T230423.shtml)



---

(更新时间戳: 1682254261717)

