# 《新闻联播》 (20230102)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.挺膺担当 以奋斗姿态激扬青春——习近平主席新年贺词在广大青年中引发强烈反响；


2.在强军伟业征程上昂扬奋进——习近平主席新年贺词在全军部队引发强烈反响；


3.全国各地多彩活动欢度新年；


4.元旦假期 各地消费复苏回暖；


5.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】科技自立自强 筑牢强国之基；


6.RCEP生效一周年 区域经济增长红利初步释放；


7.各地医护人员坚守岗位 全力护佑百姓生命健康；


8.国内联播快讯：


（1）元旦假期全国安全形势总体平稳；


（2）第十八届深圳文博会今天闭幕；


（3）第九届丝绸之路国际电影节开幕；


（4）中国石油长庆油田年产量创新高；


（5）雄安新区首批市场化项目集中入驻；


（6）2022年三峡枢纽航运通过量达15980万吨；


9.国际人士高度评价习近平主席新年贺词；


10.俄称打击乌无人机基地 乌称打击俄集结点 国际人士批评北约行径损害和平；


11.国际联播快讯：


（1）委内瑞拉与哥伦比亚全面重开边境；


（2）叙利亚称以色列袭击大马士革机场；


12.大美中国。
（《新闻联播》 20230102 19:00）

## 详细新闻

### 挺膺担当 以奋斗姿态激扬青春——习近平主席新年贺词在广大青年中引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：年轻充满朝气，青春孕育希望。习近平主席在二〇二三年新年贺词中寄语青年，广大青年要厚植家国情怀、涵养进取品格，以奋斗姿态激扬青春，不负时代，不负华年。大家表示，要牢记习主席对青年一代提出的殷切希望，脚踏实地、埋头苦干，在全面建设社会主义现代化国家新征程上唱响青春之歌。<br></p><p>习近平主席指出，明天的中国，希望寄予青年。青年兴则国家兴，中国发展要靠广大青年挺膺担当。<br></p><p>行走祖国大地，打拼的青年人忙碌在各个岗位。2022年我国粮食大丰收，这两天，黑龙江军川农场的技术员们就着手为2023年的春耕做准备，配肥料、选种子，推广新技术。<br></p><p>奋斗是青春最亮丽的底色。在决战脱贫攻坚、决胜全面小康的战场上，奋斗着几百万名第一书记和驻村干部，这其中很多都是青年人，如今，他们又投身在全面推进乡村振兴的建设中。在湖南宁乡井冲村，眼下正是干包菜、干辣椒的销售旺季，驻村第一书记谢瑶忙着帮助村民拓宽线上销售渠道。<br></p><p>习近平主席指出，明天的中国，奋斗创造奇迹。从乡村田野到科创前沿，从抗疫一线到建设工地，征途不已，奋斗不止，各行各业的青年用实干开创未来。<br></p><p>青春之光，闪耀追梦征程。新时代的中国青年，生逢其时、重任在肩。大家表示，要以奋斗之我、青春之我，不负时代，不负华年，担起历史赋予青年一代的责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/02/VIDEGTjWURadm5iX2P2f8F6Z230102.shtml)

### 在强军伟业征程上昂扬奋进——习近平主席新年贺词在全军部队引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席的新年贺词在全军部队引发强烈反响。广大官兵表示，在新时代新征程上，要脚踏实地、埋头苦干，踔厉奋发、勇毅前行，奋力实现建军一百年奋斗目标，不断开创强军事业新局面，为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑。<br></p><p>目标指引方向，旗帜凝聚力量。2022年，党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，吹响了奋进新征程的时代号角。全军官兵紧密联系党的百年奋斗历程特别是党的十八大以来新时代十年的伟大变革，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，把聚焦点和着力点放在实现建军一百年奋斗目标上，一步一个脚印把党的二十大精神付诸行动、见之于成效。<br></p><p>习主席在新年贺词中指出，人民军队迎来95岁生日，广大官兵在强军伟业征程上昂扬奋进。从西北大漠的驻训场到东南沿海演训一线，从边防哨所到远海大洋护航编队，习主席的讲话让广大官兵倍感使命光荣，深感责任在肩。广大官兵坚定表示，要按照习主席指引的方向，埋头苦干实干，跑出新时代奋斗强军的加速度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/02/VIDENRItZrgMZ7DMEK0S2evp230102.shtml)

### 全国各地多彩活动欢度新年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢乐祥和迎新年，人们在丰富多彩的活动中欢度元旦假期。<br></p><p>这个假期，焰火秀、灯光秀照亮夜空。在深圳，一场以光影为笔、以前海地标建筑群为卷的光影秀让人们欣赏到城市上空幻化出的宇宙星空。在内蒙古鄂尔多斯市康巴什，音乐焰火秀映红了夜空。在河北秦皇岛的海边、在安徽芜湖的烟花秀现场，人们在欢呼声中许下心愿。<br></p><p>各地民俗活动精彩纷呈。在武夷山，当地人点起篝火、搭起炭炉，一起欣赏庆祝收获的龙鱼戏。在广西富川瑶族自治县岔山村，当地瑶族同胞舞起了吉祥的稻草龙，唱起了欢快的《蝴蝶歌》。在贵州从江县秋里村，苗族同胞吹奏起芦笙，歌颂美好幸福的新生活。<br></p><p>这个假期，冰雪活动给人们带来了无限乐趣。在辽宁沈阳，一片片借助河流、湖泊等天然冰面浇筑而成的户外冰场上，速滑、冰舞、冰球等运动火热进行。在重庆巫溪，孩子们欢快地参与到了悠波球、香蕉船、雪圈等冰雪项目中。江苏盐城阜宁的冰雪嘉年华让市民游客体验到了冰雪运动的乐趣。在湖北宜昌、河南焦作，游客徜徉在白色冰雪世界，感受滑雪的快乐。作为北京冬奥会三大赛区之一，延庆奥林匹克园区这个元旦迎来大量游客和滑雪爱好者。<br></p><p>元旦假期，除了玩，还少不了品尝美食。在江西弋阳，古法制作的年糕米香四溢。四川成都的宽窄巷子里，糖油果子、三大炮等四川传统美食引人驻足。在上海七宝古镇，七宝汤圆、桂花糕、条头糕、云片糕这些江南特色的传统江南糕点在七宝古镇非常受欢迎，而同样也是七宝特色的白切羊肉在冬天也尤为受到消费者青睐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/02/VIDExoyJjBiEngKVub9OGM7Q230102.shtml)

### 元旦假期 各地消费复苏回暖

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦假期，全国多地商场、餐饮等消费回暖。<br></p><p>在江苏淮安，非遗市集上非遗商品琳琅满目，吸引不少市民驻足购买。线下消费持续回暖，线上消费依然火热。商务大数据监测显示，“2023全国网上年货节”首日，全国网络零售额452亿元，比去年年货节首日增长6.5%，新年装饰品、葡萄酒、年夜饭预制菜等品类热销，销售额同比分别增长118.0%、90.7%和69.6%。<br></p><p>假期周边游热度攀升，跨省游、长线游有序恢复，冰雪旅游、主题乐园、海滨岛屿等成为最热门景区主题。不少游客专程赶往主题公园，用游园的方式迎接新的一年。<br></p><p>元旦假期全国出行客流增加明显。国铁集团数据显示，12月30日以来，全国铁路预计日均发送旅客508万人次，比去年11月份增长109%，京津冀、长三角、成渝等重点地区客流明显增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/02/VIDEXWI5GKgW4ByVLSKpIWOd230102.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】科技自立自强 筑牢强国之基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：科技政策要聚焦自立自强。新的一年，科技工作如何在高质量发展这个大局中找方向、找定位、找重点，为产业强、经济强、国家强提供有力支撑？来看本台记者对科技部部长王志刚的专访。<br></p><p>科技政策要聚焦自立自强，是中央经济工作会议部署的重要任务之一。王志刚表示，要进一步完善国家创新体系，统筹好基础研究、技术创新、成果转化、产业化、市场化全链条各环节，以“点的突破”带动科技创新能力系统提升。<br></p><p>王志刚表示，发挥好政府在关键核心技术攻关中的组织作用，科技部将加紧布局实施一批国家重大科技项目，完善新型举国体制，突出企业科技创新主体地位。数据显示，2021年全社会研发投入2.8万亿中，企业投入占比达78%，企业在科技创新链条中的主体作用将进一步加强。<br></p><p>人才是第一资源。落实统筹教育、科技、人才工作，科技部将在重大科研任务攻关、高层次人才培养、创新平台建设等方面加强协同部署，推动重大科技计划和重大创新平台在科研和育人两方面同部署、同落实，探索科教融合新模式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/02/VIDENOrhy73AEx5M5FOgm83K230102.shtml)

### RCEP生效一周年 区域经济增长红利初步释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：自去年1月1日区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式生效以来，RCEP的15个成员中已经实施RCEP的达13个。一年来，成员国间零关税产品比例大幅提高，贸易与投资自由化便利化不断推进，经济增长的红利得到初步释放。<br></p><p>在我国广西凭祥友谊关口岸，满载东盟进口水果的货车来往不断。2022年，越南榴莲、柬埔寨龙眼、老挝百香果等8种东盟热带水果获得我国新增检疫准入。 <br></p><p>不只是农产品贸易，汽车及其零部件、机械装备、化工等行业的贸易都呈现出积极的增长态势，区域内产业链、供应链和价值链进一步巩固和发展。<br></p><p>2022年1—10月，韩国、澳大利亚以及马来西亚、泰国、越南等东盟国家的贸易增速超过两位数，中国、日本和新西兰的对外贸易增速也在7%以上。<br></p><p>中国的经济总量约占RCEP区域的60%，RCEP生效后，我国与RCEP成员间的经贸合作实现了新发展。2022年前11个月，我国与RCEP其他成员进出口总额11.8万亿元人民币，同比增长7.9%，占我国外贸总额的近三分之一；我国对RCEP其他成员非金融类直接投资164.3亿美元，同比增长20.7%；我国实际利用RCEP其他成员投资金额约219亿美元，同比增长40.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/02/VIDEX7VWe6VagT4ivjwBZVDe230102.shtml)

### 各地医护人员坚守岗位 全力护佑百姓生命健康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦期间，各地各级医护人员坚守岗位，最大限度保护人民生命安全和身体健康。<br></p><p>1日早晨7时，在长沙市第一医院呼吸与危重症医学科一病区，医务科主任陈东带领团队完成交班后迅速投入工作。疫情来袭，陈东不仅要统筹全院医疗救治工作，自己也直接增援到了临床一线。这些天来，他和团队一起通过拓展新病区、增加新床位，把各科室的医务人员混编到内科系统等措施，想方设法提高医院的快速救治能力。<br></p><p>元旦一大早，在宜昌三峡中心医院伍家院区急诊室，医护人员紧张有序地接诊各类患者。为了减少患者就诊时的等候时间，医院根据实际情况，动态调配麻醉科、老年病科等多个科室医护人员支援。目前，宜昌三峡中心医院已经打通全院住院病床统筹调配，医院总值班每天在急诊科现场办公，协调分流收治患者，最大程度减少患者在急诊科滞留时间。<br></p><p>白衣执甲，风雪逆行。据国家卫生健康委介绍，元旦期间，全国近900万医护人员坚守岗位，保障全国各地各级医院医疗工作正常运转，最大程度保护人民群众生命安全和身体健康。<br></p><p>与此同时，许多地方以多种方式关心关爱医护人员。上海市推出了医护人员关爱驿站，为抗疫一线的医护人员提供温馨舒适的休养场所，帮助他们调节身心、舒缓压力。四川绵阳对一线医护人员推出“暖心六条”措施，对一线医护人员家有老人或小孩不能照顾等有关情况开展“一对一”“点对点”帮扶服务。江苏多地相继出台实质性举措，从各方面进一步加强对一线医护人员的关心关爱。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/02/VIDEhTUQcVvB557Y2qnSjX8T230102.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>元旦假期全国安全形势总体平稳</strong><br></p><p>元旦期间，应急管理部部署开展人员密集场所安全检查，排查重点行业领域安全风险等工作，全国安全形势总体平稳。截至今天（1月2日）18时，未发生重大以上生产安全事故和自然灾害。<br></p><p><strong>第十八届深圳文博会今天闭幕</strong><br></p><p>第十八届深圳文博会今天（1月2日）闭幕。本届文博会共有3402家政府组团、文化机构和企业参展，展出文化产品超过10万件，4000多个文化产业投融资项目在现场进行展示与交易。本届文博会主会场展览面积12万平方米，其中，首次设置的“文旅融合·文化消费馆”，将文旅融合与文化消费作为主要内容之一，组织国内知名文旅融合示范单位参展。<br></p><p><strong>第九届丝绸之路国际电影节开幕</strong><br></p><p>由中央广播电视总台、陕西省人民政府和福建省人民政府共同主办的第九届丝绸之路国际电影节昨晚（1月1日）在西安开幕。电影节以“丝路通世界·光影耀长安”为主题，来自90个国家和地区的近1600部影片报名参与“金丝路奖”角逐。本届电影节还设立了11个展映单元，汇聚国内外百余部大片佳作在院线和网上展映。<br></p><p><strong>中国石油长庆油田年产量创新高</strong><br></p><p>2022年，我国最大油气田——中国石油长庆油田全年生产油气当量达6501.55万吨，创造了国内油气田年产油气最高纪录。长庆油田年产油气当量占国内总产量的1/6，累计为国家贡献油气当量超8.9亿吨。<br></p><p><strong>雄安新区首批市场化项目集中入驻</strong><br></p><p>昨天（1月1日），40多家企业集中入驻雄安新区，这是雄安首批市场化引进项目，涵盖智慧建造、生物医药、现代商业服务等领域，将有效助推雄安新区高新产业集群发展。<br></p><p><strong>2022年三峡枢纽航运通过量达15980万吨</strong><br></p><p>长江三峡通航管理局数据显示，2022年三峡枢纽航运通过量15980万吨，同比增长6.12%，再创历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/02/VIDEbAklUCCSwJHc6UZU5zkk230102.shtml)

### 国际人士高度评价习近平主席新年贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席的新年贺词展现中国过去一年取得的瞩目成就，也向世界传递希望和信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/02/VIDEjf7rPvHsdv2xo0PBVRGh230102.shtml)

### 俄称打击乌无人机基地 乌称打击俄集结点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部1月1日称，俄军2022年12月31日对乌克兰国防工业设施展开打击，这些设施用于制造袭击俄罗斯的无人机，俄军还击毁了乌军的美制反炮兵雷达等装备。乌克兰军方1月1日表示，乌军对俄军人员和武器装备集结点展开打击。基辅官员2日称，在基辅上空拦截了多个来袭的空中目标。<br></p><p>北约秘书长斯托尔滕贝格近日在接受采访时表示，北约国家需要继续向乌克兰提供军事支持。<br></p><p><strong>国际人士批评北约行径损害和平</strong><br></p><p>国际人士指出，俄乌冲突的根源在于以美国为首的北约不断东扩，当前北约持续拱火的行径只会让冲突愈演愈烈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/02/VIDEgeLQlzCkHeThyuSFcZ2Q230102.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>委内瑞拉与哥伦比亚全面重开边境</strong><br></p><p>委内瑞拉与哥伦比亚1日全面重新开放两国边境，当天，旅客、货物等可以通过跨境的廷迪塔斯国际大桥通行。2019年2月，委内瑞拉政府指责时任哥伦比亚政府跟随美国干涉委内瑞拉内政，宣布与哥伦比亚断交。哥委两国间的边境线全长2200多公里，断交对边境安全和双边贸易造成巨大冲击。2022年8月，哥伦比亚总统佩特罗上任后，开始逐步恢复与委内瑞拉的外交关系。<br></p><p><strong>叙利亚称以色列袭击大马士革机场</strong><br></p><p>叙利亚军方2日称，以色列当天凌晨对叙利亚首都大马士革国际机场实施空袭，造成两名叙利亚士兵死亡，另有两人受伤。袭击造成大马士革国际机场一度停运。以色列军方暂未就袭击作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/02/VIDEItTH4OEd4CWKPnQCR3Tw230102.shtml)

### 大美中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华民族文化灿烂、历史悠久。<br></p><p>今天（1月2日）的《大美中国》，让我们一起领略神州大地的历史之美、山河之美、文化之美。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/02/VIDEfDLUMuXOHgowJS7GK3Jw230102.shtml)



---

(更新时间戳: 1672664306887)

