# 《新闻联播》 (20230419)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎加蓬总统访华；


2.习近平同加蓬总统举行会谈；


3.【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】汇聚起强国建设民族复兴的强大精神力量；


4.李强会见加蓬总统；


5.赵乐际同乌拉圭众议长举行会谈；


6.赵乐际会见加蓬总统；


7.韩正会见斯洛伐克国民议会议长；


8.多举措推动经济持续好转；


9.第133届广交会一期闭幕 多项核心指标创新高；


10.成都大运会倒计时100天：

各项筹备工作有序推进 精彩值得期待；


11.成都大运会倒计时100天活动在多地举行；


12.国内联播快讯：


（1）《中国标准化发展年度报告（2022）》发布；


（2）八部门印发中医药文化弘扬工程实施方案；


（3）“读懂中国·湾区对话”专题论坛在广州开幕；


（4）第29届中国国际广播电视信息网络展览会开幕；


13.苏丹武装冲突已致270人死亡 2600多人受伤；


14.国际联播快讯：


（1）叙总统：

叙与沙特良好关系符合两国利益；


（2）联合国就古特雷斯遭监听向美国表达关切；


（3）伊朗总统指责美军对地区安全造成威胁；


（4）英国3月消费者价格指数同比上涨10.1%；


（5）民调显示美民众对经济悲观情绪达新高。
（《新闻联播》 20230419 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎加蓬总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平19日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎加蓬共和国总统阿里·邦戈·翁丁巴对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅，国务委员秦刚等出席欢迎仪式。</p><p>陪同邦戈访华的有总统夫人，代理外交部部长，河湖、森林、海洋、环境、气候计划和土地规划部部长等。</p><p>军乐团奏加中两国国歌。</p><p>邦戈在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，观看仪仗队分列式。</p><p>邦戈是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDEriHyFtXuEr5I1c9v6B6d230419.shtml)

### 习近平同加蓬总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月19日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的加蓬总统邦戈举行会谈。两国元首决定将中加全面合作伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系。</p><p>习近平对邦戈访华表示欢迎。习近平指出，明年我们将迎来中加建交50周年。半个世纪来，在两国几代领导人关心引领下，中加友好始终坚如磐石。双方相互坚定支持，维护了两国共同利益和国际公平正义。中国是加蓬的真诚朋友。你此次访华，再次充分体现了中加关系的重要性和高水平。深入、持续推进中加关系，符合两国共同和长远利益，也对推动构建人类命运共同体有重要示范作用。中方愿同加方一道，推动中加全面战略合作伙伴关系行稳致远。</p><p>习近平强调，中国正在全面推进高质量发展和中国式现代化，加蓬也在积极致力于早日实现建成“新兴加蓬”战略目标。中方愿同加方加强治国理政经验交流，深化战略互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。中方坚定支持加方走符合本国国情的发展道路，愿同加方加强战略对接，推进基础设施建设、林业、渔业、数字经济和产业园建设等领域合作，支持加蓬实现经济多元发展和产业升级，推动共建绿色“一带一路”，打造应对气候变化南南合作样板。双方要深化人文交流，加强旅游、乡村振兴、减贫惠农等方面合作。双方还要在联合国等多边平台加强战略合作，维护世界和平发展和国际公平正义，维护发展中国家共同利益。中方愿同加方共同努力，在即将迎来两国建交50周年之际，使双方友好合作百尺竿头更进一步。</p><p>习近平指出，当今世界，多重挑战和各种危机交织叠加。中国和非洲国家比以往任何时候都更需要加强团结合作。双方要继承弘扬“中非友好合作精神”，坚持和平共处五项原则等国际关系基本准则，坚决反对一切形式的霸权主义和强权政治，反对干涉别国内政，推动构建人类命运共同体。中方坚定支持非洲走独具特色、独立自主的发展道路，坚定支持非洲推进粮食安全、工业化进程、绿色发展，坚定支持非洲成为世界政治、经济、文明发展的重要一极，愿以自身新发展为非方提供新机遇，将中非务实合作打造成南南合作和国际对非合作典范。</p><p>邦戈表示，很荣幸在习近平主席再次当选连任后不久应邀访华，我愿再次祝贺中共二十大和中国全国两会成功召开，这两次盛会不仅充分体现了中国人民对习近平主席的高度信任，也使我们更加坚信中国将继续在繁荣发展的道路上取得更多成就。加方坚定奉行一个中国政策，支持习近平主席提出的共建“一带一路”、全球发展倡议、全球安全倡议以及构建人类命运共同体等重要理念。加中双方有着高度政治互信，始终相互尊重、相互支持。感谢中方长期以来为加蓬提供宝贵帮助，为促进加蓬经济多元化发展和工业化进程发挥了重要作用，希望双方进一步加强基础设施、农业和旅游等领域合作，欢迎中方企业赴加参加工业园建设，愿为中方企业提供良好环境。加方期待同中方共同隆重庆祝明年建交50周年，巩固深化友好合作，推进两国全面战略合作伙伴关系。加中在许多国际事务上有着相同或相似立场，都主张尊重各国主权，反对干涉他国内政，反对将人权问题政治化和奉行双重标准。加方愿同中方继续密切多边战略协作，推动中非合作论坛和非中关系实现更好发展、取得更多成就。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署投资、农业、住房和城市建设、气候变化等领域多项双边合作文件。</p><p>双方发表《中华人民共和国和加蓬共和国关于建立全面战略合作伙伴关系的联合声明》。</p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为邦戈举行欢迎仪式。</p><p>邦戈抵达时，天安门广场鸣放21响礼炮，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中加两国国歌。邦戈在习近平陪同下观看了中国人民解放军仪仗队分列式。</p><p>习近平夫人彭丽媛和邦戈夫人西尔维娅陪同参加欢迎仪式。</p><p>当晚，习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂金色大厅为邦戈和夫人西尔维娅举行欢迎宴会。</p><p>王毅、秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDEdNyid64pM3MkqgZHJZrW230419.shtml)

### 【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】汇聚起强国建设民族复兴的强大精神力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，是党中央为全面贯彻党的二十大精神、动员全党同志为完成党的中心任务而团结奋斗所作的重大部署，是深入推进新时代党的建设新的伟大工程的重大部署。为推动主题教育扎实开展、营造良好舆论氛围，新闻联播从今天（4月19日）开始推出《学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育》专栏，集中展现各地区、各部门、各单位开展主题教育的工作进展和实际成效。</p><p>当前，中央和国家机关紧紧围绕主题教育总要求、目标任务和工作安排，研究制定主题教育实施方案，确保主题教育扎实开展、深入推进。</p><p>学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想是新时代新征程开创事业发展新局面的根本要求。中央和国家机关坚决贯彻落实党中央的工作部署，提高思想认识和政治站位，把开展主题教育作为一项重大政治任务，紧紧围绕主题教育总要求、目标任务和工作安排，教育引导党员、干部在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上下功夫、见实效。</p><p>理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步。在主题教育中，中央和国家机关各单位把加强理论武装作为重中之重，教育引导广大党员、干部全面系统掌握习近平新时代中国特色社会主义思想的基本观点、科学体系，把握好这一思想的世界观、方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，不断增进对党的创新理论的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。</p><p>理论的价值在于指导实践，学习的目的全在于运用。中央和国家机关的广大干部坚持问题导向，深入调查研究，实行问题大梳理、难题大排查，着力打通贯彻执行中的堵点、淤点、难点，解决群众急难愁盼问题，不断增强群众的获得感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDEveR45zkBKyKguapYZC0y230419.shtml)

### 李强会见加蓬总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强19日在京会见来华进行国事访问的加蓬总统邦戈。</p><p>李强表示，加蓬是中国在非洲的好朋友、好伙伴。近年来，在习近平主席和邦戈总统战略引领下，中加关系发展进入快车道。中国愿同加蓬对接发展战略，分享发展经验，推动两国关系不断迈上新台阶。双方要深化贸易、投资、基建、农业、旅游、人文等领域交流合作，培育绿色发展动能。中国愿同加蓬在多边事务中密切协作、相互支持，为推动构建新时代中非命运共同体作出积极贡献。</p><p>邦戈表示，加方坚持一个中国政策，愿同中方加强共建“一带一路”合作，共同落实全球发展倡议、全球安全倡议，维护互不干涉内政原则，推动加中全面战略合作伙伴关系不断向前发展。</p><p>秦刚等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDEUw5i2X629WS13OlPsJu1230419.shtml)

### 赵乐际同乌拉圭众议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际19日在人民大会堂以视频方式同乌拉圭众议长安杜哈尔举行会谈。</p><p>赵乐际表示，中方始终高度重视中乌关系发展。在两国元首战略指引下，中乌战略伙伴关系快速健康发展，政治互信不断加深，各领域务实合作成果丰硕。中方愿同乌方进一步加强合作，以今年中乌建交35周年为新的起点，推动双边关系不断向前发展，更好造福两国人民。</p><p>赵乐际指出，中方赞赏乌方坚定奉行一个中国原则，愿同乌方携手努力，真诚相待，夯实政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，尊重各自选择的发展道路。推动互利共赢，实现共同发展，在高质量共建“一带一路”框架内加强发展战略对接。密切人文交流，深化文明互鉴，夯实两国友好的民意基础。协调配合，加强多边协作，共同应对全球性挑战。</p><p>赵乐际表示，中国全国人大愿同乌拉圭国会延续友好传统，深化立法机构高层、专门委员会、友好小组、人大代表和议员间的交流。</p><p>赵乐际介绍了中国发展全过程人民民主有关情况。他表示，中方愿与乌方一道，倡导弘扬全人类共同价值，坚持践行真正的多边主义，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>安杜哈尔表示，乌坚定奉行一个中国原则。希望加强两国立法机构交流合作，促进两国人民更好地了解彼此，共同进步、共同发展。祝愿中国取得更大发展成就。</p><p>洛桑江村参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDEza7vFYqgZTFG2Kp03R2l230419.shtml)

### 赵乐际会见加蓬总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际19日在人民大会堂会见加蓬总统邦戈。</p><p>赵乐际表示，中加传统友谊由两国老一辈领导人缔造，坚如磐石，历久弥新。近年来，在习近平主席和总统先生共同关心和指引下，双边关系快速发展。中方愿同加方一道，落实好两国元首达成的重要共识，巩固政治互信，拓展务实合作，加强多边协调，推动两国关系向更深层次、更高水平发展。中加立法机构要加强友好交往。赵乐际介绍了中国式现代化理论和实践，强调中方将以中国式现代化新成就为世界发展提供新机遇。</p><p>邦戈表示，加方支持习近平主席提出的一系列重要倡议。中国的发展模式为发展中国家树立了典范，提供了有益借鉴。加方致力于加强包括议会合作在内的各领域对华合作。</p><p>雪克来提·扎克尔参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDEeCwL65fqxW0Zdx1JNin9230419.shtml)

### 韩正会见斯洛伐克国民议会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月19日，国家副主席韩正在北京会见斯洛伐克国民议会议长科拉尔。</p><p>韩正表示，中斯传统友好关系稳步发展，各领域交流合作不断加强。中方愿同斯方一道，传承友谊，夯实两国关系政治基础，坚持互尊互信、平等相待、互利共赢，妥善照顾彼此核心利益和重大关切，为两国关系持续健康发展营造良好政治氛围。深化合作，拉紧双方利益纽带，不断丰富两国合作层次和内涵。持之以恒，促进两国人文交流，增进两国人民友好感情。携手努力，推动中欧关系和中国—中东欧国家合作健康稳定发展。韩正还向斯方介绍了中国经济社会发展有关情况。</p><p>科拉尔表示，斯高度重视发展对华友好关系，希加强两国经济、文化、民生及交通物流等各领域合作，深化立法机构交流，促进两国关系发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDELleufwhsGPy1EMxLelRG230419.shtml)

### 多举措推动经济持续好转

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委今天（4月19日）举行的新闻发布会上了解到，一季度，全国城镇新增就业297万人，同比多增12万人。中欧班列累计开行4186列、运送货物45万标准箱，同比分别增长15%、28%，国内重点铁路口岸及境外主要运输通道保持安全畅通，总体运行平稳高效。</p><p>一季度，国家发展改革委共审批核准固定资产投资项目42个，总投资2803亿元，主要集中在高技术、能源、水利等行业。</p><p>下一步，国家将综合施策释放内需潜能，促进消费持续恢复，加快建设现代化产业体系，谋划实施新一轮国有企业改革，更大力度吸引和利用外资，巩固经济向好势头，推动经济运行持续好转。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDEg0pRqDUDWWcidntFI59e230419.shtml)

### 第133届广交会一期闭幕 多项核心指标创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第133届广交会一期今天（4月19日）闭幕，现场人气旺、优质产品多、订单量超预期，多项核心指标创新高，展现出中国外贸巨大活力。</p><p>为期五天的广交会一期吸引了来自229个国家和地区的采购商，进馆客流量超过125万人次，参展企业近1.3万家，展品量超过80万件，均创历史新高。其中，家电展区、电子消费品及信息产品展区在本次广交会关注度、成交量表现亮眼，来自“一带一路”沿线国家和地区的采购商数量占比超过一半，在开拓多元化国际市场方面取得新成效。</p><p>本届广交会一期新增设工业自动化及智能制造、新能源及智能网联汽车等展区，充分展现了我国贸易升级、产业进步、科技创新的成果，我国外贸产品附加值不断提高。</p><p>第133届广交会分三期举行，第二期以日用消费品等为主，时间从4月23日到27日，第三期以纺织服装、食品等为主，时间从5月1日到5月5日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDEmwVTyjb0Ds5D52do9Dtk230419.shtml)

### 成都大运会倒计时100天：各项筹备工作有序推进 精彩值得期待

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月19日）距离成都第31届世界大学生夏季运动会开幕还有100天，国务院新闻办公室召开发布会，邀请教育部、国家体育总局、四川省人民政府、成都市人民政府相关负责人介绍成都大运会筹办情况。</p><p>成都大运会将于7月28日至8月8日举行，这是我国西部地区首次举办的综合性国际体育赛事。比赛项目共设18个大项269个小项。大运会49个场馆已于2021年投用，今年进行的测试验收全部符合国际赛事标准。大运会参赛报名正在进行，我国大学生体育代表团力争参加全部小项的比赛。赛事门票销售计划于6月初全面启动。目前已招募赛会志愿者2万名、城市志愿服务报名超过130万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDE53PMuYTc6x0NyNhLqM2k230419.shtml)

### 成都大运会倒计时100天活动在多地举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月19日），多地举行丰富多彩的活动，迎接大运会的到来。</p><p>今天，“爱成都 迎大运”倒计时100天活动在成都启动。众多潮流运动爱好者齐聚东安湖体育公园，进行陆地冲浪板、飞盘等项目的训练和比赛。不少市民也参与进来，享受大运会带来的多元文化。</p><p>目前，成都已完成49座大运会场馆的新建和改扩建，多元化布局建设体育公园、社区运动角、天府绿道运动新空间，还结合智慧城市建设打造了智慧大运体系，将5G、8K、人工智能等新技术运用到场馆管理、观赛体验、媒体传播等场景中，力争呈现一场独具魅力的青春体育盛会。</p><p>今天，“青春有约 唱响大运”青春歌会走进清华、北大校园，青年学子唱响大运会主题推广曲，向世界各地的大学生们发出诚挚邀约。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDECpIaIzWuenU7IF2AigAx230419.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《中国标准化发展年度报告（2022）》发布</strong></p><p>市场监管总局、国家标准委今天（4月19日）发布《中国标准化发展年度报告（2022）》。 2022年，我国共批准发布国家标准2266项，重点领域的主要消费品标准与国际标准的一致性程度达到95%。</p><p><strong>八部门印发中医药文化弘扬工程实施方案</strong></p><p>日前，国家中医药管理局等八部门联合印发《“十四五”中医药文化弘扬工程实施方案》，提出到2025年，建设50个国家级中医药文化体验场馆，全国中医药文化宣传教育基地增至150个。中医药文化产品和服务供给更为优质丰富，传播体系趋于健全。</p><p><strong>“读懂中国·湾区对话”专题论坛在广州开幕</strong></p><p>“读懂中国·湾区对话”专题论坛今天（4月19日）在广州开幕，来自全球50多个国家和地区的学者、企业家、外国驻华使节等嘉宾，就中国式现代化的深刻内涵以及中国发展为世界带来的新机遇展开深入交流探讨。论坛还将举行主旨演讲、主题会议等系列配套活动。</p><p><strong>第29届中国国际广播电视信息网络展览会开幕</strong></p><p>第29届中国国际广播电视信息网络展览会昨天（4月18日）在北京开幕，来自世界各地的600多家企业和机构参展。本届展会以“大视听 向未来”为主题，设有广电5G、媒体融合、互联网电视、智能终端等20多个展区，全景展现视听产业科技创新成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDEdTnZhVJ9BhBCe2lu5a9V230419.shtml)

### 苏丹武装冲突已致270人死亡 2600多人受伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏丹武装部队和快速支援部队之间的武装冲突今天（4月19日）进入第五天。根据苏丹卫生部紧急行动中心发布的数据，截至目前，冲突已造成270人死亡、2600多人受伤。</p><p>苏丹武装部队和苏丹快速支援部队双方同意，从当地时间18日18时起，也就是北京时间19日0时起，临时停火24小时。但据苏丹媒体报道，当地时间19日上午，首都喀土穆国际机场方向有浓烟升起。苏丹武装部队发表声明称，快速支援部队未遵守24小时临时停火的承诺。</p><p>苏丹快速支援部队18日晚称已控制喀土穆90%以上的地区，包括总统府和武装部队总部。但苏丹武装部队对此予以否认，称喀土穆整体局势稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDEvzeEGudlfr9ObBrN9frP230419.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>叙总统：叙与沙特良好关系符合两国利益</strong></p><p>叙利亚总统巴沙尔18日在大马士革会见了到访的沙特外交大臣费萨尔。巴沙尔表示，叙利亚和沙特之间的良好关系符合两国及地区利益。费萨尔表示，沙特支持维护叙利亚领土完整、安全和稳定，下一阶段将推动“叙利亚和阿拉伯兄弟国家间的关系恢复正常”。 <br></p><p>这是2011年叙利亚危机爆发以来，沙特高级官员首次访问叙利亚。 <br></p><p><strong>联合国就古特雷斯遭监听向美国表达关切</strong></p><p>据多家媒体报道，泄露的美军文件显示，联合国秘书长古特雷斯和一些国家高层疑似遭美国情报部门监听。联合国秘书长发言人迪雅里克18日表示，联合国已正式向美国表达关切，指出美方行为不符合美国在《联合国宪章》和《联合国特权及豁免公约》中规定的义务。</p><p><strong>伊朗总统指责美军对地区安全造成威胁</strong></p><p>伊朗18日举行阅兵式庆祝伊朗建军节。伊朗陆海空三军和防空部队在阅兵式上展示了包括导弹、坦克、无人机、防空系统等。伊朗总统莱希发表讲话表示，美军等外来势力对地区安全造成了威胁，应尽快撤出该地区。</p><p><strong>英国3月消费者价格指数同比上涨10.1%</strong></p><p>英国国家统计局今天（4月19日）发布的数据显示，英国3月消费者价格指数同比上涨10.1%，通胀率仍维持在两位数的高位。数据显示，英国3月食物和非酒精饮料价格同比上涨19.1%，幅度为1977年8月以来最高。去年4月以来，英国通胀形势不断恶化。为控制通胀，英国央行自2021年12月以来已连续11次加息，基准利率升至4.25%。</p><p><strong>民调显示美民众对经济悲观情绪达新高</strong></p><p>美国消费者新闻与商业频道18日公布的民调数据显示，近七成的受访者对美国经济的现状和未来预期持悲观态度，这一比例为该民调17年历史中的最高纪录。此外，还有三分之二的受访者认为美国经济已经或者即将陷入衰退。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/19/VIDEKxp6XydJZ0vt3ljuKY5v230419.shtml)



---

(更新时间戳: 1681908822965)

