# 《新闻联播》 (20230723)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】推进美丽中国建设 谱写绿色发展新篇章；


2.人民日报评论员文章：

加强党对生态文明建设的全面领导——论学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上重要讲话；


3.【学思想 强党性 重实践 建新功】河北深入调研 推进全面绿色转型；


4.全国早稻收获过八成；


5.我国载人登月火箭主发动机试车连续成功；


6.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】辽宁发挥产业优势 助力招商引资；


7.【成都第31届世界大学生夏季运动会】各国和地区代表团陆续入住成都大运村；


8.【成都第31届世界大学生夏季运动会】口岸抵离服务保障工作全面启动；


9.重庆多措并举助力民营经济高质量发展；


10.各地拓宽渠道促进高校毕业生就业；


11.中国第13次北冰洋科学考察队完成首次大洋科考作业演练；


12.国内联播快讯：


（1）国家医保局公布医保目录调整谈判药品续约规则；


（2）今年上半年山西原煤产量近6.8亿吨；


（3）华南国家植物园引种保育取得显著成效；


（4）京津冀鲁苏签署劳务协作协议；


（5）大湾区首条直航土库曼斯坦国际货运航线开通；


（6）内蒙古第33届旅游那达慕今天开幕；


（7）东北多地强降雨持续；


13.俄称乌用集束弹药导致俄记者身亡 乌方尚未回应：


（1）国际人士批评美国提供集束弹药；


（2）俄提出重返黑海港口农产品外运协议条件；


14.日韩民众抗议日本核污染水排海计划 多国专家民众批评日本核污染水排海计划；


15.国际联播快讯：


（1）苏丹多地冲突升级 造成至少20人死亡；


（2）加拿大森林大火失控火点超640处；


（3）美国蒙大拿州一列载有化学品列车脱轨。
（《新闻联播》 20230723 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】推进美丽中国建设 谱写绿色发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。习近平总书记指出，要把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置，以高品质生态环境支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化。各地坚持以习近平生态文明思想为指引，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以更高站位、更宽视野、更大力度，全面推进美丽中国建设。</p><p>盛夏时节，神州大地山清水秀，万里河山多姿多彩。</p><p>党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一系列根本性、开创性、长远性工作全面开展，推进生态文明建设决心之大、力度之大、成效之大前所未有。从滚滚长江到浩浩黄河，从青藏高原到草场林海，习近平总书记对生态文明建设念兹在兹，倾注了巨大心血。</p><p>在习近平生态文明思想科学指引下，各地坚定走生态优先、绿色发展之路。党的十八大以来，我国水环境质量发生转折性变化，2022年全国地表水水质优良断面比例提升至87.9%；绿色版图不断扩大，10年来全国完成造林约10.2亿亩；天空更蓝，2022年全国地级及以上城市空气质量优良天数比例达86.5%，重污染天数比例首次降到1%以内。新时代生态文明建设的成就举世瞩目，成为新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的显著标志。</p><p>在前不久召开的全国生态环境保护大会上，习近平总书记强调，今后5年是美丽中国建设的重要时期，要以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作，全面推进美丽中国建设。</p><p>牢记习近平总书记嘱托，各地坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，努力寻找生态保护修复的最佳方案。在陕西，秦岭北麓主体山水林田湖草沙一体化保护和修复全面展开，聚焦秦岭北麓主体的生物多样性、水源涵养、水土保持3大功能，计划保护修复面积超35000公顷。在江苏无锡太湖沿岸，通过种植本土植物，打造湿地生物链，一座座小型湿地正成为太湖的生态屏障。在湖北丹江口水库库区，林管人员正在石漠化的山体上为新一轮植树造林做准备，今年丹江口库区预计造林66000亩。在黑龙江伊春，新技术将红松育苗上山造林的时间从4年缩短到2年，今年当地计划育苗350万株。</p><p>不断健全美丽中国建设保障体系，各地积极行动。山西运城与高校和科研机构合作，通过60多个观测点、采样点和生物调查点位，为保护盐湖生态提供了全方位、数字化科技支撑。在长江上游赤水河，沿线省份的相关部门正对流域生态进行联合监测。从今年起，云南、贵州、四川三省共同开启赤水河保护宣传行动。</p><p>积极拓宽“绿水青山”转化“金山银山”的路径。湖南对沿长江一公里范围内的所有化工企业全部清退、搬离。眼下，当地正积极布局新兴产业，一批新材料、绿色化工等现代绿色产业集群加速形成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDEJblEXBFgCijeVSpdMwjb230723.shtml)

### 人民日报评论员文章：加强党对生态文明建设的全面领导——论学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月23日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《加强党对生态文明建设的全面领导——论学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDEY57PnpeQiyXG9sjoUqmt230723.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】河北深入调研 推进全面绿色转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河北在开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，聚焦企业转型升级和污染治理，坚持问题导向，扎实开展调查研究，力争在推进全面绿色转型上实现新突破。</p><p>主题教育开展以来，河北坚持把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，有机融合、一体推进。</p><p>钢铁、焦化、水泥、玻璃等七个重点行业，是河北工业转型升级和大气污染治理的重点。新形势下，如何持续降低污染物排放，全面实现绿色转型发展？河北省生态环境厅组建工作专班，深入企业生产一线。调研中发现，一些企业在自主减排和绿色转型中存在内生动力不足、缺少有效路径等问题。生态环境部门已着手研究，针对不同行业出台分类指导技术指南。</p><p>河北还出台一揽子举措，包括优化项目审批流程、税费减免抵扣、财政资金奖补等，全流程支持企业自主减排。同时，对重点企业、重点设备节能改造，组织部门、协会“一对一”开展帮扶指导，帮助企业解决技术难题。</p><p>河北省计划，到2025年年底，七大重点行业的265家企业，通过技术改造达到同行业环保的最高水平——A级，二氧化硫、氮氧化物、颗粒物减排30%以上，碳排放强度下降10%以上。同时，持续优化产业结构和能源结构，加快发展壮大新一代信息技术、高端装备制造、生物医药等为代表的战略性新兴产业集群，推动经济社会发展绿色低碳转型，实现高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDEvIqIdGicF5JHjWfwcElE230723.shtml)

### 全国早稻收获过八成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，目前，全国早稻收获已过八成。</p><p>眼下，江西南昌的201万亩早稻正在集中收获。今年当地大力推广装配有传感器的新型履带式收割机，可以自由升降、原地转弯，机收损失率可以控制在1.5%以内。</p><p>在湖南沅江，当地将辖区内的大部分农机设备聚拢在数字农业监管服务平台上，实现了农机作业轨迹、作业内容、作业面积、作业质量的远程监测。&nbsp;</p><p>农业农村部提醒，抢收早稻、抢种晚稻期间天气多变，各地要抢前落实落细应急抢收工作措施，抓住晴好天气和降雨间隙，全力做到适收快收、应收尽收，动员当地烘干作业主体满负荷作业，确保已收水稻安全入仓。同时，扩大晚稻机械化种植面积，助力单产提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDEp6sZ5fcsVQMBH6aSabAe230723.shtml)

### 我国载人登月火箭主发动机试车连续成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（7月23日）从航天科技集团六院获悉，我国载人登月火箭长征十号主发动机又一次点火试车，并取得连续成功，为发动机技术状态固化、可靠性提升等提供了有力支撑。</p><p>此次试车的发动机采用先进的液氧煤油作为燃料，由新一代运载火箭使用的大推力液氧煤油发动机改进迭代而来，推力达到130吨级。长征十号运载火箭高度约92米，起飞质量约2187吨，起飞推力约2678吨，它的奔月轨道运载能力能达到27吨，是长征五号运载火箭的三倍左右，预计在2027年具备首飞条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDESO0IRibyyUZmdy6yUNO2230723.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】辽宁发挥产业优势 助力招商引资

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辽宁围绕优势产业推进招商引资，今年前5个月，固定资产投资同比增长5.5%，其中高技术产业投资增长66.3%。</p><p>不久前，大连数谷经济区迎来了中国电子、华为技术、阿里云等12家新入驻企业。近年来，大连数谷经济区不断加大数字产业基础设施投入，已经吸引了包括大连商品交易所信息中心等在内的近400家知名企业、机构入驻，初步形成了区域数字产业集群。</p><p>今年，辽宁进一步铲除办事灰色地带，减少权力寻租空间，选派上万名干部深入园区走访帮扶，解决企业急难愁盼问题。不断优化营商环境，充分发挥产业优势，辽宁迎来了新一轮的投资热潮。在沈阳，华润热电2×350兆瓦热电联产工程正在紧张施工。在盘锦，北方集团、沙特阿美公司等联合投资，总金额超800亿元的石化项目加速推进。在葫芦岛，中国中化投资100亿元的精细化工项目打下第一根地桩。6月底，29家央企与辽宁签约64个项目，总投资超过2300亿元。</p><p>这家总部在浙江的新能源装备企业，看中了辽宁在装备制造产业方面的优势，今年计划投资50多亿元在辽宁建立风电主机制造基地。</p><p>未来，辽宁将加快建设先进装备制造、石油化工、冶金新材料3个万亿元级产业基地，做大做强集成电路、航空装备、数控机床、新能源汽车等22个重点产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDE5bAwWaQwPwKJ0awFzzhL230723.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】各国和地区代表团陆续入住成都大运村

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月23日）是成都大运会运动员村开村的第二天，各国和地区代表团陆续抵达入住。</p><p>今天，来自南非、匈牙利、瑞士等国的大学生体育代表团陆续入住成都大运村。大家对本次大运之旅充满期待。</p><p>南非大学生射箭队的运动员们昨天刚刚入住大运村，今天就前往比赛场馆进行适应性训练。运动员们高度称赞场馆的配套设施和场地条件。</p><p>从今天下午3时起，本届大运会篮球、乒乓球、水球等项目的28.7万张门票已开启销售，本次销售项目均采用电子门票形式，购票观众凭个人有效身份证原件入场，轮椅坐席及轮椅陪同坐席也同步开启销售。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDERsQx6XUOjEDhNoPHPpa4230723.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】口岸抵离服务保障工作全面启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，海关、边检、公安等部门全面启动成都第31届世界大学生夏季运动会口岸抵离服务保障工作，迎接即将到来的各国和地区代表团抵达高峰。</p><p>7月23日，成都第31届世界大学生夏季运动会入境涉赛人员已近600人。为保障涉赛物资和人员高效快捷进出境，成都大运会官方出入境口岸——成都天府国际机场，智能检查通道近期经过了升级改造，通道配备的多功能一体化闸机，可以让境外抵达人员一次性完成手提行李检查等8项功能，单名旅客通行速度可以提升40%以上。在看不见的托运行李分拣区，配置在这里的托运行李预检系统，可在境外代表团提取托运行李前完成行李检测，免除提取行李后再搬箱过机检查的繁琐，让入境人员体验到“无感通关”的便利。</p><p>据介绍，预计7月26日至27日，成都大运会将迎来涉赛人员入境高峰，每日入境涉赛人员超过1000人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDEERtaUW1oDVBiTZnbsaY6230723.shtml)

### 重庆多措并举助力民营经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：促进民营经济发展壮大，重庆积极出台一系列政策举措，激发企业活力，推动民营经济高质量发展。</p><p>位于重庆涪陵的这家民营生产企业，过去主要生产化工材料，生产能耗大、附加值低。今年以来，企业根据市场需求，计划研发生产一款新型尼龙材料，然而受制于人才、技术等瓶颈，转型发展遇到了一定困难。</p><p>聚焦民营企业在技术、人才等方面的需求，当地政府搭建起市场要素融通平台，通过校企对接，促成了这家民营企业与中国科学院、重庆大学等5所高校科研院所的合作，并在产品核心技术、设备升级、绿色循环等方面取得突破。目前，企业正在推进30万吨尼龙新材料生产线建设。</p><p>搭建平台、优化服务，重庆还开展专项行动，围绕规模以上工业企业、专精特新企业等重点企业，推行服务民营企业专员制度。截至6月底，重庆已为2万余家民营企业明确了服务专员，累计受理各类事项6100多件。&nbsp;</p><p>近日，重庆还出台25条政策措施，围绕民营企业创新发展、数字变革等多个领域精准施策，努力推动民营经济在总量规模、发展质量、营商环境等六个方面进一步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDENDo4UGliofSEajj7NkLd230723.shtml)

### 各地拓宽渠道促进高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地多措并举，拓宽渠道，帮助高校毕业生尽快落实就业岗位。</p><p>江苏各地从促进供需匹配、个性化指导等方面持续为应届毕业生开展服务。在常州，当地团委联合教育部门，组织高校毕业生走进用人单位，通过“面对面”沟通，“沉浸式”体验，帮助毕业生尽快落实就业岗位。</p><p>目前，江苏全省高校通过走访用人单位，拓展岗位需求39.2万余个。</p><p>在安徽，未就业毕业生离校后，仍可以通过安徽省大学生就业服务平台等，在线“云应聘”“云面试”“云签约”。广东组织实施高校毕业生就业创业十大行动，今年以来已开发政策性岗位34.6万个。广西区内各级国有企业持续为高校毕业生提供就业岗位，目前已招收高校毕业生5600多人。辽宁对困难家庭高校毕业生优先提供就业补贴、优先推荐就业岗位。全省1.7万多名困难家庭高校毕业生中，已经落实毕业去向的超过1.4万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDEgl2RmKbp2hPIJPppVMto230723.shtml)

### 中国第13次北冰洋科学考察队完成首次大洋科考作业演练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国第13次北冰洋科学考察正在进行当中。近日，考察队搭乘“雪龙2”号极地科考破冰船，在白令海公海海域完成了首次大洋科考作业演练。</p><p>当地时间7月22日上午9时，“雪龙2”号上的“多参数海洋观测系统”缓缓下放，开始对水样进行采集。</p><p>据了解，本次演练进行了下放式流速剖面仪、水样采集、浮游生物拖网等多项内容，对科考设备和实验室运行状态进行了全面测试。</p><p>中国第13次北冰洋科学考察队于7月12日乘坐“雪龙2”号从上海出发，计划于26日到达位于北冰洋楚科奇海的预定作业区域，对北冰洋的水体环境、生物生态等正式开始科考调查作业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDEXa2WTNqF7tnvLTBUHNJn230723.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家医保局公布医保目录调整谈判药品续约规则</strong></p><p>国家医保局日前公布2023年《谈判药品续约规则》，明确目录内谈判药品协议到期后，按照上市时间、市场竞争格局、医保支出增量等因素，分为纳入常规目录管理、简易续约和重新谈判三种类型，药品的支付标准更加合理，参保患者药品保障需求将得到更好满足。</p><p><strong>今年上半年山西原煤产量近6.8亿吨</strong><br></p><p>记者从山西省统计局获悉，今年上半年，山西省规模以上原煤产量近6.8亿吨，约占全国同期产量的29.5%，发电量2097.1亿千瓦时，比去年同期增长7.0％。</p><p><strong>华南国家植物园引种保育取得显著成效</strong><br></p><p>华南国家植物园成立一年来，在华南植物多样性形成与进化、生态恢复和资源植物利用研究方面取得显著成效。2022年以来，华南国家植物园引种国家重点保护植物173种、受威胁植物262种，为抢救保护生态多样性作出贡献。</p><p><strong>京津冀鲁苏签署劳务协作协议</strong><br></p><p>今天（7月23日），京津冀鲁苏五省市人社部门共同签署劳务协作协议，共同促进重点群体高质量充分就业。今后五省市将在拓展就业服务联盟、信息资源协同共享、人岗供需精准对接、职业技能合作培训、劳务品牌共建等方面形成常态化、制度化的劳务协作和人力资源合作机制。</p><p><strong>大湾区首条直航土库曼斯坦国际货运航线开通</strong><br></p><p>记者从深圳海关获悉，今天（7月23日），一架满载智能电子产品、服装等货物的货机，从深圳飞往土库曼斯坦，标志着大湾区首条直航土库曼斯坦的国际货运航线正式开通，将进一步促进中国与中亚地区的贸易往来。</p><p><strong>内蒙古第33届旅游那达慕今天开幕</strong><br></p><p>内蒙古第33届旅游那达慕今天（7月23日）在锡林浩特市开幕。本届那达慕以“相约草原 遇见那达慕”为主题，在赛马、射箭等传统体育竞技的基础上，还增设了露营、音乐会等特色活动。本次那达慕旅游季将持续两个月。</p><p><strong>东北多地强降雨持续</strong><br></p><p>今天（7月23日），强降雨继续影响辽宁、吉林、黑龙江等地。辽宁锦州、葫芦岛部分地区出现洪涝灾害，当地采取措施，抓紧转移群众。中央气象台预计，明天内蒙古东北部、黑龙江中西部、吉林西北部仍有大到暴雨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDExXJSmH55bYWr3CJI1FcC230723.shtml)

### 俄称乌用集束弹药导致俄记者身亡 乌方尚未回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，乌克兰武装部队当天使用集束弹药发动炮击，造成俄一名记者身亡。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃22日表示，当时遭袭俄记者正在就乌方使用美国提供的集束弹药进行采访。她说，事件凶手将受到应有惩罚，提供集束弹药的人也将承担责任。俄罗斯驻美国大使馆称，美国应对此事负责。乌克兰方面尚未对此作出回应。</p><p>据俄罗斯媒体23日报道，联合国秘书长发言人迪雅里克就俄罗斯记者被炸身亡一事表示哀悼。&nbsp;</p><p><strong>国际人士批评美国提供集束弹药</strong><br></p><p>国际人士指出，美国提供集束弹药表明其为了私利无视冲突地区民众的生命。</p><p><strong>俄提出重返黑海港口农产品外运协议条件</strong><br></p><p>据俄罗斯媒体22日报道，俄罗斯常驻联合国第一副代表波利扬斯基表示，在西方履行取消对俄粮食和化肥制裁、取消对俄银行和金融机构食品化肥贸易结算业务的限制等7项条件后，俄罗斯才会重返黑海港口农产品外运协议。</p><p>本月17日黑海港口农产品外运协议到期当天，俄方宣布，由于协议中涉及俄罗斯的部分未能得到执行，俄方反对延长该协议，协议效力中止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDEWgw5a4fvixBtRadh4jry230723.shtml)

### 日韩民众抗议日本核污染水排海计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：部分日本民众日前在东京首相官邸前举行集会，坚决反对日本政府强推福岛核污染水排放入海计划。</p><p>在韩国全罗南道长兴郡，当地渔业团体日前举行渔船航行抗议等活动，谴责日本强推核污染水排海计划，违反保护海洋环境的义务，破坏渔民生计。</p><p><strong>多国专家民众批评日本核污染水排海计划</strong></p><p>多国专家和民众表示，日本方面关于核污染水安全性的说法无法让人信服，要求日本政府停止核污染水排海计划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDELAwYbkkxbh5e9Rhb7dsb230723.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>苏丹多地冲突升级 造成至少20人死亡</strong></p><p>苏丹冲突双方——苏丹武装部队和快速支援部队在多地的冲突仍在持续。双方21日在南达尔富尔州和北科尔多凡州的冲突造成至少20人死亡，数十人受伤。苏丹卫生部数据显示，自4月中旬苏丹爆发武装冲突以来，已有3000多人死亡、6000多人受伤。另据统计，冲突已造成超过337万人流离失所。</p><p><strong>加拿大森林大火失控火点超640处</strong></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（7月23日）16时，加拿大森林大火失控火点超过640处。西部不列颠哥伦比亚省火情仍然最重，目前加拿大活跃的林火火点近半数在该省境内。</p><p><strong>美国蒙大拿州一列载有化学品列车脱轨</strong></p><p>据美国媒体报道，美国蒙大拿州21日发生货运列车脱轨事故。11节车厢脱轨，没有人员伤亡。媒体报道称，在脱轨的车厢中，有一节车厢装有油漆稀释剂，目前没有发生泄漏。脱轨事故导致事发铁路线一度关闭。事故原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/23/VIDE9FYYYUnEszB3g6BRWNNk230723.shtml)



---

(更新时间戳: 1690116616966)

