# 《新闻联播》 (20230322)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席俄罗斯总统举行的欢迎仪式；


2.习近平同俄罗斯总统举行会谈；


3.习近平会见俄罗斯总理；


4.习近平结束对俄罗斯联邦国事访问启程回国；


5.习近平就马拉维、莫桑比克遭受热带气旋灾害向马拉维总统、莫桑比克总统致慰问电；


6.新华社长篇通讯：

携手建设更加美好的世界——写在习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年之际；


7.李强在湖南调研；


8.全国水利工程供水能力超过8900亿立方米；


9.国内联播快讯：


（1）2022年金融支持脱贫人口力度增强；


（2）我国成功发射天目一号气象星座03-06星；


（3）我国今年首个核电机组开工建设；


（4）19城市纳入首批区域再生水循环利用试点；


（5）“中国式现代化与世界新机遇”中俄媒体圆桌会在莫斯科成功举办；


（6）2023驻华外交官“发现中国之旅”活动在北京启动；


（7）中关村论坛永久会址工程钢结构封顶；


10.美国五角大楼前顾问：

只有先进国家才具备实施“北溪”管道爆炸的能力；


11.国际联播快讯：


（1）委古两国谴责美借人权问题干涉他国内政；


（2）又一国际评级机构下调瑞银评级展望；


（3）英国2月消费者价格指数同比增长10.4%；


（4）日本民众集会反对福岛核污染水排海；


（5）阿富汗北部发生地震波及周边 13人遇难。
（《新闻联播》 20230322 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席俄罗斯总统举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：莫斯科当地时间3月21日下午，正在俄罗斯进行国事访问的中国国家主席习近平在克里姆林宫出席了俄罗斯联邦总统普京为他举行的隆重欢迎仪式。中俄两国元首就双边关系以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，继续为中俄新时代全面战略协作伙伴关系持续健康稳定发展提供战略引领，擘画未来一个时期中俄各领域务实合作，并为处于动荡变革期的世界注入更多稳定因素。</p><p>习近平乘车抵达克里姆林宫时，克里姆林宫迎宾马队列队欢迎，克里姆林宫司令在下车处迎接。</p><p>普京在乔治大厅为习近平举行隆重欢迎仪式。在雄壮激昂的迎宾曲中，习近平和普京分别从乔治大厅两侧沿红地毯阔步走入大厅中央。两国元首紧紧握手，合影留念。军乐团奏中俄两国国歌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/22/VIDEkwsSe7j99qegqn6li3Mv230322.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间3月21日下午，国家主席习近平在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首就中俄关系及共同关心的重大国际和地区问题进行了真挚友好、富有成果的会谈，达成许多新的重要共识。双方一致同意，本着睦邻友好、合作共赢原则推进各领域交往合作，深化新时代全面战略协作伙伴关系。</p><p>3月的莫斯科，天朗气清。习近平乘车抵达克里姆林宫时，克里姆林宫迎宾马队列队欢迎，克里姆林宫司令在下车处迎接。</p><p>普京在乔治大厅为习近平举行隆重欢迎仪式。在雄壮激昂的迎宾曲中，习近平和普京分别从乔治大厅两侧沿红地毯阔步走入大厅中央。两国元首紧紧握手，合影留念。军乐团奏中俄两国国歌。</p><p>两国元首先后举行小范围、大范围会谈。</p><p>习近平指出，中俄互为彼此最大邻国，同俄罗斯巩固和发展长期睦邻友好关系，符合历史逻辑，是中方的战略抉择，不会因一时一事而改变。自我10年前首次对俄进行国事访问以来，中俄双方相互尊重、相互信任、互利互惠，两国关系历久弥坚，呈现更加全面、更加务实、更具战略性的特点。此访期间，我们车队途经之处，很多俄罗斯民众自发挥手致意，让我深切感到中俄关系具有深厚民意基础。不管国际风云如何变幻，中方都将继续致力于推进中俄新时代全面战略协作伙伴关系。我此次对俄罗斯的国事访问是友谊之旅、合作之旅、和平之旅。中方愿同俄方一道，继往开来，丰富中俄新时代全面战略协作伙伴关系内涵，为两国人民创造更多福祉，为促进人类进步事业作出更大贡献。</p><p>习近平指出，当前，百年变局加速演进，国际力量对比深刻演变。作为联合国安理会常任理事国和世界主要大国，中俄责无旁贷，应该共同努力，引导和推动全球治理朝着符合国际社会期待的方向前进，推动构建人类命运共同体。双方要在涉及彼此核心利益问题上相互支持，共同抵制外部势力干涉内政。要加强在国际事务特别是联合国、上海合作组织、金砖国家合作机制等多边框架内的沟通协调，践行真正的多边主义，反对霸权主义和强权政治，促进全球疫后经济复苏，推动多极化趋势发展，推动全球治理体系变革完善。</p><p>两国元首听取了两国有关部门负责人关于各领域合作情况汇报。</p><p>习近平指出，在双方共同努力下，两国政治互信、利益交融、民心相通不断深化，经贸、投资、能源、人文、地方等领域合作持续推进，合作领域不断扩大，共识进一步加强。今年是中国全面贯彻落实中共二十大精神的开局之年，我们将加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，全面推进中国式现代化。中俄合作潜力和空间很大，具有战略性、可靠性、稳定性。双方要加强统筹协调，扩大能源、资源、机电产品等传统贸易，持续增强产业链供应链韧性，拓展信息技术、数字经济、农业、服务贸易等领域合作。要加大创新领域合作，畅通跨境物流运输。要夯实人文交流基础，推动友好省州、友城扩大交流，继续办好中俄体育交流年，为促进两国人员往来创造便利条件。</p><p>普京表示，俄方再次对习近平主席全票当选连任中国国家主席、中国新一届政府组成表示热烈祝贺。当前，俄中关系发展非常好，两国各领域合作取得长足进展，政府、立法机构以及各层级、各领域交流合作十分活跃，在新冠疫情等复杂外部环境下，俄中双边贸易实现逆势增长。希望双方充分发挥两国既有交流渠道作用，推动两国经贸、投资、能源、航天、跨境交通物流等领域务实合作取得新进展，体育、旅游、地方等人文交流达到新水平。俄方坚定支持中方在涉台、涉港、涉疆等问题上维护自身正当利益。祝贺中方成功推动沙特和伊朗北京对话取得历史性成果，这充分彰显了中国作为全球大国的重要地位和积极影响。俄方赞赏中方始终在国际事务中秉持客观公正立场，支持中方提出的全球安全倡议、全球发展倡议、全球文明倡议，愿同中方进一步密切国际协作。</p><p>两国元首认为，此访期间双方交流深入，内容丰富全面，为俄中新时代全面战略协作伙伴关系发展注入新动力。</p><p>两国元首责成两国相关部门按照两国元首达成的共识，加强沟通，密切配合，推动两国务实合作得到新的更大发展，助力两国各自发展振兴。</p><p>两国元首同意继续通过各种方式保持密切沟通，共同引领中俄关系行稳致远。</p><p>会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》和《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于2030年前中俄经济合作重点方向发展规划的联合声明》。</p><p>访问期间，双方还签署了农业、林业、基础科研、市场监管、媒体等领域多项双边合作文件。</p><p>两国元首还共同会见了记者。</p><p>当晚，普京在克里姆林宫为习近平举行了隆重欢迎宴会。</p><p>蔡奇、王毅、秦刚，以及俄罗斯联邦政府领导人出席上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/22/VIDEf9PWr0LjSp6RYy67rDyO230322.shtml)

### 习近平会见俄罗斯总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间3月21日上午，国家主席习近平在俄罗斯联邦政府大厦会见俄罗斯总理米舒斯京。</p><p>习近平指出，中俄是相互最大邻国，又是全面战略协作伙伴，保持中俄关系健康稳定发展，符合两国关系的历史逻辑和两国人民的根本利益。中国成功召开了中共二十大，前不久全国两会选举产生了新一届国家机构领导人，中国党、国家和人民空前团结，正在全面推进中国式现代化。中国新一届政府重视发展中俄全面战略协作伙伴关系，愿同俄方通过两国政府总理定期会晤等机制化交往渠道，推动实现两国合作新目标，取得更多新成果。</p><p>习近平强调，去年以来，面对复杂外部环境，中俄全方位务实合作保持良好发展势头。中国连续13年稳居俄罗斯第一大贸易伙伴国地位，两国能源合作持续深化，战略性大项目扎实推进，人文和地方交流愈加密切。双方要推动经贸合作量质并进，促进贸易和投资自由化便利化，维护产业链供应链安全稳定。要发挥互联互通大项目带动效应，共同维护两国能源安全，扩大双边经贸往来。要加强中俄科研创新合作，推动双方合作可持续发展。要继续办好2022—2023年中俄体育交流年，有序推进各项活动。中方高度重视共建“一带一路”同欧亚经济联盟对接合作，愿同俄方以及联盟各国一道，全面落实好《中国与欧亚经济联盟经贸合作协定》，开展更高水平、更深层次的区域合作。</p><p>米舒斯京表示，今天我率俄罗斯政府几乎所有重要内阁成员一起同习近平主席会见，对习近平主席对俄罗斯进行国事访问表示热烈欢迎。习近平主席将俄罗斯作为连任后出访首站，意义特别重大，充分体现了新时代俄中关系的特殊性。俄中关系发展正处于历史最高水平，这有利于在当前国际形势下更好维护多边主义、促进世界多极化。俄中总理定期会晤机制在世界上独一无二。俄方期待同中方新一届政府密切协调合作，认真落实两国元首共识，加强两国全面战略协作伙伴关系。俄方愿同中方加强投资贸易、能源、天然气、和平利用核能、航空航天、科技创新、跨境交通物流等领域合作，就确保供应链产业链安全、粮食安全等问题加强沟通和合作。希望双方进一步密切文化、青年、体育等人文领域交流合作。</p><p>蔡奇、王毅、秦刚，以及俄罗斯联邦政府7位副总理等出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/22/VIDE5rDG64p6Cg58Pkw7wHeb230322.shtml)

### 习近平结束对俄罗斯联邦国事访问启程回国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间3月22日上午，国家主席习近平在结束对俄罗斯联邦国事访问后启程回国。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅，国务委员兼外交部部长秦刚等陪同人员同机返回。</p><p>离开莫斯科时，俄罗斯副总理切尔内申科等政府高级官员到机场送行并举行隆重送行仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/22/VIDElNrxsJj0Tj591b3c7ylT230322.shtml)

### 习近平就马拉维、莫桑比克遭受热带气旋灾害向马拉维总统、莫桑比克总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月20日，国家主席习近平就马拉维、莫桑比克遭受热带气旋灾害分别向马拉维总统查克维拉、莫桑比克总统纽西致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉热带气旋“弗雷迪”在马拉维、莫桑比克造成重大人员伤亡和财产损失，我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者致以诚挚慰问。相信贵国一定能够战胜灾害、重建家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/22/VIDE6NRs3PPpyMv2k4UrpISm230322.shtml)

### 新华社长篇通讯：携手建设更加美好的世界——写在习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年之际

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（3月22日）播发长篇通讯《携手建设更加美好的世界——写在习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年之际》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/22/VIDERU7FmR8Q2kKWWZloyNoB230322.shtml)

### 李强在湖南调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：21日至22日，中共中央政治局常委、国务院总理李强在湖南调研并主持召开先进制造业发展座谈会。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话精神，全面落实党的二十大战略部署，牢牢把握高质量发展这个首要任务，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，大力发展先进制造业，推进高端制造，加快建设现代化产业体系。</p><p>在株洲，李强考察了中车株洲电力机车、株洲硬质合金、湖南山河科技等企业，深入企业的车间和实验室，详细询问企业情况。得知一些企业的产品技术达到国际先进水平，李强非常高兴。他说，先进制造业发展根本靠创新。企业要大力培养、吸引和用好优秀科技人才，加快关键核心技术和重大技术装备攻关，打造更多有话语权的产品和技术。科技创新的价值和生命力在应用，要促进产学研用深度融合，推动产品标准和质量提升，加强产品外观设计，以产品创新引领和拓展市场需求。</p><p>在长沙，李强考察了长沙比亚迪汽车、中国铁建重工、蓝思科技等企业。他指出，企业是科技创新的主体，要培育世界一流的龙头企业和专精特新企业，实打实帮助企业解决困难，大力弘扬优秀企业家精神，不断增强企业发展新动能。要下功夫拉长长板、补齐短板，在优势领域巩固领先地位，在更多新领域新赛道实现领跑，构建一批新的增长引擎。</p><p>在先进制造业发展座谈会上，来自全国各地的8家企业负责人谈了情况和建议。李强指出，实体经济特别是制造业是我国经济的根基所在。随着国内外形势发生复杂深刻变化，我国制造业发展面临一个重要关口，我们坚守制造业的决心不能动摇，做强制造业的力度必须加大。要紧紧围绕制造业高端化、智能化、绿色化发展，加强战略统筹谋划，推进高水平科技自立自强，推动传统制造业改造升级和战略性新兴产业培育发展，加快中国制造向中国创造、中国产品向中国品牌转变。要营造市场化、法治化、国际化营商环境，强化支持先进制造业的政策导向，形成先进制造业发展良好生态。</p><p>李强充分肯定湖南经济社会发展成就，希望湖南深入贯彻习近平总书记关于湖南工作的重要指示精神，加快打造国家重要先进制造业、具有核心竞争力的科技创新、内陆地区改革开放的高地。</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/22/VIDEXANPLHLBdTCdU4zlvarm230322.shtml)

### 全国水利工程供水能力超过8900亿立方米

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月22日）是第三十一届“世界水日”，为纪念“世界水日”，我国确定“中国水周”的主题为“强化依法治水 携手共护母亲河”。眼下，我国水生态持续向好，水资源调配能力不断增强。</p><p>水利部发布的最新数据显示，我国水生态保护不断取得新成效。</p><p>全面推行河湖长制以来，已累计腾退长江岸线162公里，完成复绿1200多万平方米，长江生态稳步向好。</p><p>保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。4月1日《黄河保护法》即将实施，保护黄河将有法可依。</p><p>为了保障一江清水永续北送，南水北调中线工程水源保护核心区所在地湖北省郧西县，对全县重点水域、敏感水域安装视频监控，目前全域37个地表水监测断面水质达标率达100%。</p><p>随着水利工程不断建设，全国水资源调配能力也在不断增强。过去一年，我国完成水利建设投资10893亿元，比2021年增长43.8%，历史性地迈上万亿元台阶。全国水利工程供水能力超过8900亿立方米，有力保障了国家经济安全、粮食安全、生态安全和城乡居民用水安全。</p><p>国家水网建设也在提速。2022年8月，水利部确定山东、湖北、广东、广西等7个省份作为第一批省级水网先导区，力争用3—5年时间取得明显成效。</p><p>根据水利部最新规划，今年，我国将重点推进66项重大水利工程的前期工作，加快构建国家水网主骨架和大动脉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/22/VIDETyHTnhyv7fgYhkMfNBji230322.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2022年金融支持脱贫人口力度增强</strong></p><p>银保监会数据显示，2022年全年我国脱贫人口小额信贷累计发放933.5亿元，同比增长24%。截至2022年末，脱贫人口小额信贷余额1824亿元，支持脱贫户和防止返贫监测对象433.3万户。金融支持巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作成效明显。</p><p><strong>我国成功发射天目一号气象星座03-06星</strong></p><p>今天（3月22日）17时09分，我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天目一号气象星座03-06星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。卫星主要用于提供商业气象数据服务。</p><p><strong>我国今年首个核电机组开工建设</strong></p><p>今天（3月22日），国家重大能源项目——中核集团三门核电4号机组反应堆厂房开工建设，这是我国今年首个开工的核电机组。该机组额定容量125万千瓦，设计运行寿命60年，建设周期56个月，建成后单台机组年发电量可达100亿度。</p><p><strong>19城市纳入首批区域再生水循环利用试点</strong></p><p>生态环境部等部门近日联合印发通知，19个城市首批纳入区域再生水循环利用试点。这些城市通过建设人工湿地、水质净化等工程设施，推进污水厂达标尾水的水质净化和区域循环利用，探索水生态环境绿色治理新路径。</p><p><strong>“中国式现代化与世界新机遇”中俄媒体圆桌会在莫斯科成功举办</strong></p><p>中国中央广播电视总台与今日俄罗斯国际媒体集团联合主办的“中国式现代化与世界新机遇”中俄媒体圆桌会今天（3月22日）在莫斯科国际关系学院举行。</p><p>总台与俄罗斯主要媒体机构及高校负责人、两国政府官员和专家学者等，围绕“符合本国国情的现代化道路”主题展开讨论。与会嘉宾一致认为，中国走出了符合本国国情的现代化道路，为其他国家的探索提供了成功范本，开辟了人类文明的新途径。</p><p><strong>2023驻华外交官“发现中国之旅”活动在北京启动</strong></p><p>由文化和旅游部主办的2023驻华外交官“发现中国之旅”活动昨天（3月21日）在北京启动，多位驻华外交官将应邀走进广西、新疆等八个省区，了解风土民情，感受中华文化的时代风采。自2021年首次举办以来，该活动已吸引来自68个国家的140余位外交官广泛参与。</p><p><strong>中关村论坛永久会址工程钢结构封顶</strong></p><p>今天（3月22日），中关村论坛永久会址工程实现钢结构封顶，预计今年8月底整体交付。中关村论坛是面向全球科技创新交流合作的国家级平台，作为未来的中关村论坛主要承载地，中关村论坛永久会址工程总建筑面积6.5万平方米，建成后可同时满足2000人参会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/22/VIDEJfsrmj3pIoy6lVxmUCFt230322.shtml)

### 美国五角大楼前顾问：只有先进国家才具备实施“北溪”管道爆炸的能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国五角大楼前顾问、麻省理工学院教授波斯托尔近日在接受央视记者采访时说，像“北溪”管道爆炸这样精密的行动必须是非常先进的工业国家才能实施。</p><p>美国调查记者西摩·赫什近日在接受采访时表示，尽管无法透露自己的消息来源，但他可以确定地说，“北溪”天然气管道遭破坏事件是美国政府下令的。赫什还表示，美国做了很多损害联合国权威的事。</p><p>德国《商报》22日刊登题为《破坏之谜会被解开吗？》的文章，指出“北溪”两条天然气管道遭到破坏是对欧洲民用能源基础设施的袭击，这在二战以后尚属首次。安全机构的专家认为，这次袭击的幕后黑手很有可能是国家行为，因为除了资金之外，这样的协调行动还需要军事训练和一定的基础设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/22/VIDEa4LMQFdAaoRxmM4Ufnk2230322.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>委古两国谴责美借人权问题干涉他国内政</strong></p><p>委内瑞拉外交部21日发表声明，强烈反对美国日前发布的《2022年国别人权报告》。声明说，美国政府无视数十年来发生在全球多地的由美国支持的战争、无视美国对委内瑞拉发动的持续制裁与攻击，却对那些违背美国意愿的主权国家的内政横加指责，美方这一行径是把人权问题作为政治工具。古巴外长罗德里格斯21日也发文指出，美国政府对本国的种族歧视等问题视而不见，却对古巴等国的人权状况进行污蔑，这不可接受，也再次暴露美国的霸权主义和强权政治。</p><p><strong>又一国际评级机构下调瑞银评级展望</strong></p><p>国际评级机构穆迪公司21日称，将瑞银集团长期存款及优先无担保债务的评级展望由“稳定”下调至“负面”。穆迪指出，瑞银集团同意收购陷入危机的瑞士信贷银行，这给该集团带来了重大的财务挑战。此前，标普公司已将瑞银集团的评级展望从“稳定”下调至“负面”。</p><p><strong>英国2月消费者价格指数同比增长10.4%</strong></p><p>英国国家统计局今天（3月22日）公布的数据显示，英国2月消费者价格指数同比增长10.4%，高于1月份的10.1%，其中食品价格高涨是推高2月通胀的主要原因之一。英国市场调查企业凯度公司近日发布的报告称，对7.5万种商品价格走势追踪后发现，截至2月19日的四周内，英国食品价格较去年同期上涨17.1%，是该公司2008年开始相关调查以来最大涨幅。</p><p><strong>日本民众集会反对福岛核污染水排海</strong></p><p>21日，来自日本各地近5000名民众在东京举行集会，抗议日本政府和东京电力公司将福岛第一核电站核污染水排放入海的计划。福岛县市民团体代表说，福岛县舆论调查显示，大约七成受访者反对将核污染水排放入海。福岛第一核电站储存罐里的核污染水含有几十种放射性物质，一旦开始排放，至少要持续排放30年。近日抗议民众还发起相关签名活动，要求东电公司撤回排海计划，已收集到约1万份签名。</p><p><strong>阿富汗北部发生地震波及周边 13人遇难</strong></p><p>据阿富汗政府官员称，当地时间21日晚，阿北部巴达赫尚省发生强烈地震。目前，地震已导致4人遇难，数十人受伤。另据中国地震台网公布的消息，阿富汗此次地震为6.9级，震源深度约230公里。此外，阿北部地震在巴基斯坦、塔吉克斯坦等国部分地区也有震感，地震在巴基斯坦已导致9人遇难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/22/VIDEX7Fh372dYIxEvRLewOt6230322.shtml)



---

(更新时间戳: 1679489778345)

