# 《新闻联播》 (20230605)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.建设中华民族现代文明 为推进中国式现代化注入不竭精神动力――习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话引发强烈反响；


2.人民日报评论员文章：

努力建设中华民族现代文明――论学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话；


3.李强会见德国社民党代表团；


4.王沪宁会见新党主席一行；


5.韩正会见泰国公主诗琳通并出席公主第50次访华庆祝活动；


6.【学思想 强党性 重实践 建新功】国家发改委扎实开展主题教育 推动高质量发展取得新成效；


7.六五环境日 各地开展多种形式活动；


8.我国国家公园建设取得积极进展；


9.中国空间站第四批实验样品顺利交付科学家；


10.5月份我国大宗商品供应持续增加；


11.【在希望的田野上】全国麦收过四成；


12.加大支持力度 今年涉农贷款增长创新高；


13.北方多地高温来袭 南方降雨频繁；


14.国内联播快讯：


（1）“全民健身场地设施提升行动”启动；


（2）铁路12306今起提供学生票优惠资质在线核验；


（3）国家自然博物馆今天正式揭牌；


（4）首届中国电视剧大会在福建厦门举行；


15.俄称挫败乌军在顿涅茨克南部的大规模进攻 乌方暂未回应：


（1）俄乌分别称击退对方武装小组；


（2）俄总统新闻秘书称西方升级供乌武器将加剧紧张局势；


16.国际联播快讯：


（1）主要产油国宣布调整2024年产量目标；


（2）伊拉克总统会见叙外长 加强反恐等合作；


（3）印度列车脱轨相撞事故救援结束恢复通车；


（4）苏丹冲突加剧 多州进入灾难状态；


（5）意大利航空业罢工 抗议高通胀；


（6）美一架小飞机进入华盛顿禁飞区遭拦截。
（《新闻联播》 20230605 19:00）

## 详细新闻

### 建设中华民族现代文明 为推进中国式现代化注入不竭精神动力——习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在文化传承发展座谈会上，习近平总书记瞻望未来，从新时代的新征程去端详中华文明，从中国文明的坐标去观察中国式现代化，强调，中国式现代化赋予中华文明以现代力量，中华文明赋予中国式现代化以深厚底蕴。大家表示，在全面推进中华民族伟大复兴的新征程上，要坚定文化自信，担当使命、奋发有为，从中华优秀传统文化中汲取丰富营养，在中国式现代化建设的伟大实践中提炼升华，让中华文明焕发出新的生机与活力，为强国建设、民族复兴注入强大的文明滋养和精神力量。</p><p>文运与国运相牵，文脉同国脉相连。在文化传承发展座谈会上，习近平总书记强调，在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，是我们在新时代新的文化使命。大家认为，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，文化建设被摆在全局工作的重要位置，在守正创新中构筑中华文化新气象、激扬中华文明新活力，为新时代坚持和发展中国特色社会主义、开创党和国家事业全新局面提供了强大正能量。</p><p>习近平总书记强调，“两个结合”造就了一个有机统一的新的文化生命体，让马克思主义成为中国的，中华优秀传统文化成为现代的，让经由“结合”而形成的新文化成为中国式现代化的文化形态。中国式现代化赋予中华文明以现代力量，中华文明赋予中国式现代化以深厚底蕴。大家表示，要以总书记的重要论述为指导，深刻把握中华文明发展规律，坚持中华优秀传统文化的创造性转化、创新性发展，为中国式现代化建设汇聚起文化文明的力量。</p><p>中华文脉绵延繁盛，中华文明历久弥新。中华优秀传统文化为实现中华民族伟大复兴的伟大目标提供深厚滋养和有力支撑。站在新的历史起点，大家表示，要坚定文化自信，以守正创新的正气和锐气，高擎中华文明火炬，赓续历史文脉，为强国建设、民族复兴注入强大的文明滋养，贡献不竭的精神力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDE9MXHSvmxjhPoncKLUEuA230605.shtml)

### 人民日报评论员文章：努力建设中华民族现代文明——论学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月5日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《努力建设中华民族现代文明——论学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDEwrDueg2Y0paD6jnXFFn9230605.shtml)

### 李强会见德国社民党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强5日在京会见德国社会民主党联合主席克林贝尔率领的代表团。</p><p>李强表示，党际交往作为中德关系的重要组成部分，对双方加强互学互鉴、共促繁荣发展意义深远。当前，国际形势变乱交织，中德更应保持战略定力，加强对话协作。中国共产党愿同德国社民党加强交流合作，助力中德全方位战略伙伴关系不断迈上新台阶，共同呵护经贸合作这一双边关系的重要基础。希望德国社民党发挥重要影响，推动中德、中欧关系平稳健康发展。</p><p>克林贝尔表示，德方正积极筹备第七轮德中政府磋商，德国社民党愿同中国共产党加强战略对话和沟通，为德中关系、欧中关系持续稳定发展作出努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDEjpwQKzFHvBWzwr8Pt3qa230605.shtml)

### 王沪宁会见新党主席一行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁5日在京会见新党主席吴成典一行。王沪宁表示，我们将全面贯彻落实中共二十大精神和新时代党解决台湾问题的总体方略，全面贯彻落实习近平总书记关于推动两岸关系和平发展、融合发展的重要指示精神，团结台湾同胞共创祖国统一和民族复兴的美好未来。</p><p>王沪宁表示，我们坚持“和平统一、一国两制”基本方针，坚持一个中国原则和“九二共识”，坚持增进两岸同胞亲情和福祉，坚定支持岛内爱国统一力量，坚决反对“台独”分裂和外来干涉，坚决维护台海和平稳定。</p><p>吴成典表示，统一是历史大势，台湾只有统一才有出路。两岸同胞都是中国人，应携手促进和平统一、民族复兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDEqCY6Mcnj4djUsVznl1gf230605.shtml)

### 韩正会见泰国公主诗琳通并出席公主第50次访华庆祝活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月5日，国家副主席韩正在北京会见泰国公主诗琳通并出席公主第50次访华庆祝活动。</p><p>韩正热烈欢迎诗琳通公主访华，请其转达习近平主席对哇集拉隆功国王陛下的亲切问候和良好祝愿，赞赏诗琳通公主自1981年首次访华以来，对发展两国关系倾注巨大热忱、作出重要贡献。</p><p>韩正表示，中泰友谊跨越千年，中泰关系历久弥新。中方愿同泰方一道，落实两国领导人达成的重要共识，弘扬和传承“中泰一家亲”传统情谊，持续推进高质量共建“一带一路”，深化各领域务实合作，实现共同发展繁荣。</p><p>诗琳通感谢中方对泰国抗击新冠疫情给予大力支持，表示50次访华走遍中国大江南北，深切感受到中国人民的热情和友好。衷心祝愿中国繁荣昌盛、两国友谊万古长青。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDETYwir67uEqAtyvVFJtlb230605.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】国家发改委扎实开展主题教育 推动高质量发展取得新成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家发展改革委扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，推动高质量发展。</p><p>主题教育开展以来，国家发展改革委迅速启动、周密部署、扎实推进，通过举办国家发展改革委党组读书班、理论学习中心组学习，切实以党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作；坚持问题导向，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，深入检视不足，扎实推进整改。</p><p>在主题教育中，国家发展改革委深入调研，党组成员带队调研28次，相关司局调研180余次。在“加快构建新发展格局、大力推动高质量发展”专题调研中，有关司局赴9个省份19个城市，召开23场座谈会，走访40家企业。既到省里调研把握大势，也到县城蹲点，分析制约经济发展的深层次矛盾，提炼破解发展难题的好经验好做法。</p><p>如何从制度层面加快建设全国统一大市场，为各类经营主体营造公平竞争的市场环境？有关司局在深入调研基础上，研究制定并报请出台落实建设全国统一大市场部署总体工作方案和近期举措，聚焦地方保护和市场分割问题，会同有关部门开展专项治理。</p><p>下一步，国家发展改革委将持续深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，推动主题教育走深走实，努力以高质量党建引领高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDEvPVIGC3VuNxSTa1llfdD230605.shtml)

### 六五环境日 各地开展多种形式活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月5日）是“六五环境日”，今年的主题是“建设人与自然和谐共生的现代化”。连日来，各地通过多种形式宣传绿色低碳等理念，倡导人与自然和谐共生，动员大家积极投身建设美丽中国。</p><p>今天上午，生态环境部、中央文明办、山东省政府在济南市联合举办2023年六五环境日国家主场活动，活动现场发布了新修订的《公民生态环境行为规范十条》等，引导全社会践行绿色低碳生产生活方式。</p><p>青海今天启动了三江源生态保护活动，包括在黄河上游龙羊湖南岸开展5年共4000亩的生态环境修复和草地生态系统修复等内容。在湖北宜昌，数百名志愿者近日来到长江岸边，清理杂物垃圾。在长江巫山段，学生们登上生态环境监测船，与工作人员一起进行长江水质监测取样。江苏组织群众参观长江水源地保护区，了解江豚、刀鱼等保护成效，倡导大家参与到长江水生态环境保护当中。浙江淳安、安徽歙县等地的少年环保先锋队通过开展增殖放流各类鱼苗等活动，参与新安江流域生态保护。</p><p>倡导绿色低碳生活。在河北雄安、江西宜春，今天举行了健步走、骑行等活动。湖南长沙举办环保创意小课堂，邀请市民学习节水盆栽养殖、废旧物品制作等内容。</p><p>天津、陕西等地通过线上线下的方式，向大家科普湿地的生态功能和保护修复湿地的重要作用。黑龙江穆棱的林业部门还免费为志愿者提供近2000斤草木樨种子，为荒山荒滩增绿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDEEaCcMmUWZLqd6jJgqKiw230605.shtml)

### 我国国家公园建设取得积极进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2021年10月，我国正式设立三江源、大熊猫等首批5个国家公园。一年多来，国家公园在生态保护等方面取得积极进展。</p><p>三江源国家公园加强冰川雪山、湖泊湿地等源头生态系统保护，雪豹、藏羚羊、野牦牛等珍稀野生动物种群稳定增长。</p><p>大熊猫实施重点生态廊道建设，实现13个大熊猫局域种群的栖息地连通和跨域交流。</p><p>东北虎豹国家公园畅通虎豹跨境迁徙通道，实现东北虎、东北豹定居繁殖扩散，监测显示东北虎幼崽成活率超过50%。</p><p>海南热带雨林国家公园建设以来，海南长臂猿已连续3年实现数量增长，园区范围内接连发现28个野生动植物新物种。</p><p>武夷山国家公园在自然资源统一确权登记成果基础上，基本完成国家公园范围界线的确认、勘界和数据库建设。</p><p>包括已正式设立的5个国家公园在内，去年年底印发的《国家公园空间布局方案》确定在全国遴选出49个国家公园候选区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDEQ5mTMzBs4zLANnlsR0Up230605.shtml)

### 中国空间站第四批实验样品顺利交付科学家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国载人航天工程空间应用系统获悉，中国空间站第四批空间科学实验样品随神舟十五号飞船返回舱顺利返回，并已交付科学家进行后续研究。</p><p>空间应用系统随神舟十五号飞船返回舱共下行15项科学项目的实验样品，总重量20余公斤。包括多种合金材料、新型红外探测器材料、非晶薄膜材料等材料实验样品，以及细胞、线虫、拟南芥、再生稻等生命实验样品。</p><p>此外，神舟十五号任务期间，中国空间站在空间生命科学、材料科学、微重力物理等领域开展30多项科学实验，获取了大量观测和实验数据。</p><p>据介绍，在神舟十六号任务期间，中国空间站还将开展微重力下的肝组织细胞研究、舱外暴露环境下线虫个体发育观测、动植物空间辐射损伤等多项科学实验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDEOmdNVYDXmwLPz6GPSbeK230605.shtml)

### 5月份我国大宗商品供应持续增加

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（6月5日）公布，5月份中国大宗商品指数为100.7%，较上月回升0.4个百分点，实现止跌回升。</p><p>具体来看，5月份，大宗商品供应指数为102.1%，较上月上升1.6个百分点，仍处上涨通道，显示随着生产企业开工率逐步回升，商品产量整体增加，国内大宗商品整体供应量仍在增长。</p><p>从各主要商品来看，除钢铁供应量下降外，其余品种均呈现增长态势。其中，煤炭市场供应明显增长，5月份，煤炭供应指数升至2020年8月份以来的最高水平。从运输方面来看，相关煤炭运输线路结束春季检修，大同到秦皇岛线路也维持满车发运，煤炭运输能力充足，发运比较有保障。</p><p>从主要大宗商品的销售情况看，有色金属、化工和汽车销售量继续增长，并且增速加快，成品油销售量也在继续增加。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDExLvXZ2ZnIMn4HVhlV6Xg230605.shtml)

### 【在希望的田野上】全国麦收过四成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部小麦机收调度显示，当前全国麦收进度过四成。</p><p>河南省有超过400万亩小麦种田，年产种子占全国的38%以上。这些地块的麦收既关系着当季农民的收入，也对年底秋冬种的供种至关重要。为了减少阴雨天气对种子质量的影响，河南要求对小麦种田优先调度、优先收获、优先烘干。</p><p>这些小麦种子一收下来就会立即被就近送到烘干点，烘干之后妥善储存。</p><p>在今年的麦收一线，更多的绿色生产模式正在推广。江苏省太仓市东林村引进先进设备，把收割后的秸秆加工成高质量的牛羊饲料，而牛羊产生的粪肥经过发酵后制成有机肥抛撒还田，实现种养循环。</p><p>眼下，山东省平阴县的小麦也迎来集中收获。今年，当地通过推广高效率、精准化的智能收割机，不仅降低了小麦抛撒率和破损率，还能让籽粒的清洁度达到优良品质。</p><p>当前，全国夏收正陆续进入高峰。为做好各项服务保障，各主产区已在高速路口、主干道沿途等处设立跨区作业接待服务站3200多个、农机保供加油站1.2万多座，开通“三夏”农机热线电话近1100部，帮助解决困难问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDExVyHgavYjqyBA39T3tVB230605.shtml)

### 加大支持力度 今年涉农贷款增长创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家金融监督管理总局最新统计显示，截至4月末，全国涉农贷款余额53.16万亿元，同比增长16.4%，创近年来最高增幅。</p><p>今年以来，各家金融机构主动向13个粮食主产区省份增加信贷资源，缩短审批时限，降低融资成本。江苏实现对春耕贷款最快当日申请、当日审批、当日发放。山东、四川等省通过减半收取担保费等措施，降低融资成本，四川今年春耕备耕贷款平均利率降至3.89%。</p><p>国家金融监督管理总局还要求各家银行开辟“绿色通道”，优先审批、限时办理，确保“钱等粮”，以保障夏粮收购平稳有序推进。农业银行计划在“三夏”期间投放涉农贷款超3000亿元，农业发展银行计划在夏收领域投放贷款约1100亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDEWTiXEM6iFkjh161qbEVD230605.shtml)

### 北方多地高温来袭 南方降雨频繁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台预计，本周我国北方气温逐步抬升，京津冀、山东、河南等多地将出现35℃以上的高温天气，要注意防暑降温。南方地区仍多降雨，其中今天（6月5日），贵州、云南、江西等地部分地区有中到大雨、局地暴雨。7日至10日，南方还将有一次明显降雨过程；而北方将有对流性天气出现，华北、黄淮、东北等地有阵雨或雷阵雨。7日至10日，正值高考期间，南方多降雨，北方多地午后至夜间可能出现强对流天气，考生及家长需关注最新预警，合理安排出行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDEVxBuzyXI0j4hsGXU1eUi230605.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“全民健身场地设施提升行动”启动</strong></p><p>近日，国家体育总局会同国家发展改革委、财政部、住建部、人民银行印发《全民健身场地设施提升行动工作方案（2023—2025年）》，启动实施“全民健身场地设施提升行动”。计划到2025年，县乡村三级公共健身设施和社区“15分钟健身圈”实现全覆盖。</p><p><strong>铁路12306今起提供学生票优惠资质在线核验</strong></p><p>6月5日起，铁路12306手机客户端提供学生优惠资质在线核验服务。在中国高等教育学生信息网，按时完成每学年学籍电子注册的普通高校学生可进行在线核验。同时，铁路仍保留线下核验渠道，符合学生优惠票条件的学生可继续选择原方式核验购票。</p><p><strong>国家自然博物馆今天正式揭牌</strong></p><p>今天（6月5日），国家自然博物馆在北京正式揭牌，国家自然博物馆由北京自然博物馆更名而来。目前，馆藏藏品37万余件，珍稀标本数量位居国内自然博物馆首位。在古生物、动物、植物和人类学等地球科学、生命科学领域的标本收藏、科学研究和科学普及工作取得了丰硕成果。</p><p><strong>首届中国电视剧大会在福建厦门举行</strong></p><p>今天（6月5日），首届中国电视剧大会在福建厦门举行。大会以“放歌新时代 剧耀新征程”为主题，设置了影视创作、技术创新、导演编剧创作等多个论坛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDEzMFPmPjpxEdgv8wC0XI8230605.shtml)

### 俄称挫败乌军在顿涅茨克南部的大规模进攻 乌方暂未回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（6月5日）称，自4日凌晨起，乌军在顿涅茨克南部五个地点发动大规模进攻，均未能成功。俄军打击了大量乌军士兵，摧毁数十辆乌军坦克、装甲车等装备。乌克兰方面暂未对此作出回应。</p><p><strong>俄乌分别称击退对方武装小组</strong></p><p>俄国防部还称，俄军4日击退了潜入俄别尔哥罗德州的又一个乌克兰武装小组。</p><p>乌克兰军方4日称，一个俄罗斯武装小组当天多次试图潜入哈尔科夫州泽连诺耶村附近地区，但未能成功。</p><p><strong>俄总统新闻秘书称西方升级供乌武器将加剧紧张局势</strong></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4日表示，西方国家向乌克兰提供的武器性能水平不断升级，已开始讨论向乌克兰提供射程500公里及以上的导弹，这将进一步加剧紧张局势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDE2GeSLC398iAt6tKsPpbh230605.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>主要产油国宣布调整2024年产量目标</strong></p><p>石油输出国组织（欧佩克）与非欧佩克产油国4日在奥地利首都维也纳举行第35次部长级会议，决定将2024年原油总产量目标调整为日均4046万桶，这意味着主要产油国减产措施延至2024年底。欧佩克声明称，该决定旨在维持石油市场稳定。去年10月和今年4月，主要产油国两次宣布减产。此外，沙特能源部4日表示，从7月起，沙特将日均额外减产100万桶。</p><p><strong>伊拉克总统会见叙外长 加强反恐等合作</strong></p><p>4日，伊拉克总统拉希德会见到访的叙利亚外交部长梅克达德。拉希德表示，恢复叙利亚在阿拉伯国家联盟的成员国资格对于整个地区具有重要意义，双方表示将在反恐等领域加强合作。 <br></p><p>叙利亚危机2011年爆发后，阿盟中止了叙利亚的成员国资格，伊拉克当时投下弃权票，并与叙利亚在打击极端组织等事务中保持密切合作。叙利亚今年5月重返阿盟。</p><p><strong>印度列车脱轨相撞事故救援结束恢复通车</strong></p><p>4日，印度官方将奥里萨邦列车脱轨相撞事故死亡人数从288人修正为275人，排除了重复清点的数字。奥里萨邦官员称，救援行动已经完成，伤者中已有超900人出院，260人继续接受治疗，发生事故的铁路线已恢复通行。5日，奥里萨邦又发生一起货运火车脱轨事故，涉及5节车厢，目前没有人员伤亡报告。</p><p><strong>苏丹冲突加剧 多州进入灾难状态</strong></p><p>随着临时停火协议到期，4日，苏丹武装部队和快速支援部队在首都喀土穆周边地区，以及达尔富尔等地持续交火，冲突加剧。在达尔富尔地区，新一轮冲突导致至少40名平民死亡，该地区有5个州宣布进入灾难状态，呼吁国际社会提供紧急人道主义援助。 <br></p><p><strong>意大利航空业罢工 抗议高通胀</strong></p><p>4日，意大利多家航空服务业工会举行罢工，抗议高通胀导致生活成本不断上涨。此次参与罢工的主要是机场地勤等机场服务人员，也包括阿联酋航空、美国航空等航空公司在当地的雇员。受罢工影响，意大利部分国内、国际航班被取消，其中，意大利航空运输公司4日取消了超100架次航班。</p><p><strong>美一架小飞机进入华盛顿禁飞区遭拦截</strong></p><p>据美国北美防空司令部4日发布的消息，当天一架轻型民用飞机飞入华盛顿禁飞区，且未进行应答，美军F-16战机对其进行拦截。其间，美军机加速时产生音爆，引发当地居民恐慌。最终，这架民用飞机在乔治·华盛顿国家森林附近坠毁。据美国媒体报道，该飞机所属的美国一家公司的所有者称，飞机上有4人，包括他的两名家人，飞机目的地原本为纽约。目前，搜索人员在事发区域没有发现生还者，相关调查正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/05/VIDEEBcFLpmW3opAsQMhSddP230605.shtml)



---

(更新时间戳: 1685969745443)

