# 《新闻联播》 (20230711)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二次会议强调 建设更高水平开放型经济新体制 推动能耗双控逐步转向碳排放双控；


2.《习近平总书记关于网络强国的重要思想概论》出版发行；


3.李强会见亚洲开发银行行长；


4.赵乐际会见所罗门群岛总理；


5.韩正集体会见出席全球共享发展行动论坛首届高级别会议外方代表；


6.【权威部门话开局】严守资源安全底线 建设美丽中国；


7.上半年汽车工业多项经济指标创新高；


8.中央纪委国家监委公开通报十起加重基层负担的形式主义 官僚主义典型问题；


9.各地采取务实举措助力高校毕业生就业；


10.国内联播快讯：


（1）上半年人民币贷款增加15.73万亿元；


（2）上半年我国民航业稳健恢复；


（3）2022年国家医保基金运行安全平稳；


（4）我国生育支持政策体系基本建立；


（5）1—6月全国期货市场规模稳步提高；


（6）四川成都至宜宾高铁全线铺轨完成；


（7）我国迎来第19个航海日；


11.俄称打击乌军外国雇佣兵 乌称打击俄军指挥所等目标：


（1）俄官员批评西方无视国际安全恶化危机；


（2）部分加拿大民众在美领馆前抗议北约峰会；


12.日韩反排海团体连续抗议 反对日本政府强推核污染水排海 多国民众质疑福岛核污染水排海计划；


13.国际联播快讯：


（1）联合国可持续发展高级别政治论坛举行；


（2）俄罗斯与海合会国家讨论加强双边合作；


（3）世界气象组织称上周为有记录来最热一周；


（4）美国多地暴雨高温等恶劣天气持续。
（《新闻联播》 20230711 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二次会议强调 建设更高水平开放型经济新体制 推动能耗双控逐步转向碳排放双控

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平7月11日下午主持召开中央全面深化改革委员会第二次会议，审议通过了《关于建设更高水平开放型经济新体制促进构建新发展格局的意见》《深化农村改革实施方案》《关于推动能耗双控逐步转向碳排放双控的意见》《关于高等学校、科研院所薪酬制度改革试点的意见》《关于进一步深化石油天然气市场体系改革提升国家油气安全保障能力的实施意见》《关于深化电力体制改革加快构建新型电力系统的指导意见》。</p><p>习近平在主持会议时强调，建设更高水平开放型经济新体制是我们主动作为以开放促改革、促发展的战略举措，要围绕服务构建新发展格局，以制度型开放为重点，聚焦投资、贸易、金融、创新等对外交流合作的重点领域深化体制机制改革，完善配套政策措施，积极主动把我国对外开放提高到新水平。要锚定实现农业农村现代化、建设农业强国的战略目标，以处理好农民和土地关系为主线，加快补齐农业农村发展短板，为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础。要立足我国生态文明建设已进入以降碳为重点战略方向的关键时期，完善能源消耗总量和强度调控，逐步转向碳排放总量和强度双控制度。要把推动高校教师、科研人员薪酬分配制度改革作为统筹推进教育、科技、人才事业发展的重要抓手，逐步建立激发创新活力、知识价值导向、管理规范有效、保障激励兼顾的薪酬制度，进一步激发高等学校、科研院所创新创造活力。要围绕提升国家油气安全保障能力的目标，针对油气体制存在的突出问题，积极稳妥推进油气行业上、中、下游体制机制改革，确保稳定可靠供应。要深化电力体制改革，加快构建清洁低碳、安全充裕、经济高效、供需协同、灵活智能的新型电力系统，更好推动能源生产和消费革命，保障国家能源安全。</p><p>中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李强、王沪宁、蔡奇出席会议。</p><p>会议指出，当前，我国发展面临复杂严峻的国际形势。要完善开放型经济新体制的顶层设计，深化贸易投资领域体制机制改革，扩大市场准入，全面优化营商环境，完善服务保障体系，充分发挥我国综合优势，以国内大循环吸引全球资源要素，提升贸易投资合作质量和水平。要坚持底线思维、极限思维，抓紧健全国家安全保障体制机制，着力提升开放监管能力和水平。要把构建更高水平开放型经济新体制同高质量共建“一带一路”等国家战略紧密衔接起来，积极参与全球治理体系改革和建设。</p><p>会议强调，贯彻落实党的二十大对深化农村改革的部署，要着力巩固和完善农村基本经营制度，健全粮食安全保障制度，完善全面推进乡村振兴体制机制，健全城乡融合发展政策体系，加快推动重要领域和关键环节改革攻坚突破、落地见效，让广大农民在改革中有更多获得感。要把顶层设计同基层探索有机结合起来，允许和鼓励不同地区因地制宜探索，善于发现和总结基层的实践创造，对探索创新中遇到困难的要及时给予支持。</p><p>会议指出，党的十八大以来，我们把绿色低碳和节能减排摆在突出位置，建立并实施能源消耗总量和强度双控制度，有力促进我国能源利用效率大幅提升和二氧化碳排放强度持续下降。从能耗双控逐步转向碳排放双控，要坚持先立后破，完善能耗双控制度，优化完善调控方式，加强碳排放双控基础能力建设，健全碳排放双控各项配套制度，为建立和实施碳排放双控制度积极创造条件。要一以贯之坚持节约优先方针，更高水平、更高质量地做好节能工作，用最小成本实现最大收益。要把稳工作节奏，统筹好发展和减排关系，实事求是、量力而行，科学调整优化政策举措。</p><p>会议强调，开展高等学校、科研院所薪酬制度改革试点，要根据薪酬管理需要和实际，优化和规范分配制度，树立正确分配导向，坚持人才为本，突出创新优先，坚持薪酬分配要同绩效紧密挂钩，向扎根教学科研一线、承担急难险重任务、作出突出贡献的人员倾斜，向从事基础学科教学和基础前沿研究、承担国家关键核心技术攻关任务、取得重大创新成果的人员倾斜。要加强薪酬管理监督，确保把国家的钱用在人才激励和事业发展最需要的地方。</p><p>会议指出，要进一步深化石油天然气市场体系改革，加强产供储销体系建设。要加大市场监管力度，强化分领域监管和跨领域协同监管，规范油气市场秩序，促进公平竞争。要深化油气储备体制改革，发挥好储备的应急和调节能力。</p><p>会议强调，要科学合理设计新型电力系统建设路径，在新能源安全可靠替代的基础上，有计划分步骤逐步降低传统能源比重。要健全适应新型电力系统的体制机制，推动加强电力技术创新、市场机制创新、商业模式创新。要推动有效市场同有为政府更好结合，不断完善政策体系，做好电力基本公共服务供给。</p><p>中央全面深化改革委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/11/VIDE4jc4IBINvsexmCpHw5HW230711.shtml)

### 《习近平总书记关于网络强国的重要思想概论》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央网络安全和信息化委员会办公室组织编写的《习近平总书记关于网络强国的重要思想概论》一书，近日由人民出版社出版，在全国发行。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视网络安全和信息化工作，明确提出网络强国建设的战略目标，推动网信事业取得历史性成就、发生历史性变革。习近平总书记关于网络强国的重要思想，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是我们党管网治网实践经验的理论总结和网信事业发展的行动指南。《概论》共分10个专题，从推进网络强国建设的强大思想武器和科学行动指南、努力把我国建设成为网络强国、加强党对网信工作的全面领导等方面，对习近平总书记关于网络强国的重要思想的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求作了阐释。</p><p>该书的出版，有利于广大干部群众全面、深入、系统学习习近平总书记关于网络强国的重要思想，凝聚全党全社会力量，推动网信事业高质量发展，为加快建设网络强国而努力奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/11/VIDELF2LpZduwRhrzVhRcUK8230711.shtml)

### 李强会见亚洲开发银行行长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11日在京会见亚洲开发银行行长浅川雅嗣。</p><p>李强表示，亚行是亚太地区重要多边开发机构。中方愿同包括亚行在内的各方一道深化合作，共同为亚太地区可持续复苏和繁荣稳定作出更大贡献，也为世界经济发展注入更多动力。中国正在着力推动高质量发展，未来与亚行合作空间广阔。希望亚行继续支持和参与中国改革开放进程，聚焦环境保护、绿色低碳发展等重点领域，不断提升合作效益。中方期待亚行进一步动员气候资金，帮助发展中成员推进绿色低碳发展转型。</p><p>浅川雅嗣表示，亚行同中国建立了强有力的紧密合作伙伴关系。亚行支持中国高质量发展，愿同中方加强知识创造、绿色发展等领域合作，帮助地区国家分享中国成功发展经验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/11/VIDEgjufSV9UwQ0I28fZfn3U230711.shtml)

### 赵乐际会见所罗门群岛总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际11日在北京会见所罗门群岛总理索加瓦雷。</p><p>赵乐际表示，中所2019年建交以来，两国关系快速发展，呈现积极良好势头。中国全国人大愿同所国民议会加强友好往来，围绕落实两国领导人共识，发挥立法机构独特作用，为促进中所新时代相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系发展作出积极贡献。赵乐际介绍了中国式现代化的理念和实践，表示中国式现代化新成就将为世界发展提供新机遇。中方愿同所方深化战略沟通，挖掘合作潜力，打造更加紧密的中国和太平洋岛国命运共同体。</p><p>索加瓦雷表示，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。所罗门群岛坚定奉行一个中国政策，愿与中方深化各领域合作，推动两国关系走深走实。</p><p>丁仲礼参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/11/VIDE0zuGQe9PVslekP84V677230711.shtml)

### 韩正集体会见出席全球共享发展行动论坛首届高级别会议外方代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月11日，国家副主席韩正在北京集体会见出席全球共享发展行动论坛首届高级别会议的亚非拉各国代表。</p><p>韩正赞赏代表们积极参与并推动会议取得重要成果，表示习近平主席提出全球发展倡议等一系列重要倡议，为解决人类面临的共同问题贡献中国智慧，得到国际社会广泛赞誉。独木不成林，大家一起发展才是真发展。我们正以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，愿同各国巩固发展共识，破解发展难题，共谋发展繁荣，助力加快落实联合国2030年可持续发展议程，携手构建人类命运共同体。</p><p>与会代表表示，高度赞赏并全力支持习近平主席提出的具有全球影响力的一系列重要倡议，将以落实全球发展倡议为契机，共促协调包容、可持续、高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/11/VIDE62KBvAkQU0wTrfWBcln6230711.shtml)

### 【权威部门话开局】严守资源安全底线 建设美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月11日），国务院新闻办公室举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会，自然资源部负责人介绍了建设人与自然和谐共生的现代化有关情况。</p><p>自然资源部表示，截至目前，国家部署实施了51个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，统筹各类生态要素，以流域为主要单元，实施系统治理、综合治理、源头治理，累计完成治理面积8000万亩。</p><p>下一步，自然资源部将持续深入实施山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。预计到“十四五”末，再完成生态保护修复面积3000万亩以上。</p><p>此外，我国坚持并落实最严格的耕地保护制度，进一步压紧压实地方各级党委和政府耕地保护的主体责任。今年以来，中央已经印发耕地保护和粮食安全考核办法，考核工作的整体制度框架已经基本建立。</p><p>同时，国家全面启动实施了新一轮找矿突破战略行动，同步开展矿产资源国情调查，全面摸清了我国各种矿产的数量、质量、结构、空间分布和开发利用情况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/11/VIDEJIho8YwpZYVe6hSyj6xl230711.shtml)

### 上半年汽车工业多项经济指标创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会今天（7月11日）的最新数据显示，上半年，我国汽车工业多项经济指标创历史新高。1至6月份，汽车产销量分别达到1324.8万辆和1323.9万辆，同比分别增长9.3%和9.8%。其中新能源汽车继续延续快速增长势头。</p><p>此外，在出口方面，上半年汽车企业出口超过210万辆，同比增长超过75%。中国品牌乘用车销量也保持稳定增长，市场份额稳定在50%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/11/VIDEkiB3q8GUmu4k3dpytteN230711.shtml)

### 中央纪委国家监委公开通报十起加重基层负担的形式主义 官僚主义典型问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十届中央纪委二次全会对加强作风建设作出部署，强调要重点纠治形式主义、官僚主义。日前，中央纪委国家监委对十起加重基层负担的形式主义、官僚主义典型问题进行公开通报。</p><p>这十起典型问题分别是：</p><p>吉林省白城市政府办公室重复转发文件、照搬照抄上级文件内容问题；辽宁省本溪市总工会制定文件脱离实际、层层加码问题；浙江省平湖市医保局在提高医保电子凭证结算率工作中方式方法简单化，导致医疗机构虚增门诊科室、虚假刷单问题；山东省嘉祥县市场监督管理局任性用权违规向群众转嫁摊派费用问题；湖北省麻城市城管执法局户外广告设置管理办公室在网络评选中违规要求各社区投票问题；湖南省郴州市市政公用设施维护服务中心在政务服务中不作为慢作为乱作为问题；四川省成都市双流区规划和自然资源局推进违法用地整改简单化，怡心街道在整改中搞形式主义问题；贵州省毕节市农业生态环境与资源保护站搞过度留痕问题；云南省永善县政务服务管理局在推广应用“一部手机办事通”过程中，下达不切实际的任务指标问题；中国工商银行广东韶关分行结算与电子银行部要求重复报送数据问题。</p><p>中央纪委国家监委强调，形式主义、官僚主义是党的大敌、人民的大敌，是阻碍事业发展的“绊脚石”。各级各部门要把自己摆进去，对标党风要求找差距、对表党性要求查根源、对照党纪要求明举措，坚决纠治加重基层负担的形式主义、官僚主义问题。各级纪检监察机关要紧盯加重基层负担的老问题、新情况，强化监督执纪问责，对苗头倾向问题早提醒、早纠正，对违规违纪行为严肃处理。要坚持纠树并举，督促各级领导干部大力发扬真抓实干、担当作为的时代新风，为基层减负、为干部鼓劲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/11/VIDERojwtHnx8TRdB3HPvOIK230711.shtml)

### 各地采取务实举措助力高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地各部门落实落细一系列政策举措，为高校毕业生就业提供支持。</p><p>多措并举拓宽就业渠道。四川省教育部门组织省内高校集中访企拓岗，开展“高校书记校长联系百家企业”专项行动。湖南通过建立未就业毕业生实名台账，落实实名帮扶，重点开发一批科研类、技能类、管理类、社会服务类岗位。山东省各高校积极对接实践基地和招聘机构，进一步拓展毕业生就业渠道。</p><p>持续优化指导服务。河南及时梳理本地用工规模较大、带动就业能力强的用人企业，同时配备就业服务专员，精准对接高校毕业生。江西对市场主体吸纳高校毕业生就业，按规定给予社保补贴、培训补贴支持；同时，全省开发3.6万个见习岗位优先对毕业生开放。陕西出台支持高校毕业生就业创业六项举措，包括要求政府投资开发的创业载体安排30%左右的场地，免费向高校毕业生创业者提供等。吉林加大大学生就业创业指导服务站等平台对接力度，有效拓展岗位资源、精准开展就业服务。云南、甘肃、黑龙江等地持续举办网络招聘会、直播带岗，为高校毕业生提供更多就业信息。</p><p>天津高校资源丰富，雄安新区公共服务局组织招聘企业，走进天津滨海新区，“双城”联动送岗位、引人才，吸引了更多的高校毕业生和产业人才到雄安新区就业创业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/11/VIDE9EmpnwAC5H5sOlaJQXVE230711.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>上半年人民币贷款增加15.73万亿元</strong></p><p>今天（7月11日），中国人民银行发布上半年金融数据。6月末，广义货币（M2）余额287.3万亿元，同比增长11.3%。上半年人民币贷款增加15.73万亿元，同比多增2.02万亿元。6月末，社会融资规模存量为365.45万亿元，同比增长9%。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为228.86万亿元，同比增长11.2%。金融对实体经济支持力度持续加大。</p><p><strong>上半年我国民航业稳健恢复</strong></p><p>今年上半年，我国民航业持续复苏向好。全行业完成运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量分别为531.3亿吨公里、2.84亿人次、327.6万吨，分别恢复到2019年同期的84.6%、88.2%、93.1%。&nbsp;</p><p><strong>2022年国家医保基金运行安全平稳</strong></p><p>2022年全国医疗保障事业发展统计公报显示，截至2022年底，全国基本医保参保人数134592万人，参保率稳定在95%以上；纳入监测范围农村低收入人口参保率稳定在99%以上，各项政策减轻其医疗费用负担1487亿元。</p><p><strong>我国生育支持政策体系基本建立</strong></p><p>今天（7月11日）是第34个世界人口日，目前我国生育支持政策体系初步建立，各省份产假均延长至158天以上。截至2022年底，全国共有托育服务机构约7.5万家，提供托位数约350万个，每千人口托位数约2.5个。</p><p><strong>1—6月全国期货市场规模稳步提高</strong></p><p>中国期货业协会最新数据显示，1—6月全国期货市场累计成交量为39.51亿手，累计成交额为262.13万亿元，同比分别增长29.71%和1.80%，反映了国内经济有效恢复，企业生产经营有序发展，风险管理需求稳步增长。</p><p><strong>四川成都至宜宾高铁全线铺轨完成</strong></p><p>四川成都至宜宾高铁昨天（7月10日）全线铺轨完成。成宜高铁全长约260公里，设计时速350公里，预计年底建成通车。届时，成都到宜宾的铁路运行时间将缩短至1小时左右。</p><p><strong>我国迎来第19个航海日</strong></p><p>今天（7月11日）是我国第19个航海日，今年的主题是“扬帆新丝路，奋楫新格局”。今天同时发布的《2023年中国航海日公告》显示，目前，我国约95%的进出口贸易货物量通过海运完成，港口规模、造船产量、海运船队规模等位居世界前列。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/11/VIDEtWRQLvsPqT4A5ZzClUeT230711.shtml)

### 俄称打击乌军外国雇佣兵 乌称打击俄军指挥所等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军在多方向击退乌军多次进攻，打击乌军装甲车、外国雇佣兵等目标。乌克兰军方称，乌军打击了俄军指挥所、炮兵阵地、弹药库等目标。</p><p><strong>俄官员批评西方无视国际安全恶化危机</strong></p><p>北约秘书长斯托尔滕贝格10日称，他已提出所谓的与乌克兰合作的一揽子方案，其中，包括同意乌克兰跳过北约“成员国行动计划”，以便其快速加入北约。</p><p>同一天，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫指出，乌克兰如果成为北约成员国，将对本已摇摇欲坠的欧洲安全架构产生极为负面的影响，并对俄罗斯构成绝对危险和威胁，俄方需要做出强硬回应。俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，在北约峰会前夕，西方的相关举动为克服严重的军事政治危机制造了越来越难以逾越的障碍，这场危机将会对国际安全产生最严重的后果。&nbsp;</p><p><strong>部分加拿大民众在美领馆前抗议北约峰会</strong></p><p>日前，部分加拿大民众在美国驻多伦多总领馆前抗议11日开始的北约峰会，谴责北约是全球和平与安全的最大威胁，要求加拿大退出北约。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/11/VIDEuYbXxvIlhzEEoEACKZac230711.shtml)

### 日韩反排海团体连续抗议 反对日本政府强推核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月11日），部分日本民众与韩国在野党议员组成的反排海团体在日本东京高等法院前集会抗议，要求日本政府撤销核污染水排海决定。</p><p>此前，日韩反排海团体于10日在东京多地举行了抗议活动，坚决反对将核污染水排入大海。</p><p><strong>多国民众质疑福岛核污染水排海计划</strong></p><p>太平洋沿岸国家民众对福岛核污染水排海计划提出质疑，要求日本政府停止该计划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/11/VIDE2mmLq9Dvh8zXfVx47zEu230711.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联合国可持续发展高级别政治论坛举行</strong></p><p>联合国可持续发展高级别政治论坛10日在纽约联合国总部开幕。论坛聚焦加快全球复苏的方法，为定于9月举行的可持续发展目标峰会奠定基础。中国代表当天表示，中国提出全球发展倡议是为了应对当前多重挑战，支持广大发展中国家加快落实可持续发展目标，并取得一系列积极成果。中方愿继续同各方一道，让2030年议程由愿景变为现实。</p><p><strong>俄罗斯与海合会国家讨论加强双边合作</strong></p><p>俄罗斯—海湾阿拉伯国家合作委员会战略对话会10日在莫斯科举行，讨论加强双方在经济、能源、粮食安全等领域的合作。俄罗斯外长拉夫罗夫当天表示，俄方一贯履行自身义务，准备满足阿拉伯国家在粮食方面的一切需求。</p><p>另据俄罗斯媒体报道，会议间隙，拉夫罗夫与沙特外交大臣费萨尔举行会谈，重点谈及双方以“欧佩克+”形式继续进行建设性合作。</p><p><strong>世界气象组织称上周为有记录来最热一周</strong></p><p>世界气象组织10日发布报告称，初步数据显示，上周是有记录以来全球最热的一周，其中7月7日是有记录以来全球最热的一天，当天全球平均气温为17.24℃，比此前的记录高出0.3℃。此外，南极海冰面积创下有卫星观测记录以来6月的历史新低，比平均水平低17%。</p><p><strong>美国多地暴雨高温等恶劣天气持续</strong></p><p>美国东北部的暴雨10日继续肆虐。纽约州州长霍楚尔当天称，该州日前遭遇的大暴雨“千年一遇”，该州奥兰治县部分道路和桥梁被洪水冲毁。在佛蒙特州，部分地区在过去2周的降雨量是正常降雨量的3倍。目前，该州已宣布进入紧急状态。</p><p>此外，美国东南部和西南部多地高温持续。亚利桑那州首府菲尼克斯的气温已经连续10天达到43℃左右，全美有超过3500万人处于高温预警之下。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/11/VIDEtgiKCJfb6flNajp8omEt230711.shtml)



---

(更新时间戳: 1689080427887)

