# 《新闻联播》 (20230923)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平和彭丽媛为出席杭州第19届亚洲运动会开幕式的国际贵宾举行欢迎宴会；


2.习近平会见柬埔寨国王；


3.习近平会见尼泊尔总理；


4.习近平会见东帝汶总理；


5.习近平会见韩国总理；


6.习近平就推进新型工业化作出重要指示强调 把高质量发展的要求贯穿新型工业化全过程 为中国式现代化构筑强大物质技术基础；


7.李强出席全国新型工业化推进大会并讲话；


8.韩正出席第78届联合国大会一般性辩论并发表讲话；


9.同庆农民丰收节 绘就和美乡村新画卷；


10.【新闻特写】祝福亚运 共创精彩；


11.人民日报社论：

共绘亚运新的画卷 共创亚洲美好未来——热烈祝贺第十九届亚洲运动会开幕；


12.央视快评：

向世界奉献一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育盛会——祝贺杭州第十九届亚洲运动会开幕；


13.联播快讯：


（1）河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战今天启动；


（2）华北地区首个新型电力系统全域示范区开建；


（3）2023年全球工商法治大会今天闭幕；


（4）江苏南京仙新路过江通道跨江大桥合龙；


（5）潍烟高铁全线铺轨贯通；


（6）俄乌冲突持续 俄黑海舰队总部遭袭；


（7）欧元区综合采购经理人指数持续低迷；


（8）美联储称将在年底前削减约300个岗位；


（9）意大利西西里岛进入林火红色警戒状态。
（《新闻联播》 20230923 19:00）

## 详细新闻

### 习近平和彭丽媛为出席杭州第19届亚洲运动会开幕式的国际贵宾举行欢迎宴会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月23日中午，国家主席习近平和夫人彭丽媛在浙江省杭州市西子宾馆举行宴会，欢迎来华出席杭州第19届亚洲运动会开幕式的国际贵宾。<br></p><p>他们是：柬埔寨国王西哈莫尼、叙利亚总统巴沙尔和夫人阿斯玛、科威特王储米沙勒、尼泊尔总理普拉昌达、东帝汶总理夏纳纳、韩国总理韩德洙、马来西亚下议院议长佐哈里和夫人诺莱妮、亚奥理事会代理主席辛格和夫人维尼塔、国际奥委会主席巴赫，以及文莱苏丹代表苏弗里亲王、约旦亲王费萨尔、泰国公主希里婉瓦丽等王室代表。<br></p><p>秋日漪园，水光潋滟，丹桂飘香。习近平和彭丽媛热情迎接贵宾，同他们亲切握手并合影留念。<br></p><p>宴会厅内，天青长卷，如诗如画，山水登临，韵味悠扬。<br></p><p>习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民对来华出席杭州第19届亚运会开幕式的国际贵宾表示热烈欢迎。<br></p><p>习近平指出，今天是中国农历的秋分节气。在这个寓意丰收和团圆的日子，亚运会圣火将再次在中国点燃。我们愿同亚奥理事会和各国各地区代表团共同努力，为世界呈现一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育盛会，为亚洲和国际奥林匹克运动发展作出新贡献。<br></p><p>习近平强调，亚运会承载着亚洲人民对和平、团结、包容的美好向往。过去几十年，亚洲地区总体保持稳定，经济持续快速增长，成就了“风景这边独好”的亚洲奇迹。作为山海相连、人文相亲的命运共同体，我们要以体育促和平，坚持与邻为善和互利共赢，抵制冷战思维和阵营对抗，将亚洲打造成世界和平的稳定锚。我们要以体育促团结，把握历史机遇，合作应对挑战，践行“永远向前”的亚奥理事会格言，把共同发展、开放融通的亚洲之路越走越宽。我们要以体育促包容，增强文明自信，坚持交流互鉴，续写亚洲文明新辉煌。<br></p><p>习近平指出，浙江坚持改革开放，跑出了高质量发展的加速度，正在建设共同富裕示范区，是中国式现代化的先行者。祝愿大家在诗画浙江度过难忘的时光，在亚运会圣火下留下美好的记忆。<br></p><p>蔡奇、丁薛祥、王毅、李干杰、何立峰、王小洪、谌贻琴等出席活动。<br></p><p>欢迎宴会开始前，贵宾们欣赏了浙江非物质文化遗产展示。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/23/VIDEnD4O4cyeK0zQd3hM9oyI230923.shtml)

### 习近平会见柬埔寨国王

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月23日上午，国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见出席第19届亚洲运动会开幕式的柬埔寨国王西哈莫尼。<br></p><p>习近平指出，今年是中柬建交65周年和中柬友好年。我同西哈莫尼国王两次会面，体现了中柬亲如一家的深厚情谊。前不久，我在北京会见洪玛奈首相，就传承世代友好、深化全面战略合作达成重要共识。中方珍视同柬埔寨王室的特殊友谊，高度重视中柬关系发展，愿同柬方一道，推动中柬命运共同体建设走深走实。<br></p><p>习近平强调，今年是我提出亲诚惠容理念10周年。中柬关系集中体现了这一理念以及中国坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针。中国支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，支持柬埔寨实现稳定和发展，支持柬埔寨在国际和地区舞台发挥重要作用。双方要保持高层交往，深化互利合作，扎实推进“钻石六边”合作架构，推动“工业发展走廊”和“鱼米走廊”建设尽快取得可视成果，服务各自国家现代化事业。双方要持续推进教育、文化、青年等领域交流合作，让中柬友好更加深入人心。<br></p><p>西哈莫尼表示，我非常荣幸率团来到美丽的杭州出席第19届亚运会开幕式。中国已经两次成功举办亚运会，我坚信，在习近平主席坚强领导下，中国一定能够再次向世界呈现一届精彩绝伦的体育盛会，为促进亚洲大家庭的团结和友谊作出新的贡献。柬埔寨人民永远铭记西哈努克太皇同中国领导人共同缔结的兄弟般情谊，珍惜柬中两国建立起的铁杆般友谊，完全赞同习近平主席提出的亲诚惠容周边外交理念。柬方坚定奉行一个中国政策，愿同中方携手共建“一带一路”，构建柬中命运共同体。祝柬中友谊万古长青！<br></p><p>蔡奇、丁薛祥、王毅、谌贻琴等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/23/VIDEFccfdmjEqpL72I2EzySH230923.shtml)

### 习近平会见尼泊尔总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月23日下午，国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式并进行正式访问的尼泊尔总理普拉昌达。<br></p><p>习近平指出，中国和尼泊尔山水相连、世代友好。建交68年来，两国坚持和平共处五项原则，树立了大小国家平等相待、合作双赢的典范。中尼在实现国家发展繁荣的道路上互为伙伴、互为机遇。中方高度重视中尼关系，愿同尼方加强发展战略对接，推动中尼关系不断取得新进展。<br></p><p>习近平强调，双方要始终在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，不断巩固两国关系政治基础。中尼共建“一带一路”合作不断取得积极成果，跨喜马拉雅立体互联互通网络初具规模。双方要重点推动基础设施互联互通，拓展过境运输合作，助力尼泊尔早日由“陆锁国”转型为“陆联国”。中方鼓励中国企业赴尼投资兴业，促进尼对华出口，愿同尼方加强治国理政经验交流，为尼泊尔经济社会发展提供力所能及的帮助。中尼在国际和地区事务中拥有广泛共同利益。中方愿同尼方加强多边协作，维护两国及发展中国家共同利益，推动构建人类命运共同体。<br></p><p>普拉昌达表示，习近平主席是富有远见的世界领导人，是全体尼泊尔人民的好朋友。在习近平主席领导下，中国取得了举世瞩目的发展成就，必将在中国特色社会主义道路和中华民族伟大复兴征程上取得更大成就。尼中是相互理解、相互依赖、相互支持的朋友和伙伴。尼方衷心感谢中方给予尼经济建设、扶贫和抗疫等方面的无私帮助。尼方坚定奉行一个中国政策，台湾和西藏都是中国领土不可分割的一部分，尼方不会允许任何势力利用尼领土从事破坏中国主权和安全的行为，这一立场坚定不移，不可动摇。尼方高度赞赏并将积极参与共建“一带一路”，推进跨喜马拉雅立体互联互通网络建设，相信这将极大助力尼国家经济发展。尼方支持习近平主席提出的一系列重要理念倡议，愿同中方共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，维护发展中国家共同利益，推动构建人类命运共同体。相信今晚开幕的杭州亚运会一定精彩成功，促进亚洲人民之间的相互理解和友谊。<br></p><p>蔡奇、丁薛祥、王毅、谌贻琴等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/23/VIDEnLu7I1BJHvtrXwyKAZC7230923.shtml)

### 习近平会见东帝汶总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月23日上午，国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。<br></p><p>习近平指出，中国和东帝汶友谊源远流长。中国最早承认东帝汶独立并同东帝汶建交。建交20多年来，两国关系经历国际风云变幻考验，政治基础更加牢固，内涵持续丰富延展。将两国关系提升为全面战略伙伴关系，是两国合作与时俱进的现实需要，也是两国人民的共同期待。中方愿继续本着亲诚惠容理念，在现代化征程上和东帝汶携手同行，更好造福两国人民。<br></p><p>习近平强调，始终坚定支持彼此核心利益和重大关切是中国和东帝汶关系不断升华的重要政治基础。双方要继续发扬优良传统，加大相互支持，加强国际协作，维护好两国和发展中国家共同利益。双方要继续推进共建“一带一路”，深化产业振兴、基础设施建设、粮食自主、民生改善四大重点领域合作。中方支持东帝汶更好融入地区发展格局，愿同东帝汶在中国－葡语国家经贸合作论坛等平台加强交流合作，携手构建人类命运共同体。<br></p><p>夏纳纳表示，我对2014年访华会见习近平主席的情景记忆犹新，很高兴近年来双边关系不断取得积极成果。在东帝汶争取民族独立的进程中，中国人民始终给予宝贵支持，在东帝汶抗击新冠疫情过程中，中国政府及时提供有力帮助，对此东帝汶人民铭记在心。感谢中方医疗船为东帝汶人民雪中送炭。习近平主席提出的共建“一带一路”倡议，回应了各国对于基础设施建设的需求，东帝汶坚定支持并将积极参与。东帝汶坚定奉行一个中国政策，支持习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议和全球文明倡议等重要理念倡议和政策主张，欢迎中国企业赴东帝汶投资，助力东帝汶国家建设，希望同中方加强基础设施、粮食安全、资源开发、医疗卫生等领域合作，推动双边关系迈上全面战略伙伴关系的新台阶。<br></p><p>双方发表《中华人民共和国和东帝汶民主共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。<br></p><p>蔡奇、丁薛祥、王毅、谌贻琴等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/23/VIDEdYeREGuaKvYbez8Yp51b230923.shtml)

### 习近平会见韩国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月23日下午，国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的韩国总理韩德洙。<br></p><p>习近平指出，中国和韩国是搬不走的近邻，也是分不开的合作伙伴。1992年建交以来，中韩关系快速发展，给两国人民带来重要利益。中韩关系走稳走实，符合两国和两国人民共同利益，对促进地区和平和发展也是利好。中方愿同韩方一道努力，推动中韩战略合作伙伴关系与时俱进、不断发展。<br></p><p>习近平强调，中韩建交以来，友好合作始终是中韩关系的主流。中方坚持对韩睦邻友好政策，重视韩方致力于中韩合作的积极意愿。希望韩方同中方相向而行，把重视和发展中韩关系体现在政策和行动上，相互尊重，维护友好合作大方向。中国正以高质量发展全面推进中国式现代化，14亿多人口整体迈入现代化，必将进一步释放出巨大市场机遇。中韩经济联系密切，产业链供应链深度融合，两国可以深化互利合作，继续相互成就。中韩都主张维护多边主义和全球自由贸易体系，可以加强沟通协调，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。<br></p><p>韩德洙表示，作为中国的近邻，韩国衷心祝愿杭州亚运会取得圆满成功。去年巴厘岛二十国集团领导人峰会上，尹锡悦总统同习近平主席进行了良好交流。当前国际社会面临诸多挑战，韩中保持高层交往，有利于推动两国关系发展，合作应对挑战。韩方愿同中方一道，致力于发展健康成熟的韩中关系。希望双方加强经贸合作、人员交往和文化交流，坚持多边主义和自由贸易，共同促进世界经济复苏增长。<br></p><p>蔡奇、丁薛祥、王毅、谌贻琴等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/23/VIDEEnGKCCjDLfy2TGc1qwap230923.shtml)

### 习近平就推进新型工业化作出重要指示强调 把高质量发展的要求贯穿新型工业化全过程 为中国式现代化构筑强大物质技术基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就推进新型工业化作出重要指示指出，新时代新征程，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，实现新型工业化是关键任务。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，统筹发展和安全，深刻把握新时代新征程推进新型工业化的基本规律，积极主动适应和引领新一轮科技革命和产业变革，把高质量发展的要求贯穿新型工业化全过程，把建设制造强国同发展数字经济、产业信息化等有机结合，为中国式现代化构筑强大物质技术基础。<br></p><p>习近平强调，推进新型工业化是一个系统工程。要完善党委（党组）统一领导、政府负责落实、企业发挥主体作用、社会力量广泛参与的工作格局，做好各方面政策和要素保障，开拓创新、担当作为，汇聚起推进新型工业化的强大力量，为全面建成社会主义现代化强国作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/23/VIDEdC6QI5tUwZxfdtXnUXna230923.shtml)

### 李强出席全国新型工业化推进大会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国新型工业化推进大会9月22日至23日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、国务院总理李强出席会议并讲话。<br></p><p>李强在讲话中指出，习近平总书记的重要指示，深刻阐述了新时代新征程推进新型工业化的重大意义、重要原则、重点任务，具有很强的政治性、思想性、指导性，为做好相关工作指明了方向。我们要深入学习领会，认真抓好贯彻落实。<br></p><p>李强指出，党的十八大以来，习近平总书记就新型工业化一系列重大理论和实践问题作出重要论述，极大丰富和发展了我们党对工业化的规律性认识，为我们推进新型工业化提供了根本遵循和行动指南。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，做到“两个维护”，学深悟透习近平总书记关于新型工业化的重要指示、重要论述，准确把握推进新型工业化的战略定位、阶段性特征以及面临环境条件变化，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走中国特色新型工业化道路，加快建设制造强国，更好服务构建新发展格局、推动高质量发展、实现中国式现代化。<br></p><p>李强强调，要适应时代要求和形势变化，突出重点、抓住关键，着力提升产业链供应链韧性和安全水平，加快提升产业创新能力，持续推动产业结构优化升级，大力推动数字技术与实体经济深度融合，全面推动工业绿色发展。要坚持深化改革、扩大开放，促进各类企业优势互补、竞相发展，发挥全国统一大市场支撑作用，以主体功能区战略引导产业合理布局，用好国内国际两个市场两种资源，不断增强推进新型工业化的动力与活力。要坚持把党的全面领导贯穿推进新型工业化的全过程各方面，强化组织领导、政策支持和人才保障，汇聚加快推进新型工业化的强大合力。<br></p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理张国清在总结讲话中表示，要进一步把思想和行动统一到习近平总书记重要指示和党中央决策部署上来，落实李强总理讲话要求，加强党的全面领导，强化政治担当、树牢系统观念、发扬斗争精神，在强化科技创新、保障产业安全上持续用力，在优化产业结构、促进体系升级上持续用力，在推动工业数字化、绿色化转型上持续用力，在深化改革开放、增添动力活力上持续用力，扎实推进新型工业化各项重点任务落实，以实际行动践行“两个维护”。<br></p><p>吴政隆出席会议。<br></p><p>会议以电视电话会议形式召开，各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，部分中央管理的金融机构、企业，军队有关单位，部分制造业企业负责人等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/23/VIDEoh7ruUuhQW4Ulcn5Xo31230923.shtml)

### 韩正出席第78届联合国大会一般性辩论并发表讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9月21日，国家副主席韩正在纽约联合国总部出席第78届联合国大会一般性辩论并发表讲话。<br></p><p>韩正指出，面对世界之变、时代之变、历史之变，习近平主席提出构建人类命运共同体和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议等重大理念倡议，呼吁国际社会携手建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。越来越多国家认识到，人类命运休戚与共，团结合作才是人间正道。和平、发展、合作、共赢是不可阻挡的历史潮流。韩正提出四点倡议。一是坚持公道正义，维护和平安全。二是坚持互利共赢，促进共同发展。三是坚持开放包容，追求文明进步。四是坚持多边主义，完善全球治理。<br></p><p>韩正强调，中国永远是发展中国家大家庭中的一员，将矢志不渝推动构建人类命运共同体，同各国共同开创世界更加美好的未来。<br></p><p>9月19日，韩正出席了中方主办的全球发展倡议合作成果展示高级别会议和联合国可持续发展目标峰会领导人对话会，强调习近平主席2021年提出全球发展倡议，旨在推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展。中方将继续同各方一道，为如期实现可持续发展目标、构建全球发展共同体作出积极贡献。与会各方代表祝贺全球发展倡议合作取得的重要进展，高度评价全球发展倡议在凝聚发展共识、助力落实2030年议程等方面发挥的积极重要作用和贡献，期待同中国加强团结协作，推动实现联合国可持续发展目标。<br></p><p>21日，韩正会见了第78届联合国大会主席弗朗西斯，强调中国将继续支持联合国推进全球治理体系改革。<br></p><p>在纽约期间，韩正分别会见了塞尔维亚总统武契奇、秘鲁总统博鲁阿尔特、塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯、塞拉利昂总统比奥、几内亚总统敦布亚、巴基斯坦看守政府总理卡卡尔。外方领导人高度评价习近平主席提出的一系列重大理念倡议，表示愿同中方进一步增进政治互信，深化各领域交流合作，在国际事务中加强协调配合，共同应对全球挑战。韩正还会见了美国国务卿布林肯、总统气候问题特使克里，集体会见了美友好团体、智库负责人及各界人士，同他们就中美关系、应对气候变化、经贸合作等深入交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/23/VIDEa9Hy0pc669YknOv64oxQ230923.shtml)

### 同庆农民丰收节 绘就和美乡村新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月23日）是我国第六个“中国农民丰收节”，各地开展丰富多彩的活动，人们共庆丰年、分享收获的喜悦。<br></p><p>今年丰收节以“庆丰收 促和美”为主题，丰收节全国主场活动设在安徽芜湖，现场举办了全国农业科技装备成果展、中华农耕文化展等10项活动。<br></p><p>金秋时节，神州大地一派收获景象。在青海最大的青稞种植区贵南县，大型收割机来回穿梭，预计今年亩产达到700多斤。在河南遂平，今年当地克服罕见“烂场雨”，全年粮食生产有望再获丰收。在新疆塔城的高标准农田，百万亩玉米全部实现机械化采收。<br></p><p>稻黄鱼肥、瓜果飘香。眼下，吉林查干湖秋季捕鱼迎来高峰，今年，查干湖全年的捕鱼量预计达到1000万斤。在江西鄱阳县万亩水产基地，渔民们抓紧收网，开启今年秋季第一捕。<br></p><p>丰收时节，希望的田野铺展美丽画卷。在辽宁本溪，百万亩红松林进入采摘季。在陕西绥德，23万亩山地苹果挂满枝头，成为当地农民增收的“致富果”。在山东，蓬莱的葡萄、沾化的冬枣、庆云的高粱喜获丰收，产业多元助力乡村振兴迈出坚实步伐。这几天，黑龙江抚远的蔓越莓迎来丰收，如今这里已成为全国最大的蔓越莓种植基地。在广西恭城县，柿子产业综合产值已超60亿元。<br></p><p>庆丰收、促和美，各地活动丰富多彩。全国妇联动员引导各地开展了“巾帼兴粮节粮庆丰收”主题活动。北京怀柔的农民丰收节科技范儿十足，传统的农副产品经过科技手段培育，实现了品质全面升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/23/VIDEblQXfhfRAmXfmrCgQewp230923.shtml)

### 【新闻特写】祝福亚运 共创精彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：亚运盛会即将开启，世界目光聚焦杭州，体育健儿将共赴一场精彩的亚运之约。<br></p><p>钱塘江畔，杭州奥体中心体育场宛若一朵绽放的莲花。今晚（9月23日），亚洲45个体育代表团的运动员相聚于此，激情与梦想将在这里点燃。 <br></p><p>亚运圣火即将点燃。在象征丰收和团圆的中国农历秋分时节，亚运会正式进入“杭州时间”，镌刻下独特中国印记。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/23/VIDEm2Af9mO8DNdbeeyrJSyd230923.shtml)

### 人民日报社论：共绘亚运新的画卷 共创亚洲美好未来——热烈祝贺第十九届亚洲运动会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月23日）出版的《人民日报》发表社论，题目是《共绘亚运新的画卷 共创亚洲美好未来——热烈祝贺第十九届亚洲运动会开幕》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/23/VIDED73sGdDVNjD8Tq934PQE230923.shtml)

### 央视快评：向世界奉献一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育盛会——祝贺杭州第十九届亚洲运动会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月23日）播发央视快评《向世界奉献一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育盛会——祝贺杭州第十九届亚洲运动会开幕》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/23/VIDEcLLJj90LF20ugAonqXW0230923.shtml)

### 联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战今天启动</strong><br></p><p>河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战今天（9月23日）正式启动。聚焦“风、沙、尘”的源区和路径区，在流沙入侵地等重点区域，国家部署实施14个重点项目，阻击战片区涉及内蒙古、甘肃等4省区82个县及新疆生产建设兵团60个团（场）。<br></p><p><strong>华北地区首个新型电力系统全域示范区开建</strong><br></p><p>华北地区首个新型电力系统全域示范区昨天（9月22日）在河北崇礼启动建设，示范区将新能源、抽水蓄能以及虚拟电厂等能源系统前沿技术融合，实现能源资源在全域优化配置，提升全社会综合用能效率。<br></p><p><strong>2023年全球工商法治大会今天闭幕</strong><br></p><p>2023年全球工商法治大会今天（9月23日）在北京闭幕。来自世界贸易组织、世界知识产权组织等国际组织，以及中外工商、法律界代表近500人参会。大会发布《全球工商法治大会北京宣言》，提出维护多边贸易体制、深化国际法治交流等五点倡议。<br></p><p><strong>江苏南京仙新路过江通道跨江大桥合龙</strong><br></p><p>今天（9月23日），江苏南京仙新路过江通道跨江大桥顺利合龙。仙新路过江通道是南京主城区栖霞区与江北新区的重要纽带，预计2024年建成通车，通车后从栖霞大道到江北沿江公路过江车程将从原来的1个小时缩短至10分钟。<br></p><p><strong>潍烟高铁全线铺轨贯通</strong><br></p><p>潍坊至烟台高速铁路日前全线铺轨贯通。作为国家“八纵八横”高铁主通道中沿海高铁通道的重要组成部分，潍烟高铁建成后，将补齐胶东半岛地区铁路交通短板。<br></p><p><strong>俄乌冲突持续 俄黑海舰队总部遭袭</strong><br></p><p>俄罗斯国防部22日说，乌克兰当天对塞瓦斯托波尔发动导弹袭击，导致黑海舰队总部建筑受损，一名军人失踪。俄方还在塞瓦斯托波尔拦截了5枚乌方导弹。<br></p><p>乌克兰军方当天确认袭击了俄罗斯黑海舰队总部。英国天空新闻频道援引乌军方消息报道称，乌军此次袭击使用了英法两国提供的导弹。另据乌克兰媒体报道，根据乌克兰特种部队发布的信息，袭击发生当天俄罗斯海军高层人员正在塞瓦斯托波尔召开会议。<br></p><p>根据塞瓦斯托波尔地方政府公布的信息，目前塞瓦斯托波尔港海上客运服务已暂停。<br></p><p>黑海舰队是俄军五支舰队之一，俄乌冲突爆发以来，黑海舰队舰船和设施曾多次遭袭。<br></p><p><strong>欧元区综合采购经理人指数持续低迷</strong><br></p><p>金融分析公司标普全球22日公布的数据显示，欧元区9月综合采购经理人指数初值为47.1，欧元区该指数已经连续四个月低于50的荣枯线。德国汉堡商业银行指出，根据数据测算，欧元区第三季度经济预计环比萎缩0.4%，导致经济低迷的因素包括欧洲央行持续加息、能源价格高企等。 <br></p><p><strong>美联储称将在年底前削减约300个岗位</strong><br></p><p>据美国有线电视新闻网报道，美国联邦储备委员会发言人22日表示，美联储系统将在今年底前削减约300个工作岗位。目前，美联储系统有约2.1万名员工。报道称，这是该机构自2010年来的首次削减工作岗位，主要针对支持性职位。<br></p><p><strong>意大利西西里岛进入林火红色警戒状态</strong><br></p><p>近日，受高温大风天气影响，意大利西西里岛燃起多处林火，造成2人死亡，岛上多数地区进入林火红色警戒状态。在火情较为严重的巴勒莫地区，当地学校已经关闭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/23/VIDEDj2h4jpTpN8z5gv3VQP5230923.shtml)



---

(更新时间戳: 1695473256521)

