# 《新闻联播》 (20231103)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见希腊总理；


2.习近平同德国总理举行视频会晤；


3.习近平向第五届中美友城大会致信；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.李强举行仪式欢迎希腊总理访华；


6.李强同希腊总理会谈；


7.赵乐际会见希腊总理；


8.韩正出席第十六届中国—拉美企业家高峰会开幕式并致辞；


9.韩正将赴新加坡出席第六届创新经济论坛并访问新加坡、马来西亚；


10.【权威访谈】国民经济回升向好 发展质量稳步提升；


11.第六届中国国际进口博览会布展完成；


12.第一届全国学生（青年）运动会准备就绪；


13.周铁农同志逝世；


14.国内联播快讯：


（1）“玲龙一号”小型核反应堆钢制安全壳全部吊装就位；


（2）电视“套娃”收费和操作复杂问题得到有效整治；


（3）《高端访谈》今晚播出肯尼亚总统鲁托独家专访；


15.以军称已完成对加沙城的包围 巴武装组织称在加沙城发动大规模反击 加沙地带人道主义危机加剧 世卫组织呼吁建立人道主义走廊；


16.俄称拦截乌军各式导弹 乌称打击俄军多处目标 普京签署法律修正案 俄不再对欧通报战时或紧急状态情况；


17.美众院拨款法案涉以不涉乌 面临参院和白宫反对。
（《新闻联播》 20231103 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见希腊总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月3日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。<br></p><p>习近平指出，中希是共建“一带一路”和文明交流互鉴的伙伴。两国建交半个多世纪以来，中希关系始终健康发展、历久弥新。中方珍视同希腊的传统友谊，愿同希方一道，坚持战略引领，坚持开放合作，推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。<br></p><p>习近平强调，互利合作和文明交流是中希关系的两大纽带。不久前，希腊政府派高级代表出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，体现了对共建“一带一路”合作的支持。中方愿同希方加强发展战略对接，深化交通、船舶、能源、通信、金融等领域合作，拓展绿色经济、数字经济、科技创新合作机遇，推进高质量共建“一带一路”，推动比雷埃夫斯港长期、稳定、可持续发展。中方鼓励中国企业赴希腊投资兴业，欢迎希腊企业参与中国－中东欧国家合作，欢迎更多优质希腊产品进入中国市场。中方支持中希文明互鉴中心、文明古国论坛等人文机制，愿同希方深化教育、文化、科研、旅游、青年等领域交流合作，发挥两国文化底蕴优势，推动文明交流互鉴，加强国际沟通协作，倡导真正的多边主义，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。<br></p><p>习近平指出，今年是中国和欧盟建立全面战略伙伴关系20周年。中欧关系关乎中欧人民福祉，关乎世界和平、稳定、繁荣。中欧关系的良好发展离不开独立自主、相互尊重、互利合作。中方愿同欧方一道，坚持正确相互认知，聚焦共识，把握方向，全面激活各领域互利合作。希望希腊继续为此发挥建设性作用。<br></p><p>米佐塔基斯表示，希腊人民对习近平主席2019年对希腊进行的成功国事访问记忆犹新。自那以后，希中两国关系保持强劲发展势头。两国经济合作成果显著，比雷埃夫斯港项目已经成为希中合作互利共赢、造福两国人民的成功典范。希方愿同中方继续推进高质量共建“一带一路”，进一步挖掘潜力，拓展船舶、航运、清洁能源等领域互利合作，希望更多希腊产品进入中国市场，欢迎更多中国游客赴希腊旅游。希腊和中国都是文明古国，希方愿同中方加强人员往来，深化人文交流，共同办好希中文明互鉴中心，倡导互学互鉴，推动建立更加和谐、平衡的国际关系。希方坚定奉行一个中国政策，高度赞赏中方在国际地区事务中秉持的公正立场，愿同中方密切多边协作。希腊愿意成为欧中合作的桥梁。欧盟和中国完全可以本着平等和相互尊重的精神携手合作，希腊愿继续积极推动欧中关系健康发展。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDEnByFnQav4lYLNf5o7v1U231103.shtml)

### 习近平同德国总理举行视频会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月3日下午，国家主席习近平同德国总理朔尔茨举行视频会晤。<br></p><p>习近平指出，中德关系已经步入第二个50年。中德作为全方位战略伙伴，双方秉持互利共赢、相互成就的精神共同前进，本着取长补短、交流互鉴的态度共同成长，这是中德关系过去几十年顺利发展的宝贵经验，值得双方珍惜和传承。中德合作是开放务实的，也是不断丰富发展的。当前，中德贸易稳步发展，双向投资热情高涨，两国合作更趋稳健、更加扎实、更富活力。两国建立了气候变化和绿色转型对话合作机制，可以尽快举行第一次对话，推动双方深化气候保护、绿色转型、环境治理、生物多样性保护等领域合作，加强青年、地方、友城交往，为人员往来创造更多便利。中国正在以高质量发展推进中国式现代化，以高水平对外开放推动世界共同发展。不久前，中国颁布了优化外商投资环境24条政策措施，我在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛上宣布取消制造业领域外资准入限制、深入推进跨境服务贸易和投资高水平开放等重大举措，这将为中德互利合作提供更大机遇。130多家德国企业将参加第六届中国国际进口博览会，这是德国企业对中国发展投下的信任票。希望德方对中国企业赴德合作也坚持高水平双向开放。相信中德合作将进一步释放巨大潜力，造福两国人民。<br></p><p>习近平强调，当前国际形势正在发生很大变化，地缘冲突加剧，经济复苏乏力，冷战思维回潮。中国和德国都是负责任的大国，不仅要发展好双边关系、做合作共赢的表率，更要捍卫国际秩序和多边主义，携手应对全球性挑战。中欧关系关乎世界格局稳定和亚欧大陆繁荣，值得双方全力维护好、发展好。中国将欧洲视为全面战略伙伴和多极化中的重要一极。希望德国推动欧盟秉持市场化和公平原则，同中方一道，维护公平市场竞争和自由贸易，维护全球产业链供应链稳定。<br></p><p>朔尔茨表示，去年11月我在中共二十大召开后不久访华，我们进行了深入沟通，达成许多重要共识。一年来，新一轮德中政府磋商成功举行，各层级对话交流快速恢复，经贸关系更加紧密，合作项目持续推进，深化德中关系展现出更多可能和广阔前景。德中关系对德方十分重要。德方愿延续两国良好关系，继续深化各领域合作，希望德国企业在中国取得更大成功。德方愿同中方相互便利签证和人员往来，密切人文交流。德方愿推动欧中关系积极发展。<br></p><p>朔尔茨介绍了德方对巴以冲突和乌克兰危机的看法，表示希望同中方保持密切沟通。习近平指出，无论是巴以冲突还是乌克兰危机，要从根子上解决，需要对安全问题进行更深入思考，坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，推动构建均衡、有效、可持续的安全架构。挤压别国安全空间，片面袒护一方而忽视另一方的正当诉求，都会导致地区失衡，引起冲突扩大升级。中欧应该致力于调解冲突、缓和紧张，为促进地区和平与发展发挥积极作用。<br></p><p>王毅参加会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDEoh2rGCzzMhmBeFz2jr3x231103.shtml)

### 习近平向第五届中美友城大会致信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。<br></p><p>习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。<br></p><p>习近平强调，中美友城大会是中美地方交流的重要机制，创立以来为推动中美友城发展、深化友城合作发挥了积极作用。希望与会各方继续做中美地方交流的桥梁，助力两国省州、城市跨越浩瀚的太平洋，共同为推动中美关系健康稳定发展、增进两国人民福祉发挥更大作用。<br></p><p>第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市　共享民生福祉”，由中国人民对外友好协会和江苏省人民政府共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDETqq92cDr0fVdgVIvQny4231103.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月3日主持召开国务院常务会议，研究推动稀土产业高质量发展有关工作，讨论《中华人民共和国国境卫生检疫法（修订草案）》，审议通过《中华人民共和国专利法实施细则（修正草案）》。<br></p><p>会议指出，稀土是战略性矿产资源。要统筹稀土资源勘探、开发利用与规范管理，统筹产学研用等各方面力量，积极推动新一代绿色高效采选冶技术研发应用，加大高端稀土新材料攻关和产业化进程，严厉打击非法开采、破坏生态等行为，着力推动稀土产业高端化、智能化、绿色化发展。<br></p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国国境卫生检疫法（修订草案）》，决定将修订草案提请全国人大常委会审议。会议指出，我国口岸数量多、对外人员和货物来往频繁，修订完善国境卫生检疫相关法律有利于筑牢口岸检疫防线，更好保障人民健康和国家公共安全。要完善国境卫生检疫联防联控机制，压实各方责任，强化协同联动，加强口岸公共卫生能力建设，优化国境卫生检疫工作机制，建立健全常态和应急相结合的口岸传染病防控体系。要统筹做好国境卫生检疫和人员经贸往来，依法科学精准落实防控措施，优化查验检疫、医学巡查和卫生处理流程，提升工作效率，更好适应我国对外人员经贸往来加快恢复的需要。<br></p><p>会议强调，要深入贯彻落实党中央关于强化知识产权保护的决策部署，严格落实专利法实施细则，进一步完善专利申请和审查制度，提升我国专利创造、运用、保护、管理和服务水平，加强与有关国际条约的衔接，着力发挥专利法在促进科技创新和新产业新赛道发展中的重要作用。要开展形式多样的知识产权普法宣传活动，大力营造保障和支持创新的法治环境。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDEiU5SAZ70Sw4xzxAPc1nM231103.shtml)

### 李强举行仪式欢迎希腊总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎希腊总理米佐塔基斯对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏希中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同米佐塔基斯检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDELMQY2vtFFd5fqoRj3sdE231103.shtml)

### 李强同希腊总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同米佐塔基斯举行会谈。<br></p><p>李强表示，中希建交51年来，始终相互尊重、相互信赖、相互支持。近年来，两国务实合作成果丰硕，持续造福两国人民。中方愿同希方发扬互尊互信、守望相助的好传统，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，坚持优势互补、互利共赢的成功经验，进一步加强发展战略对接，推动各领域合作不断提质升级，在实现现代化的道路上携手同行。<br></p><p>李强指出，中方愿同希方继续高质量共建“一带一路”，建设和运营好比雷埃夫斯港项目，进一步深化船舶、航运合作，拓展贸易、能源、电信、绿色发展、数字经济等领域合作，收获更多共赢成果。中国和希腊作为两大文明古国，带头开展文明对话、互学互鉴具有世界意义。双方要加强文化、旅游、科创、体育等人文合作，办好明年“中希文明对话”，携手推动人类文明进步。中方也愿同希方加强多边领域沟通协作，共同推动中欧、中国—中东欧关系发展。<br></p><p>米佐塔基斯表示，希中同为文明古国，两国关系具有坚实基础。希方钦佩中国取得的发展奇迹，坚定奉行一个中国政策，愿同中方加强投资、航运、文化等领域合作，推动希中全面战略伙伴关系深入发展。希方将为中国投资者赴希投资兴业提供更多便利。希方支持加强欧中合作，愿同中方坚持多边主义，共同维护联合国宪章宗旨和原则，携手应对气候变化等全球性挑战。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDESWEJdiFD5PTmeei6uDC3231103.shtml)

### 赵乐际会见希腊总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际3日在北京会见希腊总理米佐塔基斯。<br></p><p>赵乐际表示，在习近平主席和贵国领导人引领推动下，两国传统友好日益巩固，务实合作不断拓展，人文交流持续深化。中方愿同希方保持良好交往势头，提升各领域合作水平，高质量共建“一带一路”，推动中希全面战略伙伴关系走深走实。中国全国人大愿进一步加强同希腊议会多层级友好往来，分享立法和监督工作经验，继续为两国务实合作提供法律保障，加强在多边议会场合的协调配合，共同维护国际公平正义。<br></p><p>米佐塔基斯表示，希中都是文明古国，合作潜力巨大。希方高度重视发展对华关系，坚定奉行一个中国政策，愿同中方深化投资、经贸、旅游等各领域合作，更好造福两国人民。<br></p><p>何维参加会见。<br></p><p>当日下午，米佐塔基斯向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDEWEa0Ji9WkmetTAaRzy31231103.shtml)

### 韩正出席第十六届中国—拉美企业家高峰会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月2日，国家副主席韩正在北京出席第十六届中国—拉美企业家高峰会开幕式并致辞。<br></p><p>韩正表示，习近平主席高度重视中拉关系发展，指出中拉关系已进入平等、互利、创新、开放、惠民的新时代。作为中拉关系的“压舱石”和“稳定器”，中拉经贸合作规模越来越大、领域越来越广、水平越来越高，中拉已经成为合作共赢的发展伙伴。面向未来，中拉经济互补性强，合作空间广阔。我们要坚定不移深化政治互信，推动人文交流，加强经贸、农业、基础设施、医疗卫生等领域合作，在应对气候变化、能源转型、数字经济等领域打造更多新的合作亮点，为世界注入更多确定性、稳定性和正能量。<br></p><p>韩正指出，在10月召开的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛上，习近平主席宣布了中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动。我们愿同拉美和加勒比国家一道，深入推进高质量共建“一带一路”，推动新时代中拉关系得到更好发展，携手构建中拉命运共同体，给中拉人民带来更多福祉。<br></p><p>中共中央政治局委员、北京市委书记尹力出席开幕式并致辞。<br></p><p>本届高峰会以“开放创新、共享发展”为主题，为促进中拉经贸合作、深化中拉人文交流提供了重要平台。中国与26个拉美和加勒比国家的政府官员、工商界人士、专家学者以及国际组织代表等1000余人与会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDErzzbuLD1ejaWAdwMdQHg231103.shtml)

### 韩正将赴新加坡出席第六届创新经济论坛并访问新加坡、马来西亚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月7日至11日，国家副主席韩正将应邀赴新加坡出席第六届创新经济论坛并对新加坡、马来西亚进行访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDEoAqqpM82upebbqrBg6Xv231103.shtml)

### 【权威访谈】国民经济回升向好 发展质量稳步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国国民经济回升向好，积极因素累积增多，发展质量稳步提升。从今天（11月3日）起，本台推出系列报道《权威访谈》，聚焦各部门解决当前经济运行突出问题，扎实推进高质量发展的政策举措。来看记者对国家发展改革委党组书记、主任郑栅洁的采访。<br></p><p>郑栅洁介绍说，从经济走势看，前两个季度我国经济运行是“前低、中高”，三季度呈现运行稳定且持续好转。8、9月份主要经济指标比7月份均有明显改善，突出表现为生产供给稳步回升、有效需求较快回升，物价水平逐步企稳，质量效益持续改善、就业收入有所改善、市场信心不断改善。<br></p><p>郑栅洁说，当前我国正处于新旧动能转换加快的重要时期、推动高质量发展的关键时期，蕴含着巨大的发展机遇。下一步，将扎实推动已出台宏观政策在微观层面落地见效；重点扩大内需特别是消费需求，持续扩大有效投资，稳住外贸外资基本盘；扎实推进现代化产业体系建设。<br></p><p>针对如何促进民营经济发展等热点问题，郑栅洁表示，国家发展改革委将会同有关方面建立健全民营经济发展工作促进机制、与民营企业常态化沟通交流机制，多渠道听取真实诉求、解决实际困难，破除制度障碍，解决融资难题，凝聚工作合力，努力让民营企业有感有得。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDErrtAr5A4oJjilBQL3PVu231103.shtml)

### 第六届中国国际进口博览会布展完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第六届进博会将于11月5日至10日在上海举办，目前布展工作已经全部完成。<br></p><p>据了解，本届进博会企业展展览面积达到36.7万平方米，全球十五大汽车品牌、十大医疗器械企业、四大会计师事务所等齐聚现场。<br></p><p>展会期间还将举办虹桥国际经济论坛。本届论坛主题为“携手促发展、开放赢未来”，除主论坛外，将举办“投资中国年”相关活动、《世界开放报告2023》发布暨国际研讨会，以及“开放发展”“开放合作”“开放创新”“开放共享”四个板块下共计22场分论坛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDEqRaoqPu2C3cxeTegOTc7231103.shtml)

### 第一届全国学生（青年）运动会准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第一届全国学生（青年）运动会将于5日在广西南宁开幕，各项工作准备就绪。目前，49个场馆已全部投入使用，主媒体中心日前已正式启用，1.65万名志愿者也陆续到位。全国学青会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来。本届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号，共设39个大项、51个分项、805个小项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDEg5WLFKPrY6DcZ0ZJnGbd231103.shtml)

### 周铁农同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：著名的社会活动家，中国国民党革命委员会的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，第十一届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国人民政治协商会议第九届、十届全国委员会副主席，中国国民党革命委员会第十一届中央委员会主席周铁农同志，因病于2023年11月3日16时15分在北京逝世，享年85岁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDEpGtZY36utmtK07pR1qfE231103.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>“玲龙一号”小型核反应堆钢制安全壳全部吊装就位</strong><br></p><p>今早（11月3日）7时28分，我国陆上商用多用途模块化小堆“玲龙一号”最后一块钢制安全壳在海南昌江顺利吊装就位，标志着全球首个陆上模块化小型核反应堆内部结构全面封顶。项目建成投运后，预计每年发电量可达10亿度，可满足52.6万户家庭用电需求。<br></p><p><strong>电视“套娃”收费和操作复杂问题得到有效整治</strong><br></p><p>国家广播电视总局联合多部门今天（11月3日）召开治理电视“套娃”收费和操作复杂试点工作总结暨全国推广工作部署推进会。经过两个多月的推进，治理电视“套娃”收费的7家试点单位1.29亿电视终端完成整改，收费包压减50%以上，最高达79%；治理电视操作复杂方面，全国范围内80%的有线电视终端、85%的IPTV终端已实现开机看直播。到今年年底前，要在全国范围内实现“开机看直播、收费包压减50%、提升消费透明度”的目标任务。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出肯尼亚总统鲁托独家专访</strong><br></p><p>今晚（11月3日）总台央视新闻频道《高端访谈》将播出对肯尼亚总统鲁托的独家专访。鲁托认为共建“一带一路”倡议富有远见，十年来从理念变成了一个个实实在在的成果，他希望未来可以在更多领域与中国展开合作。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDEOV1cvHWjPSxtSuqWa5gi231103.shtml)

### 以军称已完成对加沙城的包围 巴武装组织称在加沙城发动大规模反击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军2日称，以军已完成对加沙城的包围。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面称，2日在加沙城西北部对以军发动了大规模反击。<br></p><p>以色列方面称，以军2日已经包围了加沙城。同时，以军继续对加沙地带多地实施空袭和炮击，与哈马斯武装人员激烈交火，以空军和海军还攻击了哈马斯观察哨、海上军事目标等。 <br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅2日表示，其成员当天在加沙城西北部发动了一次大规模反击，击毁了6辆以军坦克、两辆运兵车和一辆推土机。同时，哈马斯继续向以色列境内发射火箭弹。<br></p><p>联合国儿童基金会发表声明称，不断升级的暴力对加沙地带儿童及其社群造成了灾难性的破坏，需要未来几代人承担后果。根据国际人道法，必须保护医院和学校免受袭击，必须保护平民，特别是儿童免受冲突伤害。<br></p><p><strong>加沙地带人道主义危机加剧 世卫组织呼吁建立人道主义走廊</strong><br></p><p>激烈冲突不断，加上燃料等关键物资极度紧张，加沙地带人道主义危机不断加剧。当地多家医院2日警告说，由于供电即将中断，大量患者面临死亡。联合国在加沙地带的救济机构——联合国近东救济工程处也遭到严重冲击，2日的报告显示，该机构已有72名工作人员在加沙地带丧生，近50处设施受损或被毁。世界卫生组织2日呼吁，在加沙地带实现人道主义停火并建立人道主义走廊，缓解人道主义危机。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDECtMbn9A1HNCfQacgOvP3231103.shtml)

### 俄称拦截乌军各式导弹 乌称打击俄军多处目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在多方向打击乌军人员和坦克等军事目标，拦截多枚“风暴之影”导弹、“海王星”反舰导弹等，并击落了乌军战机和数十架无人机。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军击退了俄军在阿夫杰耶夫卡、马林卡等方向的进攻，并对俄军人员、武器装备、指挥所等进行了打击。<br></p><p><strong>普京签署法律修正案 俄不再对欧通报战时或紧急状态情况</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京2日签署了俄《战时状态法》和《紧急状态法》的修正案，俄罗斯将不再向欧洲委员会秘书长通报俄罗斯实施、取消战时状态或紧急状态的情况，保留对联合国秘书长的相应通报机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDE8POZV3flqXX7HWi9X8ki231103.shtml)

### 美众院拨款法案涉以不涉乌 面临参院和白宫反对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由共和党人掌控的美国国会众议院2日通过涉及143亿美元的法案，用于支持以色列。而由民主党人掌控的参议院方面称，该法案未包含向乌克兰提供支持的条款，参议院不会考虑就这一法案进行表决。白宫方面此前称，会否决这一不包含对乌支持的拨款法案。<br></p><p>白宫方面20日向国会提出特别拨款请求，其中143亿美元用于支持以色列，614亿美元用于支持乌克兰。但国会共和党方面要求分开考虑两笔资金。美国参众两院多位共和党人近期公开反对继续向乌克兰提供资金支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/03/VIDExYqW2Mk8GpktSMM3fBIa231103.shtml)



---

(更新时间戳: 1699015955356)

