# 《新闻联播》 (20230625)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.“千万工程”一张蓝图绘到底 造就宜居宜业和美乡村；


2.李强举行仪式欢迎巴巴多斯总理访华；


3.李强同巴巴多斯总理会谈；


4.严守耕地保护红线 织密织牢耕地保护网；


5.前5个月银行业加大力度支持制造业等重点领域；


6.国务院成立宁夏银川富洋烧烤店“6·21”特别重大燃气爆炸事故调查组；


7.【高质量发展调研行】“短板”变“潜力板” 广东推动协调发展；


8.民俗热时尚兴 假期消费新意浓；


9.全球最大水光互补电站投产发电；


10.北方高温暂缓 南方暴雨范围减小；


11.国内联播快讯：


（1）全国大部分省份高考成绩已发布；


（2）今年以来全国快递业务量已达600亿件；


（3）前五个月我国软件业务收入同比增长13.3%；


（4）央企与东北三省及内蒙古自治区签约超5000亿；


（5）京津冀等地加大力度确保高温天气电网平稳运行；


12.俄称打击乌军电子情报中心 乌称在多个方向发起攻势；


13.俄白总统通电话商定稳定局势方案 俄南部军区总部恢复平静；


14.韩国民众再次举行大规模集会反对日本将福岛核污染水排海；


15.国际联播快讯：


（1）中企承建的中东欧最大水电站项目开工；


（2）加拿大火情恶化 美缅因州受影响。
（《新闻联播》 20230625 19:00）

## 详细新闻

### “千万工程”一张蓝图绘到底 造就宜居宜业和美乡村

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“千村示范、万村整治”工程是习近平总书记在浙江工作期间，亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大决策。二十年来，浙江久久为功，持之以恒推进实施“千万工程”。如今，“千万工程”不仅深刻改变了浙江农村的面貌，也探索出一条全面推进乡村振兴、建设美丽中国的科学路径。</p><p>盛夏时节的之江大地江碧山青、如诗如画，散落在秀美风光中的浙江村庄正成为城里人的“诗与远方”。</p><p>在杭州梅林村，村口的智慧健康服务站24小时守护着全村人的健康；在德清大仙潭村，山谷间不断丰富的休闲场景吸引了众多旅游爱好者；在绍兴竹田头村，偏远村落的孩子们正在新建的农家书屋里体验冰壶课。</p><p>然而，把时间线拉回到二十年前，当时的浙江经济总量位居全国第一方阵，但城乡差距逐渐拉大，农村人居环境问题显现。2002年，时任浙江省委书记的习近平同志在118天的时间里，跑遍11个市，走访了25个县，一个村一个村调研。在充分掌握省情农情之后，2003年6月，习近平同志作出了实施“千万工程”的战略决策，提出从全省近4万个村庄中选择1万个左右的行政村进行全面整治，把其中1000个左右的中心村建成全面小康示范村，并亲自制定了“千万工程”的目标要求、实施原则、投入办法，创新建立、带头推动“四个一”工作机制。</p><p>改变万千乡村面貌、造福千万浙江农民的“千万工程”由此拉开序幕。</p><p>浙江河湖密布、江海通达，如何建设美丽乡村？浙江把开展水污染防治作为抓手。</p><p>毗邻南太湖的长兴县小沉渎村，曾因发展纺织业产生大量废水和垃圾，影响了太湖水质，也污染了地下水。启动“千万工程”以来，小沉渎村四届村两委班子接力开展河道和生活污水治理，坚持“一根管子接到底”，把污水管网纳入城市管网综合治理。目前，村里的农村生活污水处理率达到100%。</p><p>经过二十年的不懈努力，浙江在全国率先消灭了劣Ⅴ类水，农村生活垃圾基本实现“零增长”“零填埋”，农村卫生厕所全面覆盖，农村人居环境质量居全国前列。</p><p>二十年来，在习近平总书记擘画的蓝图指引下，“千万工程”持续发力、层层递进：村庄整治范围从最初的1万个左右行政村，推广到全省所有行政村；整治内容从最开始以村庄环境综合整治为重点，扩展到以美丽乡村建设为重点，再到现在进入以推进未来乡村及和美乡村建设为主线的“千村未来、万村共富”阶段。</p><p>在“千万工程”推进的每个重要时期，针对当时的主要矛盾和问题，浙江省都会出台1个实施意见，到目前为止，出台的实施意见近20个。</p><p>101路公交车，二十年来一直穿梭在嘉兴城市和乡村之间。2004年3月下旬，时任浙江省委书记的习近平同志在嘉兴专题调研统筹城乡发展工作时，坐上了101路城乡公交车，实地感受基础设施一体化建设对弥合城乡差距的作用。</p><p>二十年过去了，101路公交车两头连接的城市和乡村几乎没有了区别。不仅公交实现了一体化，全域基本实现教育现代化，城乡居民都纳入了“20分钟医疗卫生圈”。</p><p>如今，浙江的城乡有了新的风景——城乡基础设施加快同规同网，最低生活保障实现市域城乡同标，基本公共服务均等化水平全国领先。截至目前，浙江农村居民人均可支配收入已连续38年居全国省区第一，城乡居民收入倍差二十年来从2.43缩小到1.90，是全国倍差最小的省区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDECTT5A1yO48rtAJ6MAxu7230625.shtml)

### 李强举行仪式欢迎巴巴多斯总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：25日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎巴巴多斯总理莫特利对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼外交部部长秦刚等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏巴中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同莫特利检阅了中国人民解放军仪仗队。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDEQ8xqnXcElqsNc5V9uLLW230625.shtml)

### 李强同巴巴多斯总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同莫特利会谈。</p><p>李强表示，巴巴多斯是中国在加勒比地区的好朋友、好伙伴。新形势下，中方愿同巴方进一步增进战略互信，深化各领域合作，把中巴关系打造为发展中国家团结协作、互利共赢的典范。</p><p>中方愿同巴方高质量共建“一带一路”，支持巴“经济恢复和转型计划”同全球发展倡议进一步对接，增进经贸、人文等领域交流合作。中方鼓励中国企业赴巴投资兴业，愿扩大进口巴优势产品，继续为巴经济社会发展提供力所能及的帮助。欢迎巴方依托中国—加勒比发展中心落实联合国2030年可持续发展议程。中方理解小岛屿发展中国家在应对气候变化等方面的处境和特殊关切，支持广大发展中国家加快能源转型，实现可持续发展。</p><p>莫特利表示，巴方高度重视巴中关系，两国都致力于改善人民生活，促进可持续发展。巴方感谢中方向巴派遣医疗队、为巴抗击新冠疫情提供有力支持，愿同中方加强农业、能源、基础设施建设、减贫、旅游、文化、教育等领域合作，携手应对气候变化等全球性挑战。巴方反对“脱钩断链”，支持维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，维护国际产供链稳定。</p><p>会谈后，两国总理共同见证了落实全球发展倡议等多项双边合作文件的签署。</p><p>秦刚等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDEnMSP2Q1kGeYzTXYnWlRO230625.shtml)

### 严守耕地保护红线 织密织牢耕地保护网

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月25日）是第33个全国“土地日”，主题为“节约集约用地，严守耕地红线”。记者从自然资源部了解到，今年我国将继续强化耕地数量、质量、生态“三位一体”的保护理念，严守耕地保护红线。</p><p>今年以来，从中央到地方都采取一系列硬措施，进一步筑牢了粮食生产的根基。</p><p>前不久，自然资源部明确要求各地落实永久基本农田特殊保护，严禁违法批准占用和擅自调整永久基本农田。严格规范耕地占补平衡，补充耕地项目切实防止平原占用、山区补充的行为，并禁止在生态保护红线、湿地、河道湖区等范围开垦耕地。</p><p>与此同时，国家还将采取经济奖惩等举措进一步优化耕地布局，引导南方省份有计划、分类别地推动部分优质耕地有序恢复。</p><p>今年是全面落实耕地保护党政同责的第一年。目前，自然资源部和相关部委正在部署耕地保护和粮食安全责任制首次考核，并与省级党委政府签订责任书，对突破耕地保护红线的行为实行一票否决、终身追责。</p><p>通过一系列举措，目前全国耕地面积达到19.14亿亩，为粮食产量连续7年超过1.3万亿斤提供了坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDEGr1jZ5zSlqs6cYLnxJ0j230625.shtml)

### 前5个月银行业加大力度支持制造业等重点领域

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，今年前5个月我国银行业金融机构持续加大对制造业等重点领域和薄弱环节的支持力度，为实体经济的回升向好提供了有力支撑。</p><p>国家金融监督管理总局的最新数据显示，截至5月末，银行业金融机构投向制造业的贷款余额达30万亿元，同比增长18.9%。其中，高技术制造业贷款同比增长26.1%，有力地带动了我国高技术制造业投资前5个月同比增长12.8%。</p><p>前5个月，多家银行制造业贷款投放保持高速增长。农业银行今年前5个月制造业贷款增量是去年同期增量的1.5倍，其中，高技术制造业贷款同比增速超过34%；建设银行5月末制造业贷款余额同比增长33%；中国银行通讯设备制造领域贷款增速超过50%。</p><p>在保持快速投放的同时，制造业贷款结构也进一步优化。5月末，制造业中长期贷款同比增长37.2%。</p><p>国家金融监督管理总局的数据还显示，截至5月末，全国普惠型小微企业贷款余额26.1万亿元，同比增长25.5%，较各项贷款增速高14.7个百分点，为小微企业、个体工商户等经营主体的恢复与发展提供了更多的资金支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDErQNNsPejET2R2o0SsIhD230625.shtml)

### 国务院成立宁夏银川富洋烧烤店“6·21”特别重大燃气爆炸事故调查组

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月21日20时40分许，宁夏回族自治区银川市兴庆区富洋烧烤店发生一起特别重大燃气爆炸事故，造成31人死亡、7人受伤。为认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照李强总理等中央领导同志批示要求，根据国家有关法律法规规定，国务院决定成立事故调查组，由应急管理部牵头，公安部、住房城乡建设部、商务部、市场监管总局、全国总工会、国家消防救援局、宁夏回族自治区人民政府等相关方面参加，对宁夏银川富洋烧烤店“6·21”特别重大燃气爆炸事故进行调查。</p><p>6月25日上午，国务院宁夏银川富洋烧烤店“6·21”特别重大燃气爆炸事故调查组在银川召开第一次全体会议。国务院事故调查组组长、应急管理部副部长宋元明通报调查安排、提出工作要求。</p><p>会议强调，事故调查工作要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，把牢事故调查重点，按照“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”和“四不放过”的原则开展调查工作，原因认定要科学、责任认定要精准、工作态度要严谨，以高度的政治责任感做好事故调查工作。同时，要以“时时放心不下”的责任感举一反三，对事故暴露出的重大风险隐患要迅速整治到位，坚决防止重蹈覆辙。</p><p>国务院事故调查组全体成员，中央纪委国家监委有关部门负责同志，宁夏回族自治区、银川市有关负责同志参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDEl3hkf2InxY3GtsnAZOHc230625.shtml)

### 【高质量发展调研行】“短板”变“潜力板” 广东推动协调发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广东积极推进区域协调、城乡协调发展，向着更高水平更高质量不断迈进。</p><p>当记者来到广东汕尾，多项世界领先的海工装备正加快建造。</p><p>一下拥有三个全球第一，这在过去，汕尾连想都不敢想。长期以来，汕尾所在的粤东西北虽然面积占了全省的70%，但创造的经济总量只占全省的20%左右。去年年底，广东成立“百县千镇万村高质量发展指挥部”，瞄准制约城乡区域发展的难点痛点，加快基础设施互联互通，提升公共服务均等化水平。同时，进一步推动产业有序转移，增强珠三角对全省欠发达地区的辐射带动作用。</p><p>做大做强海洋经济是广东新的发力点，汕尾拥有广东第二长海岸线，风力达到世界级优良风场水平。根据这一优势，汕尾大力打造海上风电产业，同时优化营商环境，引入省级重点实验室，吸引多家龙头企业和配套企业落户。今年前五个月，汕尾全市新增注册企业近两万家，同比增长近10%。</p><p>积极打造产业集群的同时，欠发达地区和对口帮扶城市的合作模式也在创新。这些天，来自深圳规划单位的30多名专家正在汕尾调研踏勘，这里将被打造成一个深圳和汕尾共享的产业园区。而在深圳寸土寸金的南山区里，深圳专门为汕尾提供一个属于他们自己的创新空间，这个“研发飞地”让汕尾69家企业可以直接融入粤港澳大湾区的创新生态。</p><p>不仅是深圳和汕尾，广州和清远、佛山和茂名、中山和潮州，人才、资金、技术在广东各城市间集聚、流转，新一轮省内对口帮扶协作首次实现粤东西北地区市、县全覆盖。粤北生态屏障进一步筑牢，空气质量优良天数、地表水水质优良断面比例均达到95%以上。陆海统筹、山海互济，广东正不断推动城乡区域协调发展，向着高质量发展不断迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDEml026GxXq3NkxklWYsQ7230625.shtml)

### 民俗热时尚兴 假期消费新意浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午假期，民俗消费氛围浓厚，时尚消费亮点纷呈，层出不穷的新场景、新业态让消费市场洋溢着浓浓新意。</p><p>商务大数据监测显示，假期里，民俗类商品销量快速增长，重点监测企业的粽子销售额同比增长六成以上，端午香囊、五彩手绳等节庆类商品销量同比增长20多倍。</p><p>节日里，观影看展、水上运动、野餐露营等休闲消费持续升温。出行平台数据显示，端午假期三天，全国酒店、民宿、景点等预订量同比2019年端午期间增长近一倍。去黑龙江漠河来一场极光之旅、到湖北神龙架避暑纳凉，也成为人们假期出行的新选择。</p><p>假期里，重点商圈焕新亮相，新场景新业态激活线下消费。北京全市60个重点商圈客流量接近2100万人次，同比增长76.8%，实体业态销售额同比增长29%。二环附近的这个正在试营业的休闲空间就是由一个老旧商业中心改造而来，商场里不仅九成都是国潮品牌，还把滑板公园、空中光影篮球场引入其中。</p><p>最新数据显示，端午假期，上海全市线下消费支付金额约180亿元；四川全省重点零售企业和餐饮企业销售额同比去年分别增长17.4%和37.1%；陕西、重庆等省市的商品零售总额同比也有两位数以上的增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDE6fQnPj2Z3o1kBW1eQoAE230625.shtml)

### 全球最大水光互补电站投产发电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月25日），全球海拔最高、规模最大的水光互补项目——雅砻江柯拉一期光伏电站正式投产发电。</p><p>所谓水光互补就是将光伏接入水电站，用水电调节光伏发电的波动性，破解光伏发电“靠天吃饭”的难题。</p><p>柯拉一期光伏电站位于四川省甘孜州雅江县，年发电量20亿千瓦时，可满足70万户家庭年生活用电需求，这是全球第一个百万千瓦级“水光互补”项目。</p><p>柯拉一期光伏电站是雅砻江流域清洁能源基地的重要组成部分，整个基地全部建成后总规模将超1亿千瓦，目前投产规模超过2000万千瓦。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDEi5uH9vcWqiIBvoK0mcE1230625.shtml)

### 北方高温暂缓 南方暴雨范围减小

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月25日），我国北方的高温天气和南方的暴雨天气都有所缓和。京津冀、黄淮等地的高温范围缩减、强度减弱，中央气象台今天将高温橙色预警降级为黄色。但从27日起，北方的高温过程将再度发展，华北、黄淮一带仍是高温核心区，各地最高气温又将升至40℃左右。而在南方地区，这两天持续的暴雨天气过程逐步缓解，从昨天到今天，江苏、上海、浙江、福建、江西、湖南等地的部分地区出现暴雨，局地大暴雨。未来两天，强降雨的范围有所减少，气象专家提醒，此次江南、华南地区的降雨过程持续时间长、局地降雨强，江南、华南一带地区需防范连续降雨可能引发的山洪、泥石流等地质灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDE3M35e6vEb3UTgujhzsGa230625.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国大部分省份高考成绩已发布</strong></p><p>截至目前，上海、江西、北京、山东等30个省份已陆续发布今年考生高考成绩和各批次（类型）录取控制分数线。各省（区、市）录取工作一般于7月上旬开始，8月底之前结束。教育部、各地招生考试机构、各高校以及考生所在中学将合力为考生提供相关咨询服务，助力考生志愿填报。</p><p><strong>今年以来全国快递业务量已达600亿件</strong></p><p>今天（6月25日），国家邮政局发布数据，截至6月24日，今年以来我国快递业务量已达600亿件，比2022年达到600亿件提前了34天。&nbsp;</p><p><strong>前五个月我国软件业务收入同比增长13.3%</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，今年1—5月，我国软件业务收入43238亿元，同比增长13.3%；软件业利润总额4922亿元，同比增长12.2%。其中，信息技术服务收入28456亿元，同比增长14.2%，在全行业收入中占比65.8%。</p><p><strong>央企与东北三省及内蒙古自治区签约超5000亿</strong></p><p>今天（6月25日），辽宁省、吉林省、黑龙江省及内蒙古自治区在沈阳联合举办国资央企助力东北全面振兴座谈会。会上，三省一区与多家央企签约合作项目达到111个，总投资超5000亿元，涵盖工业、农业、能源、基础设施等多个领域。</p><p><strong>京津冀等地加大力度确保高温天气电网平稳运行</strong></p><p>受高温天气影响，京津冀等地近日用电负荷不断攀升。截至6月24日18时，华北电网最大负荷达28154万千瓦，创今年入夏以来新高，比去年同期增加5.3%。电力部门采取科学安排电网运行方式、开通24小时应急送电服务等举措，确保电网安全平稳运行，保障群众用电可靠。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDErxwdJBavoI4r5zajc2mq230625.shtml)

### 俄称打击乌军电子情报中心 乌称在多个方向发起攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军使用高精度武器对乌军多个电子情报中心和军用机场的战机进行了打击，俄军还打击了乌军存放“风暴之影”巡航导弹的仓库。</p><p>乌克兰军方称，乌军同时在巴赫穆特、克利什奇夫卡等多个方向发起攻势并取得了进展。乌军方还称俄军在人员和武器装备上遭受损失。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDEfz0j3l4dllzmsAjMoabT230625.shtml)

### 俄白总统通电话商定稳定局势方案 俄南部军区总部恢复平静

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间24日晚上表示，俄罗斯和白俄罗斯两国总统当天上午通电话商定，由白俄罗斯总统卢卡申科就瓦格纳雇佣兵集团的事件居中协调，最终目标是避免内部对抗。</p><p>根据白俄罗斯方面协调的结果，瓦格纳雇佣兵将返回自己的营地，针对瓦格纳雇佣兵集团创始人普里戈任的刑事立案将被撤销，普里戈任将前往白俄罗斯。佩斯科夫说，因24日叛乱行动而宣布实施的反恐行动将在近期取消。</p><p>俄罗斯塔斯社报道说，瓦格纳雇佣兵集团人员及其所有重型军事装备24日深夜已完全离开顿河畔罗斯托夫。罗斯托夫州州长戈卢别夫证实了这一消息。顿河畔罗斯托夫是俄南部军区总部所在地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDEpzjXYGGQ0PcAfvx43kOe230625.shtml)

### 韩国民众再次举行大规模集会反对日本将福岛核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日，数千名韩国民众在首尔举行今年5月以来第三次大规模集会，反对日本将福岛核污染水排海，要求韩国政府向国际海洋法法庭提起诉讼，敦促日本政府和东京电力公司在陆地建设更多保管核污染水的设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDEshED0dQiyMjdWgLe0xpv230625.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/25/VIDEzARcLcjLI3A2vPkbjCVN230625.shtml)



---

(更新时间戳: 1687697976072)

