# 《新闻联播》 (20230313)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.十四届全国人大一次会议在京闭幕 习近平发表重要讲话；


2.中华人民共和国主席令（第三号）；


3.习近平将出席中国共产党与世界政党高层对话会；


4.李强总理会见中外记者并回答提问；


5.全国政协十四届常委会第一次会议闭幕；


6.为推进强国建设民族复兴而团结奋斗；


7.港澳人士：

扎实推进“一国两制”实践行稳致远；


8.新华社播发《担当时代重任 创造新的伟业——新一届国家机构和全国政协领导人员产生纪实》；


9.央视快评：

在新征程上作出无负时代、无负历史、无负人民的业绩；


10.国内联播快讯：


（1）深中通道中山大桥钢桥面铺装完成；


（2）穿越湘江最大盾构隧道贯通；


11.外国领导人热烈祝贺习近平当选国家主席；


12.国际社会关注两会：

习近平主席带领中国取得非凡成就 推动全球共同发展；


13.俄称打击多个乌方侦察小组 乌称在巴赫穆特击退俄军进攻 国际人士：

美西方持续输送武器令冲突难以结束；


14.国际联播快讯：


（1）以巴冲突再起 3名巴勒斯坦人死亡；


（2）美国又一家银行因系统性风险被关闭；


15.春天里的中国：

美丽中国 春暖花开。
（《新闻联播》 20230313 19:00）

## 详细新闻

### 十四届全国人大一次会议在京闭幕 习近平发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第一次会议，在圆满完成各项议程，产生新一届国家机构组成人员后，13日上午在北京人民大会堂闭幕。</p><p>大会号召，全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，自信自强、守正创新，凝心聚力、埋头苦干，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！</p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话。他表示，这次大会选举我继续担任中华人民共和国主席，我对各位代表和全国各族人民的信任，表示衷心感谢。人民的信任，是我前进的最大动力，也是我肩上沉甸甸的责任。我将忠实履行宪法赋予的职责，以国家需要为使命，以人民利益为准绳，恪尽职守，竭诚奉献，绝不辜负各位代表和全国各族人民的重托。</p><p>十四届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任大会执行主席，并在主席台前排就座。他们是：赵乐际、李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提·扎克尔、刘奇。</p><p>李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等党和国家领导人出席会议。</p><p>李克强、栗战书、汪洋、王岐山等在主席台就座。</p><p>会议应出席代表2977人，出席2947人，缺席30人，出席人数符合法定人数。</p><p>闭幕会由大会执行主席、十四届全国人大常委会委员长赵乐际主持。</p><p>上午9时，赵乐际宣布会议开始。</p><p>会议经表决，通过了十四届全国人大一次会议关于政府工作报告的决议。决议指出，会议高度评价新时代十年我国经济社会发展取得的历史性成就、发生的历史性变革，充分肯定国务院过去一年和五年的工作，同意报告提出的2023年经济社会发展的总体要求、主要目标、政策取向和重点工作，决定批准这个报告。</p><p>会议经表决，通过了关于修改立法法的决定。决定自2023年3月15日起施行。国家主席习近平签署第三号主席令予以公布。</p><p>会议表决通过了十四届全国人大一次会议关于2022年国民经济和社会发展计划执行情况与2023年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2022年国民经济和社会发展计划执行情况与2023年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2023年国民经济和社会发展计划；表决通过了十四届全国人大一次会议关于2022年中央和地方预算执行情况与2023年中央和地方预算的决议，决定批准关于2022年中央和地方预算执行情况与2023年中央和地方预算草案的报告，批准2023年中央预算。</p><p>会议表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议、关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这三个报告。</p><p>完成上述议程后，习近平发表了重要讲话。</p><p>习近平指出，具有五千多年文明史的中华民族，在历史上创造了无数辉煌，也经历过许多磨难。近代以后，中国逐步成为半殖民地半封建社会，饱受列强欺凌、四分五裂、战乱频繁、生灵涂炭之苦。中国共产党成立之后，紧紧团结带领全国各族人民，经过百年奋斗，洗雪民族耻辱，中国人民成为自己命运的主人，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。</p><p>习近平强调，从现在起到本世纪中叶，全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴，是全党全国人民的中心任务。强国建设、民族复兴的接力棒，历史地落在我们这一代人身上。我们要按照党的二十大的战略部署，坚持统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，加快推进中国式现代化建设，团结奋斗，开拓创新，在新征程上作出无负时代、无负历史、无负人民的业绩，为推进强国建设、民族复兴作出我们这一代人的应有贡献。</p><p>习近平指出，在强国建设、民族复兴的新征程，我们要坚定不移推动高质量发展。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，着力提升科技自立自强能力，推动产业转型升级，推动城乡区域协调发展，推动经济社会发展绿色化、低碳化，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，不断壮大我国经济实力、科技实力、综合国力。</p><p>习近平强调，我们要始终坚持人民至上。全面建成社会主义现代化强国，人民是决定性力量。要积极发展全过程人民民主，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，健全人民当家作主制度体系，实现人民意志，保障人民权益，充分激发全体人民的积极性主动性创造性。要贯彻以人民为中心的发展思想，完善分配制度，健全社会保障体系，强化基本公共服务，兜牢民生底线，解决好人民群众急难愁盼问题，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民，在推进全体人民共同富裕上不断取得更为明显的实质性进展。要不断巩固发展全国各族人民大团结、海内外中华儿女大团结，充分调动一切积极因素，凝聚起强国建设、民族复兴的磅礴力量。</p><p>习近平指出，安全是发展的基础，稳定是强盛的前提。要贯彻总体国家安全观，健全国家安全体系，增强维护国家安全能力，提高公共安全治理水平，完善社会治理体系，以新安全格局保障新发展格局。要全面推进国防和军队现代化建设，把人民军队建设成为有效维护国家主权、安全、发展利益的钢铁长城。</p><p>习近平强调，推进强国建设，离不开香港、澳门长期繁荣稳定。要全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，坚持依法治港治澳，支持香港、澳门特别行政区发展经济、改善民生，更好融入国家发展大局。实现祖国完全统一是全体中华儿女的共同愿望，是民族复兴的题中之义。要贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持一个中国原则和“九二共识”，积极促进两岸关系和平发展，坚决反对外部势力干涉和“台独”分裂活动，坚定不移推进祖国统一进程。</p><p>习近平强调，中国的发展惠及世界，中国的发展离不开世界。我们要扎实推进高水平对外开放，既用好全球市场和资源发展自己，又推动世界共同发展。我们要高举和平、发展、合作、共赢旗帜，始终站在历史正确一边，践行真正的多边主义，践行全人类共同价值，积极参与全球治理体系改革和建设，推动建设开放型世界经济，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议，为世界和平发展增加更多稳定性和正能量，为我国发展营造良好国际环境。</p><p>习近平指出，治国必先治党，党兴才能国强。推进强国建设，必须坚持中国共产党领导和党中央集中统一领导，切实加强党的建设。要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，勇于自我革命，一刻不停全面从严治党，坚定不移反对腐败，始终保持党的团结统一，确保党永远不变质、不变色、不变味，为强国建设、民族复兴提供坚强保证。</p><p>习近平强调，强国建设、民族复兴的宏伟目标令人鼓舞，催人奋进。我们要只争朝夕，坚定历史自信，增强历史主动，坚持守正创新，保持战略定力，发扬斗争精神，勇于攻坚克难，不断为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。</p><p>习近平的讲话赢得全场多次热烈的掌声。</p><p>赵乐际随后也发表了讲话。他说，完全赞成和拥护习近平主席的重要讲话。讲话坚守人民立场、坚定历史自信、彰显使命担当、指引前进方向，必将激励全国各族人民在强国建设、民族复兴新征程踔厉奋发、勇毅前行，要认真学习领会、全面贯彻落实。他说，习近平同志再次全票当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，反映了全体全国人大代表的共同意志和全国各族人民的共同心愿。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。要坚决拥护“两个确立”，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。</p><p>赵乐际说，大会全面贯彻党的二十大和二十届一中、二中全会精神，圆满完成了各项议程，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。他代表十四届全国人大及其常委会，向十三届全国人大代表，向十三届全国人大常委会组成人员，向栗战书同志，致以崇高的敬意！</p><p>赵乐际说，大会选举产生了十四届全国人大常委会，并选举我担任委员长。我们衷心感谢各位代表的信任，深感使命崇高、责任重大。我们将始终坚持党的全面领导，紧紧依靠人大代表和人民群众，尊崇宪法，恪尽职守，廉洁奉公，接受人民监督，为党和国家事业竭诚奉献，绝不辜负各位代表和全国各族人民的重托。</p><p>赵乐际说，党的二十大擘画了全面建成社会主义现代化强国、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。十四届全国人大及其常委会要全面贯彻党的二十大精神，认真履行宪法法律赋予的职责，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把人民代表大会制度坚持好、完善好、运行好，推动党的二十大确定的目标任务落实见效，为全面建设社会主义现代化国家贡献力量。</p><p>赵乐际说，我们要发展全过程人民民主，保证人民依法实行民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督。健全保证宪法全面实施的制度体系，不断提高宪法实施和监督水平。深入推进科学立法、民主立法、依法立法，使法律体系更加科学完备、统一权威。实行正确监督、有效监督、依法监督，保证宪法法律全面有效实施。充分发挥代表来自人民、扎根人民的特点优势，当好党和国家联系人民群众的桥梁。全面加强人大及其常委会自身建设，切实担当起新时代新征程赋予的使命责任。</p><p>9时57分，赵乐际宣布：中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第一次会议闭幕。大会在雄壮的国歌声中结束。</p><p>在主席台就座的还有：马兴瑞、王毅、尹力、石泰峰、刘国中、李干杰、李书磊、何卫东、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、袁家军、黄坤明、刘金国、王小洪、李尚福、吴政隆、谌贻琴、秦刚、张军、应勇、胡春华、沈跃跃、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙、陈武、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震和许其亮、孙春兰、王晨、刘鹤、杨晓渡、曹建明、张春贤、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、白玛赤林、魏凤和、赵克志、张庆黎、刘奇葆、万钢、卢展工、马飚、夏宝龙、杨传堂、李斌、汪永清、辜胜阻、刘新成，中央军委委员刘振立、苗华、张升民等。</p><p>香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官贺一诚列席会议并在主席台就座。</p><p>中央和国家机关有关部门、解放军有关单位和武警部队、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。</p><p>外国驻华使节旁听了大会。</p><p>13日下午，习近平等党和国家领导人在人民大会堂会见了出席十四届全国人大一次会议的全体代表，同他们合影留念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDEBKjkrXdODmGxBjDoUQYr230313.shtml)

### 中华人民共和国主席令（第三号）



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDEsAK7zjgdfyyI0Iom5YIG230313.shtml)

### 习近平将出席中国共产党与世界政党高层对话会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党与世界政党高层对话会将于北京时间3月15日以视频连线方式举行，中共中央总书记、国家主席习近平将出席高层对话会开幕式并发表主旨讲话。此次对话会的主题为“现代化道路：政党的责任”，多国政党和政治组织领导人将应邀出席会议。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDE7eNvUY7xZy024x5ux9c1230313.shtml)

### 李强总理会见中外记者并回答提问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月13日）上午，国务院总理李强在人民大会堂金色大厅会见中外记者并回答提问。</p><p>李强首先表示，我们衷心感谢党和人民的信任，深知肩负的责任重大、使命光荣。我们一定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，紧紧依靠广大人民，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识，忠实履行宪法和法律赋予的职责，勇毅前行、廉洁奉公、鞠躬尽瘁、不辱使命。</p><p>在回答新一届政府施政目标和工作重点问题时，李强说，党的二十大对我国今后五年和更长时期发展作了全面的战略部署。新一届政府的工作，就是要把党中央的决策部署贯彻好、落实好，把党的二十大擘画的宏伟蓝图变成施工图，与全国人民一道，一步一个脚印把宏伟蓝图变为美好现实。我们将牢固树立以人民为中心的发展思想，集中力量推动高质量发展，坚定不移深化改革开放。</p><p>在回答中国经济发展问题时，李强表示，我国经济运行呈现企稳回升态势，也面临不少新的挑战。我们将坚持稳字当头、稳中求进，打好宏观政策、扩大需求、改革创新、防范化解风险等几套“组合拳”，推动经济运行整体好转。</p><p>在回答民营经济发展问题时，李强说，全国两会期间，习近平总书记就民营经济健康发展、高质量发展作了深刻阐述，民营企业家深受鼓舞和激励。“两个毫不动摇”是长久之策，民营经济发展环境会越来越好，发展空间会越来越大，民营经济大有可为。希望广大民营企业家大力弘扬优秀企业家精神，坚定信心再出发，在新时代新征程上谱写出更加辉煌的创业史。</p><p>在回答就业等民生问题时，李强说，解决就业问题，最根本的还是要靠发展经济。我们将全面落实就业优先战略，加大政策支持力度，多措并举稳定和扩大就业岗位，更好促进高校毕业生等重点群体就业。</p><p>在回答乡村振兴和粮食安全问题时，李强表示，将全面落实党中央关于建设农业强国、做好“三农”工作、全面推进乡村振兴的各项部署，支持粮食生产的政策将只增不减，确保14亿多中国人的饭碗牢牢端在自己手中。</p><p>在回答扩大开放和中美经贸关系问题时，李强表示，对外开放是我们的基本国策，我们将坚定不移向前推进。中美两国经济你中有我、我中有你，中美可以合作，也应该合作，围堵、打压对谁都没有好处。</p><p>在回答政府自身建设问题时，李强表示，要大兴调查研究之风，扎实推进依法行政，提高创造性执行能力，以严的标准、严的措施抓好廉洁政府建设。</p><p>李强还就疫情防控、两岸关系、发挥香港澳门优势等问题回答了中外记者提问。</p><p>国务院副总理丁薛祥、何立峰、张国清、刘国中出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDExpoWLk3YDZbkhgVcXHGa230313.shtml)

### 全国政协十四届常委会第一次会议闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第一次会议13日在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持闭幕会并讲话。他表示，全国政协十四届一次会议选举我们组成常务委员会，是中共中央的肯定和重托，是全体委员的信任和期待。常委会组成人员要提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，坚决落实习近平总书记对政协工作的重要指示要求，守正创新、担当作为，在已有基础上努力开创新时代人民政协事业发展新局面。</p><p>王沪宁表示，人民政协要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，夯实团结奋斗的共同思想政治基础，从新时代10年伟大变革中，从习近平新时代中国特色社会主义思想蕴含的坚定理想信念、真挚为民情怀、高度历史自信、无畏担当精神中，从新时代人民政协事业取得的重大成就中，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致。要毫不动摇坚持中国共产党的全面领导，牢牢把握人民政协性质定位，更好发挥人民政协作为专门协商机构作用，始终坚持大团结大联合，自觉围绕中心服务大局，切实强化委员责任担当，更好担负起新时代新征程人民政协的使命任务。</p><p>王沪宁表示，今年是全面贯彻中共二十大精神的开局之年，也是十四届全国政协履职的第一年。常委会组成人员要深入学习贯彻全国两会精神，抓好政协章程宣传贯彻，精心组织协商议政活动，扎实做好经常性工作，带头严格遵规守纪，积极主动担当作为，团结广大委员共同把工作做好。</p><p>会议通过了政协第十四届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定，决定设置提案委员会、经济委员会、农业和农村委员会、人口资源环境委员会、教科卫体委员会、社会和法制委员会、民族和宗教委员会、港澳台侨委员会、外事委员会、文化文史和学习委员会十个专门委员会；通过了政协第十四届全国委员会副秘书长任命名单和各专门委员会主任、副主任名单。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDEHIhLk8uXpBr3Az03iDKM230313.shtml)

### 为推进强国建设民族复兴而团结奋斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大一次会议在圆满完成各项议程后，今天（3月13日）胜利闭幕。习近平总书记在闭幕会上的重要讲话，在全国人大代表中引起强烈反响。大家表示，一定要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，团结奋斗、开拓创新，为推进强国建设、民族复兴作出新的更大贡献。</p><p>全国人大代表们表示，习近平总书记在十四届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话，饱含着深厚的人民情怀，凝聚力量、催人奋进。</p><p>全国人大代表们表示，新征程上，要加快推进中国式现代化建设，坚定不移推动高质量发展，始终坚持人民至上，努力为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDEHNZxfwTFUuxuKc29FuNd230313.shtml)

### 港澳人士：扎实推进“一国两制”实践行稳致远

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：港澳各界人士表示，习近平主席在十四届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话鼓舞人心，港澳各界将继续奋进，积极融入国家发展大局，扎实推进“一国两制”实践行稳致远。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDEcAt6CvXaB57DT7igzctl230313.shtml)

### 新华社播发《担当时代重任 创造新的伟业——新一届国家机构和全国政协领导人员产生纪实》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（3月13日）播发《担当时代重任 创造新的伟业——新一届国家机构和全国政协领导人员产生纪实》。明天出版的《人民日报》等中央各报将全文刊发这篇文章。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDEAb5wOJ5XJUPD0nlT5bW5230313.shtml)

### 【央视快评】在新征程上作出无负时代、无负历史、无负人民的业绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月13日）播发央视快评《在新征程上作出无负时代、无负历史、无负人民的业绩》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDEXIitgzQgfSiWna8mWer8230313.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>深中通道中山大桥钢桥面铺装完成</strong></p><p>昨天（3月12日），深中通道关键工程——中山大桥钢桥面铺装完成。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的超大型跨海集群工程，全长约24公里，计划2024年建成通车。</p><p><strong>穿越湘江最大盾构隧道贯通</strong></p><p>昨天（3月12日），穿越湘江的最大盾构隧道——湖南长沙湘雅路过江通道工程盾构隧道实现贯通。隧道全长4180米，建设过程中需克服大直径长距离高强岩层掘进等施工难题，预计2024年通车。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDENVZpyaRZwpTj6MQAx2op230313.shtml)

### 外国领导人热烈祝贺习近平当选国家主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：又有一些国家领导人陆续通过致电致函等方式，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。</p><p>赞比亚总统希奇莱马表示，在习近平主席领导下，中国已成为世界经济的主要参与者和发展中国家社会经济转型的典范。习近平主席再次当选表明，中国人民希望继续在习主席领导下坚持和平、安全、繁荣发展的道路。赞方期待同中国发展更紧密的关系。&nbsp;</p><p>厄立特里亚总统伊萨亚斯表示，您再次当选连任，既是对您领导国家取得全面辉煌成就的高度评价，也体现了对中国未来发展道路和快速进步的充分信任。我们深信中国在您领导下将为构建良好健康的多边全球架构发挥不可或缺的关键作用。&nbsp;</p><p>吉布提总统盖莱表示，您长期坚定致力于国家发展和人民幸福，赢得了全体中国人民的绝对信任。您再次当选，必将领导中国人民不断实现更大繁荣、成就和光荣。</p><p>塞舌尔总统拉姆卡拉旺表示，您全票当选充分证明了您的领导力和致力于促进人民福祉和国家繁荣的奉献精神，将确保中国在重塑基于多边主义、和平、合作、团结的国际格局中继续发挥突出作用。塞方坚定支持一个中国政策，全力支持中国政府为维护国家主权和领土完整所作努力。</p><p>卢旺达总统卡加梅表示，您的当选体现了中国人民对您的极大信任和信心，相信您将领导中国取得更大成就。我愿同您紧密合作，不断加强两国卓越的友好关系。&nbsp;</p><p>苏丹主权委员会主席布尔汉表示，相信您一定能够带领中国全面实现中国式现代化。中国全国两会胜利召开丰富了民主团结的内涵，彰显中国将同世界和地区友好伙伴一道，肩负起促进世界和平与发展的共同责任，共同构建人类命运共同体。</p><p>韩国总统尹锡悦表示，祝贺您再次当选中华人民共和国主席。去年二十国集团领导人峰会期间，我同您首次举行韩中元首会晤，就两国关系发展进行有益对话。希望今后继续同您保持密切沟通，进一步深化两国交流合作。</p><p>孟加拉国总理哈西娜表示，您的再次当选体现了全体中国人民对您的坚定信心和深切信任。您的远见卓识将领导伟大的中国继续前进，成功实现中国式现代化。</p><p>格林纳达总理米切尔表示，中国人民充分信任您的远见卓识。我相信，您富有使命感的领导将确保中国实现更大发展。</p><p>古巴革命领袖劳尔·卡斯特罗大将表示，您为国家发展和人民殚精竭虑，推动多项全球倡议，获得国际社会绝大多数国家支持。古中友好合作关系具有宝贵的历史传承、战略性特点和延续性保障，古巴高度重视并将继续推动古中全面合作关系。</p><p>阿拉伯国家联盟秘书长盖特表示，您的再次当选是中国人民信任您的领导和治国理政智慧的最好证明，祝愿友好的中国人民实现更大进步和长久繁荣。阿盟愿进一步提升阿中战略伙伴关系。&nbsp;</p><p>向习近平主席致贺的还有：不丹第五世国王旺楚克、阿塞拜疆总统阿利耶夫，亚美尼亚总统哈恰图良、总理帕什尼扬，安提瓜和巴布达总督威廉斯，土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席库·别尔德穆哈梅多夫，巴基斯坦参议院主席桑吉拉尼、国民议会议长阿什拉夫，上海合作组织秘书长张明、博鳌亚洲论坛理事长潘基文。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDEcChJvUQDnVJLoSCyuyES230313.shtml)

### 国际社会关注两会：习近平主席带领中国取得非凡成就 推动全球共同发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席带领中国取得非凡成就，并通过一系列重要倡议有力推动世界各国共同发展。</p><p>多国人士表示，中国致力于实现高质量发展，相信中国将实现自身发展目标，并为全球发展继续作出重要贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDEbOttuV6lW9WWSFalAQ5s230313.shtml)

### 俄称打击多个乌方侦察小组 乌称在巴赫穆特击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军人员和军事装备以及多个乌方侦察小组等目标。</p><p>乌克兰军方称，乌军继续在巴赫穆特等方向击退俄军进攻，并对俄军弹药库等目标实施打击。</p><p>据美国媒体日前报道，白宫方面在2024财年预算案中要求国会拨款超60亿美元，用于涉及乌克兰危机的领域。&nbsp;</p><p><strong>国际人士：美西方持续输送武器令冲突难以结束</strong></p><p>国际人士指出，美西方持续对乌克兰输送武器导致局势复杂化，令冲突难以结束。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDEkkm6psQbQlgLuJl4mX62230313.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以巴冲突再起 3名巴勒斯坦人死亡</strong></p><p>巴勒斯坦卫生部12日发表声明说，以色列军队当天在约旦河西岸城市纳布卢斯打死3名巴勒斯坦人。以色列国防部称，巴勒斯坦武装人员当天在纳布卢斯一军事站点附近向以军开火，以军士兵开枪打死3人。</p><p>今年以来，巴以地区紧张局势加剧，以色列军队在约旦河西岸和耶路撒冷多个地区与巴勒斯坦人发生冲突并造成伤亡。</p><p><strong>美国又一家银行因系统性风险被关闭</strong></p><p>继美国加利福尼亚州硅谷银行10日因资不抵债遭关闭后，美国金融监管机构12日宣布关闭位于纽约的美国签名银行。据美国媒体报道，该行是加密货币领域主要银行之一，遭关闭原因是存在系统性风险。</p><p>此外，美国硅谷银行被关闭已波及英国。英国央行英格兰银行日前表示，计划将硅谷银行英国分行置于破产程序，该分行资产将用于偿还债权人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDEQLRujafREOhOFdy1aKDd230313.shtml)

### 春天里的中国：美丽中国 春暖花开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地，百花盛开。美丽中国，春意盎然。节目的最后，让我们一起走进春天里的中国。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/13/VIDEHH7G7cgpRhTBK31u7J75230313.shtml)



---

(更新时间戳: 1678712396357)

