# 《新闻联播》 (20230714)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.李强签署国务院令 公布《中华人民共和国领事保护与协助条例》；


4.韩正会见英国渣打集团主席；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】宁夏大力推动绿色发展 办好民生实事；


6.中央组织部印发《关于在防汛救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知》；


7.我国即将进入“七下八上”防汛关键期 国家防总维持七省区防汛四级应急响应；


8.南方早稻收获有序推进；


9.中国空间站持续开展大规模空间科学实验；


10.上半年金融对经济支持持续加强；


11.成都大运会火炬传递成都站第三日活动举行；


12.杭州亚残运会19个场馆具备竞赛条件；


13.国内联播快讯：


（1）七部门公布《生成式人工智能服务管理暂行办法》；


（2）三大粮食作物两类保险实施范围扩大至所有产粮大县；


（3）上半年国内旅游总人次达23.84亿；


（4）圆环阵太阳射电成像望远镜开启科学试观测；


（5）1—6月全国办理跨省异地电子缴税超380亿元；


（6）2023年全国大学生“三下乡”“返家乡”社会实践活动启动；


（7）《高端访谈》专访所罗门群岛总理索加瓦雷；


14.俄称打击乌军弹药储存设施 乌称打击俄军防空导弹系统：


（1）德国议员批评北约只服务于美国霸权；


（2）芬兰民众抗议美总统到访 反对北约扩张；


15.英国 意大利多行业举行大规模罢工 欧洲央行称欧洲经济前景面临高度不确定性；


16.国际联播快讯：


（1）印尼总统称东盟致力于维护地区和平稳定；


（2）欧佩克预测2024年全球石油需求增长2.2%；


（3）苏丹邻国峰会反对外国势力干预苏丹事务；


（4）加拿大林火持续 西部空气质量受影响；


（5）日本固体燃料火箭发动机试验时爆炸。
（《新闻联播》 20230714 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：生态文明建设是关乎中华民族永续发展的根本大计。习近平总书记指出，尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。党的十八大以来，我国将生态文明建设放在全局工作的突出位置，创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹，奋力谱写着人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。<br></p><p>盛夏时节，万物生长。在陕西汉中，今年第一批野外救助的朱鹮幼鸟近日放飞蓝天，当地人工繁育的朱鹮也首次突破50只。在甘肃，黑颈鹤第一次被发现在海拔1300米处繁殖，种群数量不断扩大。而在海南热带雨林国家公园，物种更是不断在上“新”。<br></p><p>如今的中国，生物多样性状况持续改善，生态环境持续好转。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视生态环境保护，坚决向污染宣战，把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计、建设美丽中国的必然选择。祖国的山山水水，见证了习近平总书记心系生态文明建设的情怀。祁连山考察，总书记要求让祁连山绿水青山常在；秦岭深处，总书记察看自然生态，叮嘱当地当好秦岭生态卫士；长江岸边，总书记针对长江经济带高质量发展，提出要走出一条生态优先、绿色发展的新路子；黄河入海口，总书记明确要求要为黄河永远造福中华民族而不懈奋斗。<br></p><p>老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么。<br></p><p>治污的步伐坚定有力。中央生态环境保护督察全面展开，污染防治攻坚战全面推进，蓝天、碧水、净土保卫战顺利开展，推动长江、黄河等大江大河生态保护和系统治理步入法治轨道，我国成为世界上空气质量改善最快的国家，水生态环境质量已接近发达国家水平，土壤污染风险得到有效管控。<br></p><p>扩绿的举措成效明显。我国率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，推动建设世界上最大的国家公园体系，已建立各级各类自然保护地近万处，部署实施了51个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，成为全世界森林资源增长最多最快的国家。<br></p><p>绿色转型协同推进。我国成为全球能耗强度降低最快的国家之一，以水电、风电、光伏发电为代表的可再生能源装机规模稳居全球首位，非化石能源发电装机容量占比超过了50%，新能源汽车产量突破2000万辆。<br></p><p>当下的中国，正在与多个国家和地区开展应对气候变化、生物多样性保护、荒漠化防治等合作，成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者和引领者。<br></p><p>如今的中国，正在将生态文明建设放在中国式现代化进程中的突出位置，融入中国经济社会发展的全过程，朝着人与自然和谐共生的中国式现代化目标加速迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEuG079Levuqa3D0BC6iTU230714.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强7月14日主持召开国务院常务会议，听取迎峰度夏能源电力安全保供工作情况汇报，审议通过《关于积极稳步推进超大特大城市“平急两用”公共基础设施建设的指导意见》，研究部署中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改工作。<br></p><p>会议指出，保障能源电力安全稳定供应，是事关国计民生的大事。当前我国正处于经济恢复和产业升级的关键期，各有关方面要落实责任、形成合力，以“时时放心不下”的责任感做好能源电力保供工作。要加强高峰时段重点地区电力保供，加强保供形势预判，全力抓好能源增产增供。要强化煤电保供稳价，落实好电价、财税、金融等煤电企业纾困支持政策，加强电煤中长期合同履约监管。要压实全链条保供责任，煤电油气运保障工作部际协调机制要加大分类指导和政策协同力度，各地区要严格落实属地管理责任，能源企业要积极履行保供主体责任，全力保障民生和经济社会发展用能用电需求。会议强调，各方面在能源保供工作中要切实加强安全生产风险隐患排查整治，坚决防范遏制重特大事故发生。<br></p><p>会议指出，在超大特大城市积极稳步推进“平急两用”公共基础设施建设，是统筹发展和安全、推动城市高质量发展的重要举措。实施中要注重统筹新建增量与盘活存量，积极盘活城市低效和闲置资源，依法依规、因地制宜、按需新建相关设施。要充分发挥市场机制作用，加强标准引导和政策支持，充分调动民间投资积极性，鼓励和吸引更多民间资本参与“平急两用”设施的建设改造和运营维护。<br></p><p>会议指出，审计整改是发挥审计监督作用的重要一环，事关政府公信力和执行力。对审计查出问题，要逐项分解到有关地区、部门和单位，严肃认真抓好整改工作。被审计地区和单位要严格落实整改主体责任，认真制定整改方案和清单，针对重点问题举一反三开展专项整治，确保整改实效。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEfil2FMkuDP5s4fsNQjYX230714.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《中华人民共和国领事保护与协助条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《中华人民共和国领事保护与协助条例》，自2023年9月1日起施行。<br></p><p>《条例》共27条，主要内容包括：一是明确各方面在领事保护与协助中的职责、义务。规定外交部、驻外外交机构、国务院有关部门等分别承担的职责，明确在国外的中国公民、法人、非法人组织的自我保护义务。二是明确领事保护与协助受理方式以及履责区域，方便中国公民、法人、非法人组织进行咨询、申请领事保护与协助。三是规范履行领事保护与协助职责的情形和内容。四是加强风险防范和安全提醒。五是完善各方面支持保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEbbCPtKTiy3FXQfKQwdLd230714.shtml)

### 韩正会见英国渣打集团主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月14日，国家副主席韩正在北京会见英国渣打集团主席韦浩思。<br></p><p>韩正表示，中英两国贸易互补性强，经贸合作前景广阔。中国坚定不移走改革开放的道路，致力于打造市场化、法治化、国际化营商环境，支持包括英国企业在内的各国企业在华实现更好发展。中国中央政府完全支持香港长期保持独特地位和优势，全力支持香港特区政府推进国际金融中心建设，保持香港长期繁荣稳定。欢迎渣打集团等国际金融机构积极参与粤港澳大湾区建设，为巩固香港国际金融中心地位作出新的贡献。<br></p><p>韦浩思感谢中国政府一直以来对渣打集团的大力支持，表示集团将继续坚定投身中国市场，积极参与共建“一带一路”和粤港澳大湾区建设，推动英中互利合作取得更多成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEYDH5XPsmEIuQcwpA4msQ230714.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】宁夏大力推动绿色发展 办好民生实事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：宁夏深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，立足当地实际，坚持问题导向，以学促干，推动主题教育走深走实。<br></p><p>主题教育开展以来，宁夏将理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等有机结合，104个部门（单位）派出调研小组，围绕建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区等重点工作开展调研。<br></p><p>贺兰山是西北地区重要生态安全屏障。如何进一步让生态修复建设保持活力，宁夏多个部门组成工作组开展了实地调研。根据调研情况，宁夏将集中力量打造贺兰山东麓生态文旅廊道，形成葡萄酒产业区、生态区、旅游区空间融通，提升区域基础服务水平和生态环境品质，把生态优势转化为发展优势。<br></p><p>同时，宁夏“十四五”期间将完成营造林600万亩，修复退化草原100万亩，到2025年全区森林覆盖率达到11.68%，草原综合植被盖度达到57%，促进生态环境持续改善。<br></p><p>推动生态建设高效持续发展的同时，宁夏还不断加快“数字政务”建设。宁夏人社部门整合了过去14个旧系统的信息，实现了自治区主管部门和市、县两级的信息共享。目前，82个事项“一件事打包办”、75个事项“掌上办”，群众办事效率不断提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDELsVWiUrUzh0K05WI5HkK230714.shtml)

### 中央组织部印发《关于在防汛救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中央组织部印发通知，就深入贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示精神和党中央有关决策部署，在防汛救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用提出要求。通知强调，防汛救灾地区基层党组织和党员干部要冲锋在前、守好阵地，组建党员突击队和志愿服务队、设置党员先锋岗和责任区，密切监测巡查，及时解救被困群众，带领群众合力抗灾。防汛一线单位党组织和党员干部要恪尽职守、迎难而上。非受灾地区各级党组织和党员干部要心系灾区、全力支援。各级党委组织部门要在防汛救灾一线考察识别干部，指导做好发展党员工作，及时宣传表彰先进典型，动员组织基层党组织和广大党员干部全力投入到防汛救灾工作中去，夺取防汛救灾斗争的胜利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDErVTuWovP2CBo92r23WzW230714.shtml)

### 我国即将进入“七下八上”防汛关键期 国家防总维持七省区防汛四级应急响应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国即将进入“七下八上”防汛关键期，国家防总今天（7月14日）召开专题会商调度，部署各地落细落实防范措施。会商决定，启动国家防总成员单位联动机制，派出工作组赴东北调研检查防汛工作。应急管理部会同有关部门针对北方流域蓄滞洪区分洪运用和中央企业工地防汛安全等工作开展督导检查。<br></p><p>当前，国家防总防汛四级应急响应覆盖内蒙古、吉林、江苏等7省（自治区），并于日前加派1个工作组赴黑龙江指导防汛救灾工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEC7fPR7NuhEZKPmd9QSXB230714.shtml)

### 南方早稻收获有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据农业农村部农情调度，截至目前，全国早稻已收获28.7%，进度同比快0.7个百分点。各主产区多措并举，有序推进早稻收获。<br></p><p>进入7月，水稻大省湖南1816万亩早稻迎来大面积收割，全省调集2.8万多台收割机加紧抢收。今年，耒阳市种粮大户曹利古的1000亩早稻由于采用了优质新品种和绿色高产栽培模式，收成不错。<br></p><p>眼下，广东1300多万亩早稻已收割过半。今年，广东重点向各地推广25个优质高效水稻品种和15项先进水稻种植技术，提高粮食品质和产量。<br></p><p>这几天，江西宜春袁州区的31万亩早稻迎来收获。今年，当地组织调集的新型水稻收割机不仅作业效率高，而且粮食损失率比往年也降低了0.9个百分点。<br></p><p>今年，预计南方稻区将有28万台联合收割机投入作业，机具保障总体充足。为做好高温等极端天气应急作业准备，有关省份组织常态化农机应急作业服务队3300多支，提前联系烘干主体5000多家，确保早稻抢收高效有序推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEjrXN3CnbyBQpFDhaxoya230714.shtml)

### 中国空间站持续开展大规模空间科学实验

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，神舟十六号航天员乘组与地面科研人员密切配合，开展了流体物理实验、冷原子干涉仪设置等多项在轨实验，空间站内大规模空间科学实验有序展开。<br></p><p>在梦天实验舱内，航天员朱杨柱、景海鹏正在安装光谱样品盒等实验单元，桂海潮手持摄像机将实验过程下传，在地面科研人员的支持配合下，航天员开展了流体物理相关的各类实验。微重力物理科学是空间应用的四大研究领域之一，应用范围非常广泛，包括航天器热管理、推进剂管理等。此外，航天员近期还在天和核心舱的高微柜中完成了空间冷原子干涉仪的设置。目前，神舟十六号乘组在轨一个半月，已完成辐射生物学暴露实验装置、电推进系统气瓶的在轨安装等任务，后续将实施出舱活动，进行舱外载荷安装及空间站维护维修等任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEJs2q1YgKbDj4riNpALYq230714.shtml)

### 上半年金融对经济支持持续加强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（7月14日）举行新闻发布会，介绍2023年上半年金融统计数据情况。上半年，稳健货币政策精准有力，推动经济运行整体好转。<br></p><p>从总量看，流动性合理充裕，稳固对实体经济的支持力度。<br></p><p>从结构看，信贷结构持续优化，增强经济发展动能。6月末，制造业中长期贷款余额同比增长40.3%，比各项贷款增速高29.0个百分点；“专精特新”中小企业贷款余额同比增长20.4%，比各项贷款增速高9.1个百分点；普惠小微贷款余额同比增长26.1%，比各项贷款增速高14.8个百分点。<br></p><p>从利率看，实体经济融资成本稳中有降。上半年，新发放企业贷款加权平均利率为3.96%，比上年同期低25个基点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEwoZ0ROU0VfyUTxresKoA230714.shtml)

### 成都大运会火炬传递成都站第三日活动举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月14日），成都第31届世界大学生夏季运动会火炬传递成都站第三日活动举行。奥运女子竞走冠军王丽萍是第一棒火炬手，随后火炬在西南财经大学柳林校区、四川交通职业技术学院、成都中医药大学温江校区、四川农业大学温江校区和成都工业学院五所高校接力进行，共有152棒火炬手共同完成了今天的传递。7月20日和26日，成都大运会火炬将继续在成都市内部分高校和东安湖体育公园进行传递。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEDewRpzGwU50LKGbqdIrn230714.shtml)

### 杭州亚残运会19个场馆具备竞赛条件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月14日）是杭州亚残运会倒计时100天。按照“两个亚运、同步筹办”的要求，杭州亚残运会共设置了杭州拱墅、西湖等8个赛区，比赛使用的竞赛场馆中，有17个沿用了亚运会的场馆，2个为亚残运会独立竞赛场馆。目前，这19个竞赛场馆已按照亚残运会正赛要求进行了全要素测试，具备竞赛条件。<br></p><p>为确保亚残运会顺利进行，亚运场馆都针对运动员、观众等主要人群的路线要求，对无障碍设施进行了改造和完善。经过多轮测试，目前，19个亚残运会场馆从场馆入口开始到各个功能区域都能实现功能完善、安全舒适的无障碍环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEbqu4Oy7UUqFlMAlwMadk230714.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>七部门公布《生成式人工智能服务管理暂行办法》</strong><br></p><p>国家网信办等7部门昨天（7月13日）联合公布了《生成式人工智能服务管理暂行办法》，自今年8月15日起施行。其中提出，对生成式人工智能服务实行包容审慎和分类分级监管，明确了训练数据处理活动和数据标注等要求；服务提供者应当采取有效措施防范未成年人用户过度依赖或者沉迷生成式人工智能服务。<br></p><p><strong>三大粮食作物两类保险实施范围扩大至所有产粮大县</strong><br></p><p>财政部等三部门昨天（7月13日）发布通知，将稻谷、小麦、玉米完全成本保险和种植收入保险的实施范围扩大到全国所有产粮大县。保费补贴方式为：在省级财政保费补贴不低于25%的基础上，中央财政对中西部地区和东北地区补贴45%，对东部地区补贴35%。<br></p><p><strong>上半年国内旅游总人次达23.84亿</strong><br></p><p>文化和旅游部数据显示，2023年上半年，国内旅游总人次23.84亿，同比增长63.9%；国内旅游收入2.30万亿元，同比增长95.9%。其中，城镇居民出游花费1.98万亿元，同比增长108.9%；农村居民出游花费0.32万亿元，同比增长41.5%。<br></p><p><strong>圆环阵太阳射电成像望远镜开启科学试观测</strong><br></p><p>今天（7月14日），国家重大科技基础设施子午工程二期的标志性设备——圆环阵太阳射电成像望远镜正式开启科学试观测。望远镜位于四川稻城，由313部直径6米的单元天线构成，是目前全球规模最大的综合孔径射电望远镜。将对太阳开展连续监测，同时探索脉冲星、快速射电暴和小行星监测预警方法。<br></p><p><strong>1—6月全国办理跨省异地电子缴税超380亿元</strong><br></p><p>今天（7月14日），国家税务总局发布最新数据，1—6月，全国共有197家商业银行上线跨省异地电子缴税业务，共办理跨省异地电子缴税27万多笔，超过2022年全年业务量的85%，税款已逾380亿元。<br></p><p><strong>2023年全国大学生“三下乡”“返家乡”社会实践活动启动</strong><br></p><p>今天（7月14日），共青团中央启动2023年全国大学生“三下乡”“返家乡”社会实践活动，全国各类院校将组建大学生实践团队，深入乡村基层开展科技兴农、关爱帮扶、文化宣讲、政企实践等活动，在基层一线磨砺奋斗意志，练就过硬本领。<br></p><p><strong>《高端访谈》专访所罗门群岛总理索加瓦雷</strong><br></p><p>中央广播电视总台央视新闻频道《高端访谈》栏目今晚（7月14日）将播出对所罗门群岛总理索加瓦雷的独家专访。索加瓦雷对中国的脱贫成就与现代化发展印象深刻，他期待双边合作进一步发展。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEBpD47AY4IuYrXf4jRcaE230714.shtml)

### 俄称打击乌军弹药储存设施 乌称打击俄军防空导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军对乌军弹药储存设施进行了打击，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向打击乌军人员和装备，摧毁英国和美国制造的榴弹炮、反炮兵雷达等。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军在库皮扬斯克、巴赫穆特等方向与俄军发生约20次战斗。乌军打击俄军防空导弹系统、电子战系统等目标。<br></p><p>美国国防部13日称，美国提供的集束弹药已经运抵乌克兰。乌军方面也证实乌克兰已经获得美国提供的集束弹药。<br></p><p>俄罗斯总统普京13日表示，西方国家向乌克兰提供更先进的武器不会影响特别军事行动的结果。普京还表示，乌克兰可能加入北约显然是对俄罗斯的威胁，乌克兰加入北约不会增强乌克兰的安全，只会加剧国际形势的紧张程度。<br></p><p><strong>德国议员批评北约只服务于美国霸权</strong><br></p><p>德国联邦议院议员塞维姆·达代伦近日在联邦议院公开发言时，批评以美国为首的北约只服务于美国的利益。<br></p><p><strong>芬兰民众抗议美总统到访 反对北约扩张</strong><br></p><p>美国总统拜登13日到访芬兰期间，芬兰民众在赫尔辛基举行多场示威游行活动，反对北约军事扩张，批评美国不断给俄乌冲突火上浇油。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEQ6CuzgnAXDpW0c122PRJ230714.shtml)

### 英国 意大利多行业举行大规模罢工

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：13日到18日，英国初级医生在伦敦、利兹等地举行连续五天的罢工，抗议物价上涨，要求提高待遇。此次罢工是英国国家医疗服务体系时间最长的一次罢工。上个月，英国初级医生持续罢工三天，导致10万次预约和手术被取消。英国媒体预计此次五天罢工将有超过47000名医务人员不提供服务，包括急诊室和癌症病房的人员。<br></p><p>13日，意大利多家主要工会组织举行全国铁路系统罢工，要求铁路企业改善工作条件。受此影响，在罗马，大量旅客在车站内排起长队等待退票或改签，米兰等地有超过50%的车次被取消。<br></p><p><strong>欧洲央行称欧洲经济前景面临高度不确定性</strong><br></p><p>欧洲央行13日公布的6月货币政策会议纪要显示，目前没有足够证据表明欧元区国家核心通胀出现拐点。由于外部压力和持续紧缩的货币政策，欧洲经济前景仍面临高度的不确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEgz8lWFLF8l0h7aST8ngY230714.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>印尼总统称东盟致力于维护地区和平稳定</strong><br></p><p>东盟轮值主席国印尼总统佐科今天（7月14日）在第56届东盟外长会及系列会议举行期间表示，东盟继续致力于加强团结，维护地区和平与稳定。东盟要与伙伴国进行真正的合作，相互支持。印尼外长蕾特诺今天也表示，本地区不能成为下一个冲突之地，各方应该维护一个和平、稳定、包容的区域。<br></p><p><strong>欧佩克预测2024年全球石油需求增长2.2%</strong><br></p><p>石油输出国组织（欧佩克）13日发布月度石油市场报告，预测2024年全球石油需求量将达到日均1.04亿桶，比今年增加日均225万桶，年增长率约2.2%。报告说，这一预测基于明年全球经济强劲增长，尤其是中国经济持续复苏的预期。<br></p><p>此外，报告预计，明年全球经济将增长2.5%，中国等主要石油消费国以及亚洲地区其他发展中经济体将保持健康增长。<br></p><p><strong>苏丹邻国峰会反对外国势力干预苏丹事务</strong><br></p><p>苏丹邻国峰会13日在埃及首都开罗举行，非洲多国领导人、非盟和阿盟代表以及苏丹政府代表团出席。峰会结束后发布的公报称，反对外国势力干预苏丹事务，敦促苏丹冲突双方立即进行全面谈判，和平解决这场冲突。<br></p><p>苏丹主权委员会当天发表声明称愿意与各方合作，寻找结束武装冲突、恢复国家安宁的有效路径。苏丹快速支援部队当天呼吁整合国际社会的调停努力，形成一个苏丹冲突全面解决方案。<br></p><p><strong>加拿大林火持续 西部空气质量受影响</strong><br></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（7月14日）16时，加拿大森林大火过火面积已达到9.6万平方公里。受林火产生的烟雾影响，加拿大西部艾伯塔省大部分地区13日发布了空气质量警告，其中卡尔加里市为高风险。美国媒体13日报道称，受气流等因素影响，加拿大林火产生的烟雾周末将再次影响美国怀俄明州、南达科他州等地区。<br></p><p><strong>日本固体燃料火箭发动机试验时爆炸</strong><br></p><p>日本新型火箭“埃普西隆S”的第二级发动机今天（7月14日）在接受燃烧试验时发生爆炸。当地警方称爆炸没有造成人员伤亡。日本宇宙航空研究开发机构正在调查爆炸原因。<br></p><p>正在研制的“埃普西隆S”是小型固体燃料火箭“埃普西隆”的改良版。去年10月，“埃普西隆”6号火箭发射失败。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/14/VIDEot4LGc9sD88YijsYgU2h230714.shtml)



---

(更新时间戳: 1689339582571)

