# 《新闻联播》 (20231010)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.深入学习贯彻习近平文化思想 开创新时代宣传思想文化工作新局面；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.李希出席二十届中央第二轮巡视工作动员部署会议；


4.二十届中央第二轮巡视对象公布；


5.《共建“一带一路”：

构建人类命运共同体的重大实践》白皮书发布；


6.【共建“一带一路”·权威访谈】做优做强大通道 重庆加快打造开放高地；


7.大型纪录片《通向繁荣之路》明晚开播；


8.三季度中国中小企业发展指数回升；


9.【乡村行 看振兴】科技赋能农业现代化发展；


10.国内联播快讯：


（1）9月我国期货市场交易规模稳步发展；


（2）9月份中国电商物流指数回升明显；


（3）国家统计局将开展2023年人口变动情况抽样调查；


（4）第二轮中央生态环保督察整改情况全部公开；


11.多个中国社会组织在联合国人权理事会第54届会议期间举办多场主题边会；


12.新一轮巴以冲突已致双方近1700人死亡 以军继续空袭加沙多处目标 哈马斯向以多地发射火箭弹；


13.国际联播快讯：


（1）阿富汗西北部地震已造成超4000人伤亡；


（2）俄乌打击对方人员和武器装备目标；


（3）伊朗与苏丹决定恢复外交关系。
（《新闻联播》 20231010 19:00）

## 详细新闻

### 深入学习贯彻习近平文化思想 开创新时代宣传思想文化工作新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日对宣传思想文化工作作出重要指示，指出宣传思想文化工作事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力，是一项极端重要的工作。宣传思想文化战线广大干部群众表示，党的十八大以来，习近平总书记把宣传思想文化工作摆在治国理政的重要位置，鲜明提出一系列重大创新理论，是新时代党领导文化建设实践经验的理论总结，丰富和发展了马克思主义文化理论，形成了习近平文化思想，在党的宣传思想文化事业发展史上具有里程碑意义。<br></p><p>习近平总书记在指示中强调，新时代新征程，世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期，战略机遇和风险挑战并存，宣传思想文化工作面临新形势新任务，必须要有新气象新作为。大家表示，总书记的重要指示高屋建瓴、精辟深邃，为做好新时代新征程宣传思想文化工作、担负起新的文化使命提供了强大思想武器和科学行动指南。<br></p><p>大家表示，全国宣传思想文化工作会议最重要的成果就是首次提出了习近平文化思想，这一重要思想内涵丰富，蕴含着伟大的真理力量和实践力量。<br></p><p>习近平总书记站在强国建设、民族复兴的历史高度，着眼宣传思想文化工作面临的新形势新任务，提出做好宣传思想文化工作的“七个着力”，为新时代文化建设明确了路线图和任务书。<br></p><p>伟大时代孕育伟大理论，伟大思想引领伟大征程。大家表示，要以习近平文化思想为指引，坚定文化自信，秉持开放包容，坚持守正创新，在新的历史起点上，切实担负起推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明这一新的文化使命。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/10/VIDEUK4PVslEGnQEOv2xKOQU231010.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强10月10日主持召开国务院常务会议，审议通过《关于加强低收入人口动态监测 做好分层分类社会救助工作的意见》《积极发展老年助餐服务行动方案》和《专利转化运用专项行动方案（2023—2025年）》。<br></p><p>会议强调，社会救助是社会保障体系中兜底性、基础性的制度安排。要深入贯彻落实党中央决策部署，加强低收入人口动态监测，更加精准、及时、有效做好社会救助工作，加快形成覆盖全面、分层分类、综合高效的社会救助格局，把民生兜底保障安全网织得更密、扎得更牢。要进一步压实各级政府主体责任，切实做好受灾等困难群众兜底保障，按时足额发放各类救助金、保障金，保障好困难群众的基本生活，确保安全温暖过冬。<br></p><p>会议指出，发展老年助餐服务是重要民生工程，是支持居家社区养老、增进老年人福祉的重要举措。要把发展老年助餐服务作为为民办实事重要内容，紧密结合各地实际，积极稳妥、因地制宜发展老年助餐服务，采取倾斜性措施支持农村地区扩大服务供给。各相关部门要密切协同配合，形成工作合力，确保取得实效。<br></p><p>会议强调，推动专利转化运用，充分挖掘专利价值，大力发展专利密集型产业，是推动高质量发展的一项战略任务。要从提升专利成果质量和加强政策激励两方面发力，更加注重从现实需求中凝练科研问题并进行攻关，建立健全有利于专利成果转化运用的制度安排和激励政策，着力打通专利转化运用的关键堵点，进一步优化市场服务、培育良好生态，加快创新成果向现实生产力转化。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/10/VIDEVhCaCa1crmo5bqpCNaqC231010.shtml)

### 李希出席二十届中央第二轮巡视工作动员部署会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央巡视工作领导小组组长李希10日出席二十届中央第二轮巡视工作动员部署会并讲话。会议传达学习习近平总书记听取中央第一轮巡视情况汇报时的重要讲话精神，对巡视中管企业和相关职能部门作出安排，强调要深入贯彻习近平总书记和党中央关于巡视工作重要部署要求，进一步深化政治巡视，推动被巡视党组织坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，促进国有企业高质量发展。<br></p><p>李希指出，党的二十大以来，习近平总书记和党中央从推进党的自我革命、全面从严治党的战略高度，对巡视工作作出一系列新部署，引领巡视工作持续发力、纵深推进。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，准确把握“两个维护”要体现在履职担当上、高质量发展要牢牢守住安全底线、管党治党要将严的基调一贯到底、加强班子建设要抓住“一把手”这个关键、发挥巡视利剑作用要在整改上较真碰硬等重要要求，聚焦重点，勇于亮剑，精准监督，不断提高巡视震慑力和针对性，把巡视利剑磨得更光更亮。<br></p><p>李希强调，要加强统筹谋划和组织实施，高质量完成第二轮巡视任务。要把加强理论武装摆在首要位置，巩固拓展主题教育成果，始终坚守政治巡视职能定位。要加强与相关部门的协作配合，增强监督合力，推动标本兼治。要认真落实教育整顿要求，切实加强巡视队伍建设，以彻底的自我革命精神锻造巡视铁军。<br></p><p>姜信治宣布二十届中央第二轮巡视组长授权任职和任务分工决定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/10/VIDEB9wMKXWQFifhAzuhyfA0231010.shtml)

### 二十届中央第二轮巡视对象公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经党中央批准，二十届中央第二轮巡视将对科学技术部、工业和信息化部、国务院国有资产监督管理委员会、国家国防科技工业局、国家烟草专卖局和中国第一汽车集团有限公司、东风汽车集团有限公司、中国一重集团有限公司、中国机械工业集团有限公司、哈尔滨电气集团有限公司、中国东方电气集团有限公司、鞍钢集团有限公司、中国宝武钢铁集团有限公司、中国矿产资源集团有限公司、中国铝业集团有限公司、中国远洋海运集团有限公司、中国航空集团有限公司、中国东方航空集团有限公司、中国南方航空集团有限公司、中国五矿集团有限公司、中国通用技术（集团）控股有限责任公司、中国建筑集团有限公司、中国南水北调集团有限公司、国家开发投资集团有限公司、招商局集团有限公司、华润（集团）有限公司、中国旅游集团有限公司、中国商用飞机有限责任公司、中国邮政集团有限公司、中国出版集团有限公司、紫荆文化集团有限公司等31家单位党委（党组）开展常规巡视；对国家铁路局党组、中国国家铁路集团有限公司党组开展巡视“回头看”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/10/VIDEIq9u5MBKwVXdUc6pOooR231010.shtml)

### 《共建“一带一路”：构建人类命运共同体的重大实践》白皮书发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（10月10日）举行新闻发布会，发布《共建“一带一路”：构建人类命运共同体的重大实践》白皮书。<br></p><p>白皮书约2.8万字，全面介绍共建“一带一路”倡议提出10年来的丰硕成果，阐明中国推动共建“一带一路”高质量发展、同各国一道携手构建人类命运共同体的决心和行动。<br></p><p>十年来，共建“一带一路”取得了实打实、沉甸甸的重大历史性成就，一批标志性项目陆续建成并投运，中欧班列开辟了亚欧陆路运输新通道，中国与28个国家和地区签署了21份自贸协定，与45个共建国家和地区签署高等教育学历学位互认协议。十年间，中国与共建国家进出口总额累计达到19.1万亿美元，年均增长6.4%。<br></p><p>下一步，中国将继续与所有共建国家一道，建设更加紧密的卫生合作伙伴关系、互联互通伙伴关系、绿色发展伙伴关系、开放包容伙伴关系、创新合作伙伴关系、廉洁共建伙伴关系，共同推进共建“一带一路”高质量发展行稳致远，为加快构建人类命运共同体汇聚更加强劲的动力和活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/10/VIDEvnGKIYL7mI8A0QWG7PYh231010.shtml)

### 【共建“一带一路”·权威访谈】做优做强大通道 重庆加快打造开放高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：重庆地处“一带一路”和长江经济带的连接点。十年来，重庆主动融入共建“一带一路”，建设形成国际物流大通道体系，推动产业贸易提质升级。未来，重庆还将有哪些新举措，进一步提升对外开放水平，助力高质量发展？今天（10月10日）的《共建“一带一路”·权威访谈》，来看总台记者对重庆市委常委、常务副市长陈鸣波的专访。<br></p><p>共建“一带一路”倡议提出十年来，西南腹地重庆，积极推动开放通道互联互通，先后打通中欧班列、西部陆海新通道，与长江黄金水道及空中航线联动，通道网络越织越密，开放跑出加速度。<br></p><p>通道优势持续转化为经贸优势。十年来，西部陆海新通道从最初的仅一条线路到如今形成一张辐射全国18个省区市的物流网络，中新（重庆）战略性互联互通示范项目不断深化，签约项目达到265个。十年来，重庆的电子信息、汽车、装备制造等支柱产业快速发展，液晶显示产业形成完整产业链，汽车产业正加速向电动化、智能化方向转型。<br></p><p>2022年，重庆与共建“一带一路”国家贸易额达到3331亿元，较2013年增长1.7倍，319家世界500强企业来渝投资。未来，重庆将持续推动开放通道互联互通，进一步提升对外开放的水平，更好服务和融入新发展格局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/10/VIDEqMxAaC1lFCgpAhAjsRjJ231010.shtml)

### 大型纪录片《通向繁荣之路》明晚开播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台联合推进“一带一路”建设工作领导小组办公室摄制的共建“一带一路”十周年大型纪录片《通向繁荣之路》将于10月11日—16日，在中央广播电视总台央视综合频道20点档首播。<br></p><p>大型纪录片《通向繁荣之路》立足历史纵深和全球视野，以习近平主席亲自谋划、亲自部署、亲自推动共建“一带一路”倡议为主线，全面深刻阐释习近平主席洞察世界发展大势、顺应时代进步要求的思想伟力，以及着眼推动构建人类命运共同体，创造性传承弘扬丝路精神的定力决心。节目以“共商共建共享”原则为表达逻辑，从基础设施“硬联通”、规则制度“软联通”、民心相交“心相通”等不同角度，聚焦十年来中国与共建国家携手，互利共赢，共同推动高质量发展的生动实践。<br></p><p>《通向繁荣之路》全片共分六集，分别为《大道同行》《跨越山海》《轻关易道》《心手相连》《向新而行》和《和合共生》。<br></p><p>在共建“一带一路”倡议提出十周年之际，这部纪录片的播出将深化和扩大国际共识，凝聚起更加广泛的力量， 持续推进共建“一带一路”高质量发展，汇聚构建人类命运共同体的强大合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/10/VIDE5Mw25AeimMfpZFMvkMQv231010.shtml)

### 三季度中国中小企业发展指数回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国中小企业协会今天（10月10日）发布，三季度中国中小企业发展指数为89.2，相比二季度上升0.2点。<br></p><p>中国中小企业协会的调查显示，三季度，反映企业信心的宏观经济感受指数上升0.5点，升幅最大。调查的工业、建筑业、住宿餐饮业等国民经济八大行业中，5个行业投入指数上升，显示企业投资意愿增强，市场预期逐渐恢复。此外，随着减税降费、降低融资成本等政策的实施，中小企业的生产经营正在恢复，招聘需求有所上升，越来越多的中小企业加速向数字化、智能化转型升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/10/VIDEE5MjpAzOwOZYuWVUvpoi231010.shtml)

### 【乡村行 看振兴】科技赋能农业现代化发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月10日）的《乡村行 看振兴》，我们来看各地如何用现代科技装备农业、管理农业，努力打造高产、优质、低耗的农业生产体系。<br></p><p>秋收时节，位于吉林西部大安市的40万亩盐碱地水稻迎来丰收，而这背后离不开科技助力。为提高粮食产能，吉林加快推进改土造良田，已改良盐碱地近210万亩，同时大量选育耐盐碱水稻特色品种。而在田间管理中，当地还建设5G智慧农场，通过科技手段实现了自动监测分析田间酸碱度、自动化喷灌和播种收割。如今，吉林西部广袤的盐碱地正成为粮食产量新的增长极。<br></p><p>提升装备，让秋收更高效。在重庆江津，这里的耕地大多在山地、丘陵，农业部门针对丘陵地带设计的小型收割机，大大提高了山地水稻收割的效率。在广西玉林，架设在火龙果、香蕉等果园里的运输小轨道实现了机械搬运。<br></p><p>加快向现代化农业迈进，各地还以设施农业建设为抓手，因地制宜、精准施策。在福建古田县，全国80%以上的银耳都产自这里，在一座座智能菇棚里，通风、温控、加湿全部实现了自动化，一个师傅可以管理50多间菇棚。在宁夏闽宁镇的番茄种植智慧玻璃温棚，番茄生长在营养钵里，由电脑自动配比“营养液”，大棚顶部的幕帘会自动开合，保证恒温恒湿，除去番茄苗生长的两个月，这里几乎每天都是“丰收季”。<br></p><p>截至目前，全国农作物耕种收综合机械化率超过73%，农业科技进步贡献率达到62.4%，力争到2025年，我国农业科技进步贡献率达到64%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/10/VIDEqaghbKyPnvsUtCU3XZ6v231010.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>9月我国期货市场交易规模稳步发展</strong><br></p><p>中国期货业协会最新数据显示，9月全国期货市场成交量为7.47亿手，成交额为51.48万亿元，同比分别增长28.05%和19.13%。经济增长态势带动了供需双增，进一步带动了企业套期保值需求和市场参与度。<br></p><p><strong>9月份中国电商物流指数回升明显</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（10月10日）公布，9月份中国电商物流指数为112.3点，比上月提高1.2点，供需两侧相关指标涨幅进一步扩大。其中，总业务量指数和农村电商业务量指数实现大幅上涨，创年内新高。<br></p><p><strong>国家统计局将开展2023年人口变动情况抽样调查</strong><br></p><p>国家统计局今天（10月10日）发布公告，为准确、及时地监测和反映我国人口发展变化情况，决定近期在全国范围内组织开展2023年人口变动情况抽样调查。调查将以户为单位进行，调查内容涵盖受教育程度、迁移流动等。<br></p><p><strong>第二轮中央生态环保督察整改情况全部公开</strong><br></p><p>第二轮中央生态环境保护督察整改情况今天（10月10日）全部向社会公开。截至今年6月底，督察整改方案明确的2164项整改任务已完成1398项，完成率为65%，一大批重大生态环境问题得到有效解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/10/VIDEbqm7gVtdQsDIMBFbM71v231010.shtml)

### 多个中国社会组织在联合国人权理事会第54届会议期间举办多场主题边会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中国人权研究会、中国人权发展基金会、中国民间组织国际交流促进会等多家组织机构在联合国人权理事会第54届会议期间举行多场主题边会。专家学者们介绍十年来共建“一带一路”对全球发展和人权进步作出的贡献、中国在未成年人网络保护方面最新的立法政策发展情况等。与会中外人士还围绕智能时代人权保障新理念和新发展、工商业与人权的最新发展与中国实践等进行了广泛探讨和交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/10/VIDEqNZDzpHz15sOCG105YQK231010.shtml)

### 新一轮巴以冲突已致双方近1700人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴以新一轮冲突今天（10月10日）进入第4天。据巴勒斯坦卫生部门发布的消息，自7日本轮冲突以来，巴方死亡人数达到788人，另有超4000人受伤。据以色列媒体报道，冲突已造成以色列方面超900人死亡，2600多人受伤。<br></p><p><strong>以军继续空袭加沙多处目标 哈马斯向以多地发射火箭弹</strong><br></p><p>以色列军队今天再次空袭加沙地带多处目标。以色列国防军今天称，以军恢复了对加沙边境围栏的控制，并正在围栏附近布设地雷。以色列国防部长加兰特9日指示以军“全面封锁”加沙地带。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员今天继续向以色列发射火箭弹并进行炮击。哈马斯高级成员马尔祖克9日在接受媒体采访时说，哈马斯在实现其目标后，对任何调解或对话持开放态度。<br></p><p>9日，以色列总理内塔尼亚胡称，以色列计划对哈马斯发动“大规模”攻击，巩固与黎巴嫩以及约旦河西岸的边境。同一天，巴勒斯坦总统阿巴斯呼吁联合国对巴以局势进行干预，避免巴勒斯坦民众因以军行动面临人道主义灾难。<br></p><p>西班牙、葡萄牙、奥地利、瑞士、匈牙利、波兰、希腊、墨西哥等国已经宣布从以色列撤出本国公民。<br></p><p>美国国防部高级官员9日称，美国已经开始向以色列运送军需品和军事装备。俄罗斯外长拉夫罗夫9日在莫斯科与到访的阿拉伯国家联盟秘书长盖特举行会谈。拉夫罗夫说，美国正在破坏各方协调解决巴勒斯坦问题的努力。盖特呼吁，就巴以冲突局势建立政治对话，推动相关问题得到公正解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/10/VIDEqwIWxGPaY0R7vjijKYVa231010.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>阿富汗西北部地震已造成超4000人伤亡</strong><br></p><p>阿富汗临时政府自然灾害管理部发言人赛义克9日说，该国西北部7日发生的地震已导致超过4000人伤亡，近2000间房屋倒塌，超过1000名救援人员正在灾区持续救援。世卫组织驻阿富汗应急小组负责人阿拉·阿布-扎伊德9日表示，本次地震中约三分之二的伤者为妇女和儿童，目前阿富汗仍面临着严峻的人道主义危机。<br></p><p><strong>俄乌打击对方人员和武器装备目标</strong><br></p><p>俄罗斯国防部9日称，俄军在顿涅茨克、扎波罗热等方向击退乌军多次进攻，摧毁乌军多门火炮、多辆步兵战车和装甲车等。乌克兰军方称，乌军对俄指挥所、弹药库等实施打击，在巴赫穆特、马林卡等方向击退俄军进攻。<br></p><p><strong>伊朗与苏丹决定恢复外交关系</strong><br></p><p>伊朗外交部和苏丹外交部9日发表联合声明称，两国决定恢复外交关系。声明说，这一决定符合两国利益，双方同意近期复开使馆，并安排官方代表团互访，探讨扩大两国合作的途径。<br></p><p>今年4月，伊朗和沙特宣布恢复外交关系，为地区局势改善创造了有利条件。7月，苏丹和伊朗外交部门官员举行两国断交7年多来的首次会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/10/VIDEeUeiHSbJzQADrs8Yipps231010.shtml)



---

(更新时间戳: 1696942374940)

