# 《新闻联播》 (20231222)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 我国可再生能源总装机占发电总装机比重超过50%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家能源局了解到，2023年，我国可再生能源总装机占全国发电总装机超过50%，超过火电装机。</p><p>2023年，我国能源安全稳定供应能力稳步增强，能源绿色低碳转型步伐加快。可再生能源总装机年内连续突破13亿、14亿大关，达到14.5亿千瓦，占全国发电总装机超过50%；可再生能源发电量3万亿千瓦时，约占全社会用电量的三分之一，成为保障电力供应的新力量。2023年，全年电力总装机达到29亿千瓦，同比增长12.9%。其中，风光总装机突破10亿千瓦，在电力新增装机中的主体地位更加巩固。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/22/VIDE7OahACDPXsrFcjTyNUc0231222.shtml)

### 2024年我国城市更新步伐加快

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月22日）从住房城乡建设部了解到，2024年我国将加快推进城市更新行动，全面开展城市体检。明年再改造一批城镇老旧小区，重点解决加装电梯平层入户、停车难等问题，推进城市危旧房的改造。此外，明年还要继续建设一批完整社区，重点来补齐“一老一小”等设施短板，加强无障碍的环境建设和适老化的改造。</p><p>住房城乡建设部表示，明年还将大力推进城市地下管网改造，县级市黑臭水体消除比例明年要达到80%。同时，实施城市排水防涝能力提升工程，启动100个左右城市、1000个以上易涝积水点治理。此外，还将持续推进“口袋公园”、城市绿道建设，探索在中小学校、幼儿园周边配套建设公园、公厕和等候区等场所设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/22/VIDERG2ULl4l6e5gWs0HgF41231222.shtml)

### 全力抗震救灾 保障群众生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 截至目前，甘肃临夏州积石山县6.2级地震已造成当地117人遇难；青海省海东市31人遇难，3人失联。当前，搜救人员、救治受伤人员、安置受灾群众等相关工作全力开展。</p><p>妥善做好受灾群众转移安置工作。甘肃在大河家镇、刘集乡、石塬镇3个乡镇集中安置点12处，计划搭建板房2770间，目前已经建成1215间。今天（12月22日），大河家镇梅坡村集中安置点板房里，群众陆续入住。 <br></p><p>从今天开始，积石山县的高中开始线上复课，后续有条件的学校将恢复线下教学。</p><p>青海省失联人员搜救工作仍在紧张进行。当地消防救援力量，主要集中在民和县中川乡的金田村和草滩村，全力搜救3名失联人员。</p><p>今天，青海地震灾区首批活动板房开始建设，其中在受灾最严重的中川乡的安置点，共启动建设415套，可临时安置受灾群众2500多人。</p><p>目前，民和县已有131所中小学及幼儿园恢复线下教学。</p><p>今天是冬至，在甘肃、青海地震灾区的多个集中安置点，受灾群众还吃上了热腾腾的饺子。</p><p>商务部调集灾区周边中央储备牛羊肉1500吨、边销茶7050吨，随时备投保障群众需求。</p><p>水利部滚动分析研判震区雨情水情汛情。12月19日排查发现的4条震损断裂主管网全部恢复供水。至此，积石山县5处农村集中供水工程全部恢复供水。</p><p>农业农村部紧急采购并调运动物防疫消毒剂、防护服等，支持灾区开展因灾死亡畜禽无害化处理和环境消毒工作。 <br></p><p>截至22日中午，全国妇联、中国儿童少年基金会等机构已募集包括棉衣等在内的款物约6700余万元，中国红十字会总会捐赠的拼装式救灾卫生厕所投入使用，解决受灾群众的需求。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/22/VIDEYYhGwBX8YecoRdQpcQY2231222.shtml)

### 神舟十七号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，12月21日21时35分，经过约7.5小时，神舟十七号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动。</p><p>14时10分，航天员汤洪波打开问天气闸舱出舱舱门。</p><p>航天员汤洪波登上机械臂，转移至核心舱太阳翼的相关作业点位。随后，另一位航天员唐胜杰，在舱壁自主转移，配合汤洪波舱外作业。航天员江新林在核心舱内操控机械臂进行支持。</p><p>此次任务，由于太阳翼在阳照区时会产生电流，为了避免带电作业，航天员必须在阴影区时进行维修操作。</p><p>在空间站机械臂和地面科研人员的配合下，神舟十七号乘组密切协同，完成对天和核心舱太阳翼正面和外侧面的观察、拍照和修复等既定工作。21时35分，航天员汤洪波、唐胜杰安全返回问天实验舱。</p><p>按计划，神舟十七号载人飞行任务期间还将开展大量科学实验与技术试验，以及多次航天员乘组出舱活动和应用载荷出舱任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/22/VIDEfQZbe1dGqCHBG0YRPb91231222.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世界最大跨度公铁两用钢桁拱桥合龙</strong></p><p>今天（12月22日），常泰长江大桥天星洲航道桥合龙，航道桥主跨388米，是目前世界最大跨度的公铁两用钢桁拱桥。常泰长江大桥全长10.03公里，连接江苏常州与泰州两市，是世界首座集高速公路、城际铁路和普通公路为一体的过江通道，计划2025年上半年建成。</p><p><strong>五大商业银行今起下调人民币存款挂牌利率</strong></p><p>工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行发布公告，从今天（12月22日）起下调人民币存款挂牌利率。包括通知存款、零存整取、整存零取、存本取息等多个存款品种。其中，3个月、6个月、一年期定期存款下调0.1个百分点，两年定期存款下调0.2个百分点，三年期、五年期定期存款下调0.25个百分点。 <br></p><p><strong>横琴 前海两个合作区总体发展规划发布</strong></p><p>昨天（12月21日），《横琴粤澳深度合作区总体发展规划》和《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》发布，根据总体规划，横琴合作区要构建与澳门一体化高水平开放的新体系，不断健全粤澳共商共建共管共享的新体制。前海要联动港澳打造现代服务业新体系、完善区域管理体制机制、创新社会治理模式、探索香港参与前海发展新模式。</p><p><strong>辽东湾海冰范围突破历史同期极值</strong></p><p>受强冷空气持续影响，昨天（12月21日），渤海辽东湾海冰范围突破2001年有卫星逐日观测记录以来的历史同期极值。截至目前（12月22日），辽东湾海上浮冰外缘线达到39海里，分布面积达到8308平方公里。当地海事、港口等相关部门正密切关注冰情变化，提前做好防冰抗冰的准备。</p><p><strong>总台2024年纪录片片单发布</strong></p><p>中央广播电视总台2024年“大片看总台”纪录片片单今天（12月22日）发布。以“纪录大时代”为主题，《新中国》《黄河之歌》《解密兵马俑：50年史诗旅程》《翠云廊》等50部纪录片，通过创新融合传播，记录家国情怀，展现中华优秀传统文化魅力，生动讲述新时代中国故事。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出比利时前首相莱特姆独家专访</strong></p><p>今晚（12月22日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对比利时前首相莱特姆的独家专访。莱特姆称赞“一带一路”倡议促进互联互通，并表示希望中欧之间加强交流，持续推进合作。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/22/VIDEhdAkISeM2SOwQry2KuPV231222.shtml)

### 以军称在加沙地带摧毁哈马斯地下隧道 哈马斯方面称向以色列发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方称，21日至22日对加沙地带汗尤尼斯、拉法、杰巴利耶等地展开空袭；21日在加沙地带南部汗尤尼斯摧毁了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的地下隧道。此外，以色列军方发言人21日称，自12月1日结束临时停火以来，以军已打死2000名哈马斯人员。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅21日称，向以色列特拉维夫发射了火箭弹。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属圣城旅当天称，其武装人员对汗尤尼斯附近的以军士兵发动了袭击。</p><p><strong>联合国机构称加沙地带全部人口面临严重饥饿</strong></p><p>联合国粮农组织21日发布报告说，对加沙地带日益恶化的粮食安全局势深感震惊。报告称，由于加沙地带冲突激烈、人道主义援助受限，加沙地带全部人口面临严重饥饿。该组织表示，在加沙地带实现立即停火是粮食安全的先决条件。</p><p><strong>世卫组织称加沙地带北部已无可正常运作的医疗机构</strong></p><p>世界卫生组织21日表示，由于缺乏燃料、工作人员和医疗物资，整个加沙地带的36家医疗机构中，只有位于加沙地带南部的9家医疗机构能够部分运作。而加沙地带北部目前已经没有一家能够继续正常运作的医疗机构，大量伤病员亟待转移。世卫组织当天再次呼吁加沙地带冲突方实现停火，保障当地医疗机构的正常运转。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/22/VIDEGuFCOgeLHRWMdQW05m6p231222.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>塞尔维亚总统高度评价匈塞铁路建设进展</strong></p><p>塞尔维亚总统武契奇21日视察匈塞铁路建设现场时，高度评价该项目建设进度，并对中国建设者表示感谢。武契奇说，匈塞铁路塞尔维亚境内全线将于2024年底完工，这对塞尔维亚人民和整个国家来说意义重大。匈塞铁路全长近350公里，连接贝尔格莱德和匈牙利首都布达佩斯，是中国与中东欧国家共建“一带一路”的标志性项目。</p><p><strong>捷克首都发生枪击造成13人死亡</strong></p><p>21日，位于捷克首都布拉格的查理大学发生枪击事件，捷克内务部长维特·拉库尚称，枪击造成至少13人死亡、20多人受伤，其中10人伤势严重，死者中没有外籍人士。警方称，24岁的枪手也已死亡，疑为自杀，事发建筑内发现大量武器弹药。捷克内务部表示，枪手是单独作案，目前没有迹象表明枪击事件与国际恐怖主义有关。这是捷克发生的最严重的枪击事件。欧洲多国领导人对枪击事件予以谴责。</p><p><strong>欧洲之星列车因罢工取消 多国旅客滞留</strong></p><p>21日，英吉利海峡海底隧道运营商法国方面的工作人员因不满薪资举行罢工，导致欧洲大陆与英国之间的海峡隧道交通服务中断；当天欧洲之星约30次列车被迫取消。由于罢工没有提前通知，且正值新年出行高峰，大批旅客滞留英国、法国和布鲁塞尔的车站。隧道运营商21日晚些时候发表声明称，劳资双方已就有关问题达成协议，海峡隧道交通逐步恢复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/22/VIDE2Mpn8tf9833e1MdkuUef231222.shtml)



---

(更新时间戳: 1703249398021)

