# 《新闻联播》 (20230113)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】C919：

让中国的大飞机翱翔蓝天；


2.2022年我国进出口增长7.7% 总值突破40万亿元创新高；


3.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】上海：

当好新征程上排头兵先行者；


4.全国双拥工作领导小组、退役军人事务部、中央军委政治工作部向全国双拥模范、广大官兵和优抚对象致慰问信；


5.2022年金融体系平稳运行 更高质量支持实体经济；


6.全国能源供需总体平稳有序；


7.【新春走基层】村医夫妻：

当好健康守门人；


8.春运客流持续增长 温暖服务保出行；


9.我国优化中外人员往来管理措施 出入境人员数量稳步增长；


10.世界知名伊斯兰宗教人士和学者代表访问新疆；


11.国内联播快讯：


（1）截至2022年底我国市场主体达1.69亿户；


（2）2022年累计免征新能源车辆购置税879亿元；


（3）2022年全国海关税收入库2.29万亿元；


（4）2022年全国完成水利建设投资达到10893亿元；


（5）2022年西藏投入147.4亿元用于“十大民生工程”；


（6）我国成功发射亚太6E卫星；


（7）我国成功发射遥感三十七号卫星等3颗卫星；


（8）总台发布2023年少儿创新节目片单；


（9）《高端访谈》今晚播出圭亚那总统阿里独家专访；


（10）寒潮影响进入最强时段 中东部雨雪交加；


12.俄称摧毁多个乌军侦察小组 乌称打击俄防空导弹系统阵地：


（1）国际人士：

美国持续拱火冲突从中渔利；


（2）俄外交部禁止36名英国公民入境；


13.国际联播快讯：


（1）美国今年已有70名未成年人死于枪支暴力；


（2）英国罢工潮持续 企业运营受影响。
（《新闻联播》 20230113 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】C919：让中国的大飞机翱翔蓝天

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，我们要做一个强国，就一定要把装备制造业搞上去，把大飞机搞上去，起带动作用、标志性作用。在过去的2022年，国产大飞机C919取得举世瞩目的成就，获颁型号合格证，交付全球首家用户，开启验证飞行，踏上了市场化、产业化发展的新征程。</p><p>这几天，在全国的多个机场都出现了国产大飞机C919的身影，它正在进行100小时验证飞行，为后续商业运营奠定坚实基础。</p><p>与此同时，C919后续的总装制造工作也在同步进行。在位于上海的中国商飞总装制造中心，车间里的工人们正在最新一架C919飞机前忙碌着。</p><p>让中国大飞机翱翔蓝天，承载着国家意志、民族梦想、人民期盼。习近平总书记高度关注我国大飞机事业的发展，多次作出重要指示批示。2022年9月30日，习近平总书记在北京人民大会堂会见C919大型客机项目团队代表并参观项目成果展览，充分肯定C919大型客机研制任务取得的阶段性成就。勉励大家要聚焦关键核心技术，继续合力攻关。要把安全可靠性放在第一位，消除一切安全隐患。大飞机事业一定要办好！</p><p>总书记的殷殷嘱托成为大飞机事业发展的动力之源。</p><p>全国二十多个省市、1000多家企事业单位、30多万人参与了大飞机研制，推动大飞机事业实现一个又一个历史性突破。</p><p>2022年，C919获得了中国民用航空局颁发的型号合格证，完成了商业运营前最重要的一次“大考”。</p><p>同样是在这一年，C919交付全球首家用户中国东方航空，开启了9条航线100小时的验证飞行。</p><p>从立项、下线到首飞、取证、交付，中国的大飞机梦正一步步坚定地走向现实，大飞机的研制成功是我国深入实施创新驱动发展战略取得的重大成果，是建设制造强国的重要标志。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDETzmsQqrXp25B1q6na7wH230113.shtml)

### 2022年我国进出口增长7.7% 总值突破40万亿元创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月13日）上午10时，国务院新闻办召开新闻发布会。海关总署相关负责人介绍，2022年我国外贸实现新突破，进出口规模、质量、效益同步提升，外贸实现稳定增长。</p><p>海关统计显示，2022年我国外贸进出口总值42.07万亿元，比2021年增长7.7%。其中，出口23.97万亿元，增长10.5%；进口18.1万亿元，增长4.3%。</p><p>据海关统计，2022年，我国外贸结构持续优化，一般贸易进出口26.81万亿元，比2021年增长11.5%。我国对东盟、欧盟、美国分别进出口6.52万亿元、5.65万亿元、5.05万亿元，分别增长15%、5.6%、3.7%。东盟继续为我国第一大贸易伙伴，占我国外贸总值的15.5%。 <br></p><p>同期，我国与“一带一路”沿线国家进出口合计13.83万亿元，比2021年增长19.4%。我国与RCEP其他14个成员国合计进出口12.95万亿元，比2021年增长7.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDEbnBtmFUSk4kiTU0mEea6230113.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】上海：当好新征程上排头兵先行者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为全国最大的经济中心城市，新的一年，上海的经济发展如何做到稳中求进？如何推动国家重大战略任务走深走实？今天（1月13日）的《稳经济 促发展 强信心·权威访谈》来看总台记者对上海市委副书记、市长龚正的专访。</p><p>刚刚过去的2022年，上海全市生产总值突破4万亿元，金融市场交易总额近3000万亿元，上海港集装箱吞吐量连续13年排名世界第一，集成电路、生物医药、人工智能三大先导产业规模达到1.4万亿元，首架C919大飞机正式交付，上海交出了一份殊为不易的答卷。</p><p>面临困难和挑战，新的一年，上海将在三个方面下更大功夫：一是着力提高全要素生产率；二是着力提升产业链供应链的韧性和安全水平，强化科技自立自强和成果转化，加快建设现代化产业体系；三是着力推进城乡融合和区域协调发展，全力推动长三角更高质量一体化发展，为上海高质量发展持续拓展新空间。</p><p>龚正表示，新的一年，上海将全面贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神，牢牢把握将上海发展放在中央对上海发展的战略定位上、放在经济全球化大背景下、放在全国发展大格局中、放在国家对长三角发展的总体部署中来思考和谋划，加快建设具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDEvPIilhJuMbooYqQVyM5T230113.shtml)

### 全国双拥工作领导小组、退役军人事务部、中央军委政治工作部向全国双拥模范、广大官兵和优抚对象致慰问信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节来临之际，全国双拥工作领导小组、退役军人事务部、中央军委政治工作部向全国双拥模范、广大官兵和优抚对象发出慰问信，致以节日问候和诚挚祝福。</p><p>过去一年，人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员，在卫国戍边、维权维稳、维和护航中枕戈待旦、不负重托，用牺牲和奉献践行人民子弟兵的忠诚。烈军属默默付出、自立自强，以真情大爱全力支持强军事业。退役军人和其他优抚对象在不同领域、不同战线接续奋斗，再立新功。</p><p>2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，全国双拥模范和广大军民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，扎实做好新时代双拥工作，不断汇聚同心共圆中国梦的磅礴伟力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDEkiJ9SzvFl5osWFMND9yW230113.shtml)

### 2022年金融体系平稳运行 更高质量支持实体经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今天（1月13日）国新办举行的新闻发布会上，中国人民银行有关负责人表示，2022年，从总量看，流动性合理充裕，信贷总量增长稳定性增强。广义货币供应量（M2）同比增长11.8%，比上年末高2.8个百分点；人民币贷款增加21.31万亿元，比上年多增1.36万亿元。</p><p>金融更高质量支持实体经济。全年投向制造业的中长期贷款余额同比增长36.7%，比各项贷款增速高25.6个百分点；普惠小微贷款余额同比增长23.8%，比各项贷款增速高12.7个百分点。</p><p>同时，实体经济综合融资成本明显下降。2022年，新发放企业贷款加权平均利率为4.17%，比上年低34个基点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDE9hnnhc50pkR1Lf3yiHko230113.shtml)

### 全国能源供需总体平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月13日）下午，国务院新闻办公室就做好能源保供确保温暖过冬情况举行发布会。国家发展改革委有关负责人介绍，目前，全国能源供需总体平稳有序。</p><p>据介绍，我国在确保安全的前提下推动煤炭稳产保供，供暖季煤炭日产量稳定在1200万吨以上，同时挖掘油气增产潜力。2022年全年，天然气增产超过100亿立方米。持续提升电力供给能力，各类发电装机增加2亿千瓦以上，能源增产增供取得明显成效。</p><p>我国能源储备和顶峰保供能力显著增强。全国储气能力超过320亿立方米，入冬前实现了应储尽储，目前剩余可动用储气量近200亿立方米。煤炭储备能力建设大幅提升，政府可调度煤炭储备5000万吨，全国统调电厂存煤保持在1.75亿吨左右的高位。</p><p>目前，我国推动电煤中长期合同价格稳定在合理区间，居民用电严格执行政府定价，管道天然气覆盖范围内居民用气执行门站价格政策，民生用能量足价稳。</p><p>供暖季以来，全国日均调度发电量236.2亿千瓦时，全社会电力供需总体平衡。全国日均用气量11.5亿立方米，为经济社会发展提供了有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDEXafmOUf3vVQPqsv2KO8D230113.shtml)

### 【新春走基层】村医夫妻：当好健康守门人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在我国的广袤农村，村医作为最基层的医务人员是村民的“健康守门人”。近日，总台《新春走基层》记者来到江西南昌市罗亭镇上坂村，记录下一对村医夫妻的坚守和担当。</p><p>晚上8时多，南昌市上坂村村医曹和槐刚刚出完诊，就接到了爱人柯冬凤从村卫生室打来的电话。</p><p>村民祝丽红3岁的女儿高烧，当晚体温又升到了39℃以上，孩子的小脸儿烧得通红。</p><p>曹和槐赶紧做了检查处理，不到2个小时，孩子的体温降了下来。</p><p>曹和槐所在的上坂村有7个自然村，常住人口近3000人。村卫生室仅有的两名医生就是曹和槐和他的妻子柯冬凤。两人1994年从卫校毕业后，就回村做起了村医，一干就是28年。这里和大医院不同，没有医生轮班，没有细分的科室，所有诊疗都靠他们俩，村民既是患者也是街坊邻居。</p><p>这几年，曹和槐和柯冬凤对村民们的健康状况进行了排摸和记录，谁有疑难杂症、谁需要特殊照顾，他们心里有一本账。眼下临近春节，在外学习、务工的村民陆续返乡，看病的人数也在增多。</p><p>接待诊疗、紧急救护、转运患者，曹和槐两口子忙个不停。当好乡亲们健康的“守门人”，是他们夫妻俩坚守的信念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDEErCfwUE8QTyVZcxPz4S1230113.shtml)

### 春运客流持续增长 温暖服务保出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春运进入第七天，客流总量持续增长。交通部门科学调配运力，优化服务，确保旅客有序出行。</p><p>今天（1月13日），全国铁路预计发送旅客740万人次，计划开行列车9174列。春运途中暖心的服务体现在多个细节上。在福州火车站，记者发现了这些提示小纸条上写的都是旅客最着急解决的问题。</p><p>在西宁，一支“天路格桑花”服务队穿梭在候车厅、站台，为行动不便的老、幼、病、残、孕等重点旅客，提供服务。烟台南站为视力障碍旅客开通免费送站预约电话。哈尔滨推出对重点旅客的预约服务。兰州车站新装修了母婴哺乳室和儿童候车室。西北地区最主要的铁路客运枢纽西安站，为有需要的旅客提供担架、轮椅等。</p><p>便捷出行的背后，少不了“智能+服务”的科技保障。在呼和浩特火车站，智能车票查询机升级上岗。长沙高铁南站增设了24台智能安检设备，并首次使用智能自助服务机器人为旅客服务。通过“扫脸”验证，机器人不仅能查到旅客对应的检票口等各种信息，还能为他们带路。</p><p>国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至昨天（1月12日），全国铁路、公路、水路、民航共发送春运旅客22282.3万人次，同比增长41.8%。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDE2D2JzC6T1AUaFlJnbuVN230113.shtml)

### 我国优化中外人员往来管理措施 出入境人员数量稳步增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（1月13日）举行新闻发布会，邀请相关部门负责人介绍优化中外人员往来管理措施有关情况。</p><p>外交部领事司负责人介绍，“乙类乙管”实施以来，国务院联防联控机制发布了《关于中外人员往来暂行措施的通知》。暂行措施出台后，取消了向驻外使领馆申报健康码环节，恢复了定居、访问、过境、商务、团聚以及探亲和私人事务方面签证的审发，以便利外籍人士来华。来华人员入境的时候不再需要进行集中隔离。</p><p>据介绍，疫情发生以来，中方一直根据疫情形势的发展变化来因时因势动态调整政策，对所有的国家都是一视同仁的。少数国家枉顾科学和事实，单独对中国采取了入境限制政策，对此中方是不能接受的。</p><p>海关总署卫生检疫司有关负责人介绍，海关持续优化口岸入境人员和入境货物的卫生检疫措施，不再对入境人员实施全员新冠病毒采样核酸检测。将来华人员行前48小时内新冠病毒核酸检测结果纳入海关健康申报内容，根据健康申报结果进行分类处置。</p><p>国家移民管理局边防检查管理司负责人介绍，1月8日以来我国出入境人员数量呈稳步增长、有序恢复态势。</p><p>民航局飞行标准司有关负责人介绍，民航局积极优化调整行业相关政策，解除国际客运航班高风险分级、客座率限制等措施，要求民航系统各单位按照安全第一、市场主导、保障先行的原则，确保国际客运航班稳妥恢复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDEbpXrhngWvQApeOU6MNnt230113.shtml)

### 世界知名伊斯兰宗教人士和学者代表访问新疆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界知名伊斯兰宗教人士和学者代表团于1月8日至11日在新疆参观访问。新疆维吾尔自治区人民政府今天（1月13日）在北京举行媒体吹风会，介绍有关情况。</p><p>发言人介绍说，世界穆斯林社区理事会主席阿里率领来自阿联酋、沙特阿拉伯、埃及等14个国家的世界知名伊斯兰宗教人士和学者代表团访问新疆，先后前往乌鲁木齐、阿勒泰、喀什三地，新疆发展取得的巨大成就得到代表团成员高度赞赏。</p><p>代表团成员表示，中华文明和伊斯兰文明有着友好交往的传统，愿努力推进中国和伊斯兰世界深化合作，在涉华核心利益问题上发出客观公正声音。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDEgH8htpkj87e7YX8YFpV1230113.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至2022年底我国市场主体达1.69亿户</strong></p><p>记者今天（1月13日）从市场监管总局获悉，截至2022年底我国市场主体达1.69亿户，企业和个体工商户分别历史性地跃上5000万户和1亿户的大台阶。</p><p><strong>2022年累计免征新能源车辆购置税879亿元</strong></p><p>国家税务总局最新数据显示，2022年全年，累计免征新能源汽车车辆购置税879亿元，同比增长92.6%。根据机动车发票数据，2022年，新能源汽车累计销售568.1万辆，同比增长70.6%。</p><p><strong>2022年全国海关税收入库2.29万亿元</strong></p><p>2022年全年，海关税收入库2.29万亿元，同比增长13.6%。同时，海关执行减税、进口税收优惠政策和自贸协定关税减让等措施，共减税退税2850亿元。</p><p><strong>2022年全国完成水利建设投资达到10893亿元</strong></p><p>水利部今天（1月13日）发布，2022年，完成水利建设投资达到10893亿元，比2021年增长44%，是新中国成立以来水利建设投资完成最多的一年。全年新开工水利项目2.5万个，全国农村自来水普及率提高到87%，治理水土流失面积6.3万平方公里。</p><p><strong>2022年西藏投入147.4亿元用于“十大民生工程”</strong></p><p>2022年，西藏投入资金147.4亿元实施“十大民生工程”。教育、医疗、文化、安居保障、帮扶救助等投入不断加大，农村公路建设、城镇老旧小区改造等38件民生实事全部落实。</p><p><strong>我国成功发射亚太6E卫星</strong></p><p>今天（1月13日）2时10分，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将亚太6E卫星发射升空。该卫星主要用于为印尼全境及亚太地区提供高通量通信服务。</p><p><strong>我国成功发射遥感三十七号卫星等3颗卫星</strong></p><p>今天（1月13日）15时，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将遥感三十七号卫星和搭载的试验二十二号A/B星发射升空。此次发射的3颗卫星主要用于空间环境监测等新技术在轨验证试验。</p><p><strong>总台发布2023年少儿创新节目片单</strong></p><p>中央广播电视总台今天（1月13日）发布2023年少儿创新节目片单，推出《兔年兔宝贝》《我家的美味》等15部原创季播节目和《2023年动漫大贺岁》等15部精品动画新片。这批精品节目紧密贴合青少年各成长阶段，将在新一年陪伴广大少儿健康成长。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出圭亚那总统阿里独家专访</strong></p><p>今晚（1月13日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对圭亚那总统阿里的独家专访。阿里认为，中国和圭亚那在合作中实现了互利共赢。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等平台同步上线。</p><p><strong>寒潮影响进入最强时段 中东部雨雪交加</strong></p><p>从今天（1月13日）到1月15日，寒潮对我国的影响进入本次过程最强时段，我国中东部自北向南气温将先后下降8℃—12℃，东北和江南多地降温将达18℃—20℃，中央气象台发布寒潮橙色预警。陕西、山西、河北等地部分地区有暴雪，预计明后两天，中东部地区雨雪范围逐渐向南收缩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDEFr5ghdlI471YgYxfDkNe230113.shtml)

### 俄称摧毁多个乌军侦察小组 乌称打击俄防空导弹系统阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军人员和武器装备，摧毁乌方多个侦察小组和美制武器装备。乌克兰军方称，乌军在顿涅茨克和卢甘斯克击退俄军进攻，打击了俄军防空导弹系统阵地、人员和军事装备集结点。 <br></p><p>莫斯科《导报》近日根据相关数据报道称，从2021年12月到2022年12月，25家参与向乌克兰输送武器的西方主要军工企业的总市值从5790亿美元增长到7030亿美元，增幅约为21.5%。</p><p><strong>国际人士：美国持续拱火冲突从中渔利</strong></p><p>国际人士指出，美国持续拱火俄乌冲突，令他国民众承受代价，自己从中获利。</p><p>德新社12日报道称，一项针对欧盟27个成员国超2.6万人的调查结果显示，超过九成居民为生活成本上涨担忧。</p><p><strong>俄外交部禁止36名英国公民入境</strong></p><p>俄外交部12日称，针对英国政府滥用对俄公民制裁等行径，俄方决定禁止36名英国公民入境，包括英国部分内阁成员、安全机构代表等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDECDmDugzWFwbfndI1Fke0230113.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国今年已有70名未成年人死于枪支暴力</strong></p><p>美国首都华盛顿11日发生一起枪击案，导致3人受伤，其中包括两名9岁以下的儿童。同一天，宾夕法尼亚州费城在不到一小时内发生两起枪击事件，造成一名16岁青少年死亡，另有包括一名17岁青少年在内的三人受伤。美国枪支暴力档案网站最新数据显示，从1月1日到13日，美国18岁以下人群中，有70人死于枪支暴力，另有145人受伤。</p><p><strong>英国罢工潮持续 企业运营受影响</strong></p><p>据英国天空新闻网站12日报道，当天，英国部分地区的铁路与公交车员工再次罢工，给出行造成影响。同一天，英国国家统计局公布数据称，2022年12月，有约16%的英国企业受到罢工影响。受通胀高企、生活成本飙升等因素影响，英国交通、物流、卫生等多个行业自去年以来已多次举行罢工活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDE2Xxs9lJaJ3OZZ0o7aBHU230113.shtml)



---

(更新时间戳: 1673614679488)

