# 《新闻联播》 (20230403)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议在京召开 习近平发表重要讲话强调 扎实抓好主题教育 为奋进新征程凝心聚力；


2.《习近平著作选读》第一卷、第二卷在全国出版发行；


3.习近平复信阿拉伯知名艺术家代表；


4.应习近平邀请 法国总统将访华；


5.中国物流业景气指数回升明显 物流加快恢复；


6.第三届消博会参展规模将创新高；


7.第六届数字中国建设峰会4月27日在福州召开；


8.国内联播快讯：


（1）中新宣布实质性完成自贸协定升级后续谈判；


（2）3月我国期货市场交易规模稳步提升；


（3）我国迎来大范围雨雪天气；


9.沙特等主要产油国宣布减产计划 俄罗斯延长减产措施；


10.俄称控制巴赫穆特中央区 乌称打击俄装备集结点；


11.国际联播快讯：


（1）伊朗称美侦察机欲侵犯伊朗领空遭警告；


（2）阿根廷多地纪念马岛战争爆发41周年。
（《新闻联播》 20230403 19:00）

## 详细新闻

### 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议在京召开 习近平发表重要讲话强调 扎实抓好主题教育 为奋进新征程凝心聚力



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/03/VIDEZhmwS9m4F9H7ykp06Wvp230403.shtml)

### 《习近平著作选读》第一卷、第二卷在全国出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央文献编辑委员会编辑的《习近平著作选读》第一卷、第二卷已由人民出版社出版，4月3日起在全国发行。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，科学回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义等重大时代课题，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心，是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要创立者。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃。2022年5月，党中央作出编辑出版《习近平著作选读》的重大决定。《习近平著作选读》第一卷、第二卷的出版发行，是党和国家政治生活中的一件大事，具有重大而深远的意义。</p><p>《习近平著作选读》以习近平总书记在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告《高举中国特色社会主义伟大旗帜，为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》为开卷篇，其他著作按时间顺序编排。第一卷收入的是习近平总书记在2012年11月至2017年10月这段时间内的重要著作，共有讲话、演讲、指示、批示、训令等71篇。第二卷收入的是习近平总书记在2017年10月至2022年10月这段时间内的重要著作，共有报告、讲话、谈话、演讲、指示等75篇。部分著作是第一次公开发表。</p><p>《习近平著作选读》第一卷、第二卷生动记录了以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，开创中国特色社会主义新时代的历史进程，科学总结了我们党领导人民如期全面建成小康社会，迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宝贵经验，集中反映了我们党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，推进马克思主义中国化时代化取得的重大理论创新成果，是全党全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的权威教材。</p><p>当前，学习宣传贯彻党的二十大精神持续深入推进，全党正在开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育。《习近平著作选读》第一卷、第二卷的出版发行，必将把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想进一步引向深入，更好引导广大干部群众深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/03/VIDErSj5XJzZTfHZQ0ZSRHnz230403.shtml)

### 习近平复信阿拉伯知名艺术家代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信参加“艺汇丝路”访华采风活动的阿拉伯知名艺术家代表，鼓励艺术家创作更多体现中阿友好的艺术佳作，为增进中阿人民友谊作出新的贡献。</p><p>习近平指出，文化能够连接心灵，艺术可以沟通世界。从开辟古代丝绸之路到共建“一带一路”，中阿文明交流跨越千年、相互欣赏，书写了互学互鉴的历史佳话。去年底，首届中国－阿拉伯国家峰会决定全力构建面向新时代的中阿命运共同体。中阿关系发展处在新的历史起点上，我希望更多阿拉伯艺术家来华采风，以大美之艺创作更多促进中阿文化交流的艺术作品，分享在中国的经历和感悟，让更多阿拉伯朋友感受中国、了解中国，同中国人民一道，共同谱写新时代中阿文明交流互鉴新篇章。</p><p>近期，50多位参加过“艺汇丝路”访华采风活动的阿拉伯知名艺术家联名致信习近平主席，分享十余年来访华采风的收获和感悟，希望能为促进中阿人民民心相通作出贡献。</p><p>截至目前，已有来自22个阿拉伯国家的百余名艺术家参加了“艺汇丝路”访华采风活动，创作了487幅（件）绘画、雕塑和陶瓷艺术作品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/03/VIDEQlZObdQ3EO7ZNv4aaSxb230403.shtml)

### 应习近平邀请 法国总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，法国总统马克龙将于4月5日至7日对中国进行国事访问。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/03/VIDEPbylTBkaA44UGqoJea69230403.shtml)

### 中国物流业景气指数回升明显 物流加快恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（4月3日）公布的3月份中国物流业景气指数为55.5%，环比上升5.4个百分点，连续两个月大幅回升。在稳增长、促消费等政策作用下，物流业呈现强劲复苏态势。</p><p>从需求来看，行业新订单指数普遍回升至景气区间。在需求带动下，物流业务明显扩张，其中，邮政快递业、航空运输业业务量增长突出。</p><p>另外，物流企业反映资金占用紧张情况较前期有所缓解，资金周转率指数接近52%，为16个月内最好水平。</p><p>综合来看，一季度物流业景气指数平均水平较去年同期和四季度均有明显回升，物流供需加快恢复，运行向好基础进一步巩固。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/03/VIDESswfaz95hX0wXzxgmfm3230403.shtml)

### 第三届消博会参展规模将创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（4月3日）举行新闻发布会，介绍第三届中国国际消费品博览会有关情况。</p><p>本届消博会展览总面积将达到12万平方米，较上届增加20%，共有来自65个国家和地区的超过3100个消费精品品牌参展，其中，超过300个品牌1000余款产品在本届消博会首发首秀，比前两届都有大幅度增加。预计，各类采购商和专业观众超过5万人，进场观众超过30万人次。相比前两届，本届消博会参展国别数、品牌数和采购商数等核心指标均有提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/03/VIDEBda1znFeZnzOBfuDlYJ3230403.shtml)

### 第六届数字中国建设峰会4月27日在福州召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国新办今天（4月3日）举行新闻发布会，国家网信办、福建省等相关负责人介绍了第六届数字中国建设峰会的相关筹备情况。峰会将于今年4月27日至28日在福建省福州市召开，以“加快数字中国建设，推进中国式现代化”为主题，设置开幕式和主论坛以及数据资源、数字政务等20个分论坛，另外，峰会期间还将举办数字中国建设成果展、数字产品博览会以及数字中国创新大赛。&nbsp;<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/03/VIDECuYrtQn8dFGsi4jV7bJH230403.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中新宣布实质性完成自贸协定升级后续谈判</strong></p><p>近日，中国和新加坡共同签署了谅解备忘录，确认实质性完成两国自贸协定升级后续谈判。双方在原升级协定基础上，进一步提高服务贸易和投资开放承诺水平。中新自贸协定是我国在自贸协定实践中首次采用负面清单模式作出服务和投资开放承诺。</p><p><strong>3月我国期货市场交易规模稳步提升</strong></p><p>中国期货业协会最新数据显示，3月全国期货市场成交量7.24亿手，成交额49.9万亿元，环比分别增长33.94%和21.84%。其中，螺纹钢、纯碱、豆粕和沪深300股指期货交易活跃。</p><p><strong>我国迎来大范围雨雪天气</strong></p><p>从昨天（4月2日）开始，我国迎来大范围雨雪天气。甘肃、陕西、山西、河北、内蒙古等地部分地区出现了小到中雨（雪）或雨夹雪。河北张北县24小时平均降雪量28.4毫米，达到大暴雪级别。</p><p>中央气象台预计，今明两天，雨雪范围进一步扩大，中东部多地进入雨雪最强时段。中央气象台今天发布暴雨和强对流天气预警。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/03/VIDESxn6H4dibPNT7DzJnloQ230403.shtml)

### 沙特等主要产油国宣布减产计划 俄罗斯延长减产措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2日，石油输出国组织（欧佩克）成员国以及俄罗斯等部分非欧佩克产油国宣布自愿削减石油供应量，国际油价大幅上涨。</p><p>沙特宣布从今年5月开始到今年年末，日均减产50万桶石油。沙特称这一决定旨在支持国际原油市场稳定。同一天，伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚、阿曼等多个产油国也宣布减产计划，从5月到今年年底各国日均减产4万桶至21万桶不等。</p><p>此外，俄罗斯副总理诺瓦克2日表示，决定将日均减产50万桶的措施延长至2023年底。诺瓦克说，美国和欧洲持续的银行业危机、全球经济不确定性以及一些国家不可预测和短视的能源政策，导致全球石油市场正在经历一段剧烈波动的时期。</p><p>多个产油国宣布自5月起联合减产后，国际原油期货价格大幅上涨。伦敦布伦特原油期货价格3日大涨近6%，一度涨至每桶超85美元。</p><p>近一段时间以来，受到美国银行业危机的外溢影响，国际油价一路下跌。3月15日，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格已跌破每桶70美元，收于每桶67.61美元，为15个月以来的新低。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/03/VIDEGb7zvA2f3DRfMnV93ATr230403.shtml)

### 俄称控制巴赫穆特中央区 乌称打击俄装备集结点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向打击了乌军雷达、装甲车、榴弹炮等武器装备。乌克兰方面称，乌军击退了俄军在多个方向的进攻，打击了俄军人员和装备集结点。</p><p>俄罗斯方面2日称，俄武装人员于当地时间2日晚控制巴赫穆特中央区和当地政府大楼。乌克兰军方3日称，乌军仍在巴赫穆特及附近地区行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/03/VIDExpAwdg8mmakmWzih2FaM230403.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗称美侦察机欲侵犯伊朗领空遭警告</strong></p><p>伊朗海军2日表示，一架隶属于美国海军的EP-3E型侦察机飞近阿曼湾海域并不断靠向伊朗领空，伊朗海军立即对该侦察机发出警告，阻止其进入伊朗空域，该侦察机随后飞离。</p><p><strong>阿根廷多地纪念马岛战争爆发41周年</strong></p><p>2日，阿根廷多地举行活动纪念马岛战争爆发41周年。阿根廷总统费尔南德斯当天强调，马尔维纳斯群岛是阿根廷的一部分。</p><p>19世纪以来，马尔维纳斯群岛被英国殖民者以武力占据。1982年，阿根廷与英国因马岛主权归属问题爆发战争，战争以英国胜利告终，但阿根廷一直没有放弃对马岛主权的要求，英国则拒绝与阿根廷进行谈判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/03/VIDES4x3OfC9jpUmj4zQybLi230403.shtml)



---

(更新时间戳: 1680526425312)

