# 《新闻联播》 (20230607)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致信祝贺首届文化强国建设高峰论坛开幕强调 更好担负起新的文化使命 为强国建设民族复兴注入强大精神力量；


2.应习近平邀请 洪都拉斯总统将访华；


3.勇担使命不畏艰辛久久为功 在建设美丽中国上取得更大成就——习近平总书记在内蒙古巴彦淖尔考察并主持召开加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会在广大干部群众中引起强烈反响；


4.【央视快评】努力创造新时代中国防沙治沙新奇迹；


5.人民日报评论员文章：

深刻理解“两个结合”的重大意义——论学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话；


6.【学思想 强党性 重实践 建新功】坚持首善标准 推动首都高质量发展；


7.今年前5个月我国进出口总值同比增4.7%；


8.2023年全国高考今天开考；


9.第十九届深圳文博会今天开幕；


10.国内联播快讯：


（1）力箭一号遥二运载火箭成功发射；


（2）第十五届“全国文化企业30强”发布；


（3）我国牵头编制的新兴技术战略国际标准化白皮书发布；


11.推动世界文明在交流互鉴中共同前进——国际人士与海外华侨华人积极评价习近平主席在文化传承发展座谈会上的重要讲话；


12.世界银行发布最新《全球经济展望》报告 上调今年中国经济增长预期；


13.伊朗驻沙特大使馆举行重新开馆仪式；


14.俄称击退乌方多区域的攻势 乌称在巴赫穆特等地取得进展 卡霍夫卡水电站大坝爆炸事件 俄乌互指对方是破坏者；


15.国际联播快讯：


（1）惠誉下调美国不动产投资相关评级展望；


（2）苏丹首都武装冲突持续 交火升级。
（《新闻联播》 20230607 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致信祝贺首届文化强国建设高峰论坛开幕强调 更好担负起新的文化使命 为强国建设民族复兴注入强大精神力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：首届文化强国建设高峰论坛7日下午在深圳开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央表示热烈祝贺。<br></p><p>习近平在贺信中指出，我们党致力于铸就社会主义文化新辉煌。党的十八大以来，我们把文化建设摆在治国理政的突出位置，不断深化对文化建设的规律性认识，推动文化传承发展，社会主义文化强国建设迈出坚实步伐。<br></p><p>习近平强调，我们要全面贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，更好担负起新的文化使命，坚定文化自信，秉持开放包容，坚持守正创新，激发全民族文化创新创造活力，在新的历史起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，不断促进人类文明交流互鉴，为强国建设、民族复兴注入强大精神力量。<br></p><p>主论坛上，中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊宣读了习近平的贺信并发表主旨演讲。他说，习近平总书记的贺信体现了坚定的文化自信、高度的文化自觉，为担负起新的文化使命、建设中华民族现代文明指明了方向。要认真学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神和此次贺信中的重要指示精神，担当使命、奋发有为，高扬思想旗帜，增强精神力量，深植文化根脉，推进繁荣发展，促进交流互鉴。<br></p><p>中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明出席并致辞。全国人大常委会副委员长铁凝出席并发表演讲。<br></p><p>首届文化强国建设高峰论坛主题为“推进文化自信自强 促进文明交流互鉴”，由中宣部主办。中央宣传文化单位、各省区市党委宣传部、部分文化企事业单位有关负责同志和有关智库专家学者等参加论坛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDEoNYjSQ9TaQPY0GLu8dDg230607.shtml)

### 应习近平邀请 洪都拉斯总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，洪都拉斯共和国总统伊丽丝·希奥玛拉·卡斯特罗·萨缅托将于6月9日至14日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDEuTrGEvJ7TvrFYhgWlD9I230607.shtml)

### 勇担使命不畏艰辛久久为功 在建设美丽中国上取得更大成就——习近平总书记在内蒙古巴彦淖尔考察并主持召开加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会在广大干部群众中引起强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在内蒙古自治区巴彦淖尔市考察并主持召开加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会。他强调，要勇担使命、不畏艰辛、久久为功，努力创造新时代中国防沙治沙新奇迹，把祖国北疆这道万里绿色屏障构筑得更加牢固，在建设美丽中国上取得更大成就。总书记的重要讲话在广大干部群众中引起强烈反响，大家表示，要一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，锲而不舍推进“三北”等重点工程建设，以实干担当书写新的绿色奇迹。<br></p><p>位于黄河“几字弯”顶部的乌梁素海是黄河流域最大的湖泊湿地，对保障我国北方生态安全具有重要意义。习近平总书记考察的第一站来到这里，嘱托干部群众守护好这颗“塞外明珠”，为子孙后代留下一个山青、水秀、空气新的美丽家园。<br></p><p>党的十八大以来，内蒙古累计投入近100亿元对乌梁素海实施综合治理。目前，乌梁素海水域面积保持在293平方公里，水质由之前的劣Ⅴ类提升至整体Ⅴ类、局部Ⅳ类，曾经绝迹的疣鼻天鹅今年增加到了500多只。<br></p><p>在位于乌梁素海南岸的现代农业示范园区，习近平总书记走进田间，仔细察看小麦、辣椒长势，与农技人员亲切交流。总书记指出，示范园区要在推广现代农业方面真正发挥作用，形成可复制可推广的经验。<br></p><p>在临河区国营新华林场，总书记实地察看正在治理的沙地。这个林场自1978年开始“三北”工程建设以来，已累计造林3.9万亩。总书记强调，三北地区生态非常脆弱，防沙治沙是一个长期的历史任务，我们必须持续抓好这项工作，对得起我们的祖先和后代。<br></p><p>河套灌区是我国3个特大型灌区之一，总书记来到河套灌区水量信息化监测中心，了解当地促进水资源绿色高效利用等情况。总书记强调，河套灌区灌溉工程是千年基业，要继续完善提升，提高科学分水调度水平。<br></p><p>在加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会上，习近平总书记强调，要把“三北”工程建设成为功能完备、牢不可破的北疆绿色长城、生态安全屏障。<br></p><p>从扎实推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，到全力打好三大标志性战役，再到全面提升荒漠生态系统质量和稳定性，总书记的重要讲话凝聚起磅礴的奋进力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDEgEOueL1ZGqV5XIinAynZ230607.shtml)

### 【央视快评】努力创造新时代中国防沙治沙新奇迹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（6月7日）播发央视快评《努力创造新时代中国防沙治沙新奇迹》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDElS6IXxL8I5epKYtU7AA3230607.shtml)

### 人民日报评论员文章：深刻理解“两个结合”的重大意义——论学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月7日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《深刻理解“两个结合”的重大意义——论学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDEsfV1N3j7X7WkKKnEZbAt230607.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】坚持首善标准 推动首都高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，北京市按照习近平总书记对北京系列指示批示精神，围绕“建设一个什么样的首都，怎样建设首都”开展调研，强化首都功能，破解超大城市发展难题，推动高质量发展。<br></p><p>北京市深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣总书记对首都工作的各项要求，将学习和调研紧密结合。<br></p><p>前不久，习近平总书记在雄安考察时再次强调高质量建设北京城市副中心。北京市主要领导走进副中心综合交通枢纽建设现场。该项目是亚洲最大的综合交通枢纽，涉及央地合作、区域协同，在审批、建设、运营等方面都需要融合创新。<br></p><p>坚持问题导向，北京市形成了市委常委会集体调研、市领导领题调研和各部门专项调研的三级调研格局，明确了300多个重点课题。<br></p><p>习近平总书记在考察北京时指出，要把解决交通拥堵问题放在城市发展的重要位置。目前，北京机动车保有量超过700万辆，如何让市民出行更加顺畅便捷，成为交通委开展主题教育的头号调研课题。<br></p><p>很快，兼顾公交和自驾出行的“组合拳”陆续推出。本月起，北京市部分道路的公交专用车道在公休日和法定假日对社会开放，同时优化缩短铁路、地铁、公交间的换乘距离，提高600多万公交出行市民接驳便利性。<br></p><p>近年来，北京市持续推进“接诉即办”，构建起民众诉求驱动城市治理的新模式。主题教育继续以此为主抓手，将接诉与调研结合起来。<br></p><p>今年，北京将着力解决18个群众反映强烈的高频共性难题，办好老旧小区综合整治等33项民生实事，梳理形成首批问题清单1747项，全部明确整改措施和完成时限。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDEE8Shaxq58QaQdYOWWY5i230607.shtml)

### 今年前5个月我国进出口总值同比增4.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（6月7日）对外公布，前5个月，我国外贸进出口同比增长4.7%，实现稳定增长。<br></p><p>据海关统计，今年前5个月，我国外贸进出口总值16.77万亿元人民币，同比增长4.7%。其中，出口9.62万亿元，同比增长8.1%；进口7.15万亿元，同比增长0.5%。 <br></p><p>海关统计显示，今年前5个月，东盟继续为我国第一大贸易伙伴，进出口2.59万亿元，同比增长9.9%，占我国外贸总值的15.4%。对欧盟进出口2.28万亿元，同比增长3.6%。同期，对“一带一路”沿线国家进出口5.78万亿元，同比增长13.2%，其中对哈萨克斯坦等中亚五国增长44%。对RCEP其他成员国进出口5.11万亿元，同比增长4.5%。 <br></p><p>前5个月，电动载人汽车、锂电池、太阳能电池等“新三样”产品出口快速增长，拉动我国出口整体增长2个百分点，能源资源产品和干鲜瓜果、食用水产品等消费品进口增长明显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDEz3bxCK25dJPhfnQ0rpw5230607.shtml)

### 2023年全国高考今天开考

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年全国高考今天（6月7日）开考。<br></p><p>今年全国高考报名人数达到1291万人，较去年增加了98万。全国共设7726个考点，34.5万个普通考场，安排监考员101.3万人。<br></p><p>高考第一天，全国考生完成了高考统考科目语文和数学的考试。<br></p><p>以考生为本，各地进一步优化考试服务，精心做好考生的交通出行、食宿卫生、防暑降温、噪声治理等方面的综合保障。同时，针对考试期间可能出现的台风、暴雨等自然灾害以及其他突发公共事件，积极完善应急预案，确保高考平稳顺利举行。<br></p><p>今年，教育部教育考试院为11个省的12名盲人考生专门命制了统考盲文卷，各地还为1万余名残障考生提供了设置“爱心通道”、延长考试时间、使用大字号试卷等合理便利，为他们顺利完成高考保驾护航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDEPRHdywslgWuKE5u93JOi230607.shtml)

### 第十九届深圳文博会今天开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十九届中国（深圳）国际文化产业博览交易会今天（6月7日）开幕。<br></p><p>本届文博会共有超3500家政府组团、文化机构和企业参加，线下设置了数字文化馆、文化产业综合馆、粤港澳大湾区馆、文旅消费·“一带一路”国际馆，以及非遗·工艺美术·艺术设计馆。在国家版本馆展区，以“华夏书箱，维幔成册”为理念，选用帷幔、屏风、条案等中国古风元素，打造“文脉传承”与“数字新象”为主的展示空间。另外，在首次设立的“数字中国”展区，展示了数字文化传承、数字文化创新的新技术、新创意和新成果。其中，北京中轴线沉浸式的体验空间让古老的中华文化“看得见”“听得到”“可触摸”。<br></p><p>本届文博会期间，还将举办会议、论坛、签约、创意大赛等各类配套活动。除主会场外，遍布深圳全市的64个分会场从5月下旬开始已经陆续启动。整个展会将从本月7日持续到11日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDEUrHxvOEJfHj6kXnd3noG230607.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>力箭一号遥二运载火箭成功发射</strong><br></p><p>今天（6月7日）12时10分，力箭一号遥二运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空，采取“一箭26星”方式，将搭载的试验卫星顺利送入预定轨道。该批卫星主要用于技术验证试验和商业遥感信息服务。<br></p><p><strong>第十五届“全国文化企业30强”发布</strong><br></p><p>今天（6月7日），中国出版集团有限公司、中国电影股份有限公司、中国国际电视总公司等30家企业入选第十五届“全国文化企业30强”。这些企业坚持把社会效益放在首位，实现了社会效益和经济效益双丰收。<br></p><p><strong>我国牵头编制的新兴技术战略国际标准化白皮书发布</strong><br></p><p>国际电工委员会今天（6月7日）在江苏南京正式发布由我国牵头编制的新兴技术战略国际标准化白皮书，涉及零碳电力系统、多能耦合能源系统、多源固废发电三个方面。这是我国积极参与建设碳达峰碳中和国际标准体系的最新成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDEuSgcx2moWKjubJFF7L7A230607.shtml)

### 推动世界文明在交流互鉴中共同前进——国际人士与海外华侨华人积极评价习近平主席在文化传承发展座谈会上的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士和海外华侨华人表示，中华文明为世界文明发展作出了重要贡献，也为团结各国共同应对挑战、促进世界和平与发展提供了丰富思想滋养。习近平主席在文化传承发展座谈会的讲话，系统阐释了中华文明的突出特性，将有力促进各国间更密切文化交流，推动世界在文明互鉴中实现共同进步。<br></p><p>国际人士表示，习主席的讲话展现了中国在传承、发展中华文化上的成就和信心，历史悠久的中华文明不仅与中国当今的发展进步息息相关，也为世界文明发展贡献了中国智慧。<br></p><p>海外华侨华人表示，习近平总书记的重要讲话令他们增强了文化自信，他们将为建设中华民族现代文明，推动中国与世界各国文明交流互鉴贡献更多力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDEuix3fnlAebcVdOo2wXzW230607.shtml)

### 世界银行发布最新《全球经济展望》报告 上调今年中国经济增长预期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界银行6日发布的最新《全球经济展望》报告显示，今年中国经济将增长5.6%，较1月的预测上调1.3个百分点。报告说，今年中国经济增长强劲，零售额大幅上涨，工业生产增长温和回升，中国经济的强劲复苏提振了地区经济增长。<br></p><p>报告显示，今年全球经济增长预期为2.1%，较1月预测上调0.4个百分点，但仍低于2022年的3.1%。其中，发达经济体的增长率将从去年的2.6%降至今年的0.7%。<br></p><p>报告指出，全球经济依然处于不稳定状态，美国利率快速走高对新兴市场和发达经济体造成重大挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDEgxGkPHrCYZQnrNBlxrIz230607.shtml)

### 伊朗驻沙特大使馆举行重新开馆仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗驻沙特大使馆6日在沙特首都利雅得举行重新开馆仪式。伊朗副外长比格德利、沙特副外交大臣优素福等两国官员，以及包括中国在内的多国驻沙特使馆代表应邀出席了开馆仪式。<br></p><p>据总台记者了解到，伊朗驻沙特吉达总领馆和伊朗驻伊斯兰合作组织代表处将于当地时间7日晚重新开放。沙特学者表示，沙伊两国未来合作前景广阔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDEGaqV587LWBWJJhleFXvq230607.shtml)

### 俄称击退乌方多区域的攻势 乌称在巴赫穆特等地取得进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部长绍伊古6日称，过去3天，乌克兰军方集结大量装备和人力，在前线不同区域发动攻势，均被俄方击退。此外，俄军对乌军一个决策中心进行了打击；在库皮扬斯克方向，俄军挫败了4支乌克兰侦察破坏小组的行动。<br></p><p>乌克兰国防部副部长马利亚尔称，乌军继续在多个方向与俄军展开战斗，在巴赫穆特、顿涅茨克等方向取得进展。她表示，乌武装部队正在进行防御和进攻行动，目前战斗正在激烈进行。<br></p><p><strong>卡霍夫卡水电站大坝爆炸事件 俄乌互指对方是破坏者</strong><br></p><p>俄外交部6日发布声明，谴责乌克兰武装部队对卡霍夫卡水电站大坝的破坏。声明称，该事件是乌方出于军事目的而事先策划的，是一起针对民用基础设施的恐怖行为，导致了一场人道主义和环境灾难。<br></p><p>乌国家安全与国防委员会秘书丹尼洛夫表示，乌克兰与卡霍夫卡水电站大坝爆炸事件无关，并称俄罗斯的说法是无稽之谈。乌总统泽连斯基称，卡霍夫卡水电站大坝是俄罗斯方面安放的炸药并进行了爆破。<br></p><p>卡霍夫卡水库是扎波罗热核电站冷却水的重要来源。国际原子能机构总干事格罗西6日在维也纳发表声明称，卡霍夫卡水电站大坝严重受损，导致卡霍夫卡水库水位大幅下降，但该机构目前的评估显示，扎波罗热核电站没有直接安全风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDEplBkGWRHDU19gebbv0Fd230607.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>惠誉下调美国不动产投资相关评级展望</strong><br></p><p>国际评级机构惠誉5日将2023年美国不动产投资信托基金的评级展望下调至恶化。惠誉的报告称，这一调整基于美国银行业压力导致商业地产贷款条件进一步收紧，以及利率上升等因素对估值和基本面构成持续压力。惠誉指出，根据美联储的相关报告，今年2月—4月，美国银行借贷下降了约20% ，这意味着商业抵押贷款将继续收缩，房地产交易条件将更受限制。<br></p><p><strong>苏丹首都武装冲突持续 交火升级</strong><br></p><p>6日，苏丹武装部队与快速支援部队在首都喀土穆及周边地区以及达尔富尔等地的交火还在持续升级，冲突双方在交战中均使用了火炮等重型武器。同一天，苏丹冲突双方在沙特吉达恢复间接停火谈判，重点商讨停火和人道主义援助等议题。4月中旬苏丹爆发冲突以来，冲突双方曾多次达成停火，但均未得到完全落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/07/VIDE1xynlCwqrvISUsPBm5OI230607.shtml)



---

(更新时间戳: 1686142527267)

