# 《新闻联播》 (20230506)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平和夫人彭丽媛致电祝贺英国国王和王后加冕；


2.【新思想引领新征程】加强基础研究 助力强国建设民族复兴；


3.李强会见国际奥委会主席；


4.【学思想 强党性 重实践 建新功】扎实调研 创新消费场景释放消费潜力；


5.全国春播粮食过四成；


6.中小企业生产经营持续恢复；


7.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】立足新产业 宁夏开辟高质量发展新赛道；


8.国家医保局公布2023年一季度跨省异地就医直接结算情况；


9.海军山东舰航母编队完成远海战备训练；


10.江南华南等地迎强降雨天气；


11.国内联播快讯：


（1）长汀国家级水土流失治理与生态文明示范公园开工建设；


（2）一季度西部陆海新通道经钦州港进出口同比增长超七成；


（3）首座深远海浮式风电平台完成海上安装；


（4）我国大洋钻探船北部码头启用；


（5）“互换通”5月15日正式启动；


（6）黄骅港开通至广州和日本两条集装箱新航线；


（7）成渝（兴隆湖）综合性科学中心建设全面启动；


（8）市场监管总局开展制止餐饮浪费专项行动初见成效；


（9）总台与奥林匹克转播服务公司签署合作备忘录；


（10）中越北部湾联合增殖放流活动启动；


12.世卫宣布新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”；


13.俄称美国在乌搜集研究可引发人类大规模疫情的危险病原体；


14.欧元区欧盟3月份零售业销售额同比环比均下降 德国3月工业新订单环比下降10.7%；


15.国际联播快讯：


（1）马杜罗谴责美拟出售委石油企业是掠夺；


（2）巴西今天正式重返南美洲国家联盟；


（3）一架美军F-16战机在韩国坠毁；


（4）加拿大载有化学品的列车发生脱轨。
（《新闻联播》 20230506 19:00）

## 详细新闻

### 习近平和夫人彭丽媛致电祝贺英国国王和王后加冕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平和夫人彭丽媛5月6日致电祝贺英国国王查尔斯三世和王后卡米拉加冕。<br></p><p>习近平和彭丽媛在贺电中指出，当前世界正经历深刻复杂变化，国际社会面临许多前所未有的挑战。中英同为联合国安理会常任理事国，应以长远和战略眼光，共同推动和平、发展、合作、共赢历史潮流。中方愿同英方一道努力，增进人民友好，扩大互利合作，深化人文交流，以稳定互惠的中英关系更好造福两国和世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDESt69gPv4No88KOrBR7OI230506.shtml)

### 【新思想引领新征程】加强基础研究 助力强国建设民族复兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。按照总书记的指引，广大科研工作者、科研单位以服务国家战略和引领高质量发展为主线，大力加强基础研究，提高原始创新能力，为加快实现科技自立自强、建设科技强国奠定坚实基础。<br></p><p>最近，同济大学34岁的青年教授施宇智收到了一笔180万元新增科研经费，用于研究微纳光学科技前沿问题，他和团队获得的支持得益于上海“基础研究特区计划”。这一计划通过创新项目资助管理模式，持续稳定支持具有探索精神和发展潜力的青年人才，挑战最前沿的科学问题，并营造鼓励潜心研究、长期攻关的科研环境。目前，对已试点的6家单位以五年周期开展稳定支持，共计投入4.5亿元。<br></p><p>基础研究是整个科学体系的源头，是所有技术问题的总机关。面对新形势新特点，习近平总书记在今年中央政治局第三次集体学习时强调，应对国际科技竞争、实现高水平科技自立自强，推动构建新发展格局、实现高质量发展，迫切需要我们加强基础研究，从源头和底层解决关键技术问题。<br></p><p>把握大趋势，下好“先手棋”。新征程上，强化基础研究前瞻性、战略性、系统性布局，我国正深入实施“高等学校基础研究珠峰计划”，今年支持建设了6个前沿科学中心。同时，组建多学科交叉大团队，围绕集成电路、人工智能、生物制造等领域，有组织开展重大攻关项目培育行动，提升高校承担国家重大战略任务的能力。<br></p><p>加强基础研究，归根结底要靠高水平人才。各地也陆续出台积极举措，打造原始创新策源地和基础研究先锋力量。<br></p><p>大科学时代，制度保障和政策引导对基础研究产出的影响越来越大。今年，中央继续稳步增加基础研究财政投入力度，带动形成多元投入机制。财政部继续通过基础研究税收优惠等方式，激励企业加大投入。在辽宁，沈阳新松机器人自动化股份有限公司正加大研发投入力度，面向国家重大需求和国民经济重点领域开展前沿核心技术攻坚，拓展国产工业机器人在半导体装备行业等高端领域的应用。<br></p><p>奋斗创造奇迹。新征程上，广大科研工作者正与时间赛跑，全力推动基础研究高质量发展，在实现高水平科技自立自强中勇担当善作为，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDEEiEaOATjIuLEB0KZq7FA230506.shtml)

### 李强会见国际奥委会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强6日在京会见国际奥委会主席巴赫。<br></p><p>李强表示，国际奥委会为维护世界和平、推动人类文明进步发挥了独特重要作用。中国一贯重视发展体育事业，同国际奥委会开展了卓有成效的合作。去年，中国向世界奉献了一届“简约、安全、精彩”的北京冬奥盛会，并成功带动3亿人参与冰雪运动。中国传播奥林匹克精神的脚步永不停歇，愿与国际奥委会一道，反对体育政治化，为奥林匹克运动和推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。<br></p><p>巴赫表示，北京冬奥会无与伦比，为奥运赛事留下宝贵遗产。感谢中方长期以来的支持，期待携手助力奥林匹克运动发展。国际奥委会愿秉持奥林匹克精神，抵制体育政治化，促进人类相互理解和团结。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDEX5rXLbpdMk5K2fvE8Jpd230506.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】扎实调研 创新消费场景释放消费潜力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，通过调查研究，针对新情况新问题推出消费新举措，拉动消费升级。<br></p><p>结合主题教育，浙江深入开展“大走访大调研大服务大解题”活动。今年“五一”假期，浙江共接待游客3125万人次，销售总额同比涨幅超两位数，各大商圈十分火热。<br></p><p>假期一结束，浙江省商务厅的智慧商圈大数据平台上，餐饮、住宿、零售等消费数据得到汇总，相关处室迅速复盘整个假期的消费情况。<br></p><p>就如何激发传统商圈零售业的消费潜力，商务部门展开调研，8个调研组分别在杭州、嘉兴、金华等地走访商户和游客。调研组还联动大数据企业，围绕各商圈主力消费群体、消费时段、消费习惯做数据分析，积极谋划创新消费场景，在主要商圈增加创意活动，聚焦亚运会等热点活动挖掘消费主题、激发消费活力。<br></p><p>下一步，浙江将重点进行全省92个商圈的智慧化改造提升，同时挖掘县域消费市场潜力，利用数字技术手段，完善城市、乡村流通基础设施，构建“一刻钟便民生活服务圈”，实现城乡居民品质消费、便利消费，拉动消费升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDE809o8ILKg6eophkzY1xH230506.shtml)

### 全国春播粮食过四成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国春播粮食过四成，各地推进农机农艺融合，加大良种推广力度，全力以赴保证播种质量。<br></p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前全国已春播粮食4.1亿亩，完成意向面积的43.9%，进度同比快2.1个百分点。当前，南方早稻播栽进入扫尾阶段，北方粮食作物正进入播种高峰。今年是我国启动实施粮油主要作物大面积单产提升行动的第一年。在吉林省乾安县的玉米种植示范区里，大型免耕播种机正有序春播作业，今年，这里的8万亩高标准农田全部采用“水肥一体化”种植技术，力争进一步提升玉米单产。在黑龙江省庆安县，农户们正抢抓晴好天气栽插水稻，今年，庆安的高速插秧机数量突破了1000台，可以将全县插秧进度缩短3—5天，确保所有秧苗都插在丰产期。<br></p><p>种子是增产的关键，今年各主产区还加大了优质专用品种和区域适应性强的品种的推广力度。山西省大力推进农业产业升级，重点提升马铃薯产业的综合竞争力，今年将加工型马铃薯的种植面积增加到了10万亩。河北省大力发展优质高效旱作种植，推广高粱、谷子等节水优质品种。<br></p><p>据了解，今年全国农作物种子市场总体上供大于求，品种结构更加合理，种子质量水平稳步提高，总体质量合格率稳定保持在98%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDEH5pikgU9KoF4MQjRA3gq230506.shtml)

### 中小企业生产经营持续恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部的最新数据显示，当前，中小企业采购、销售等先行指标持续向好，专精特新中小企业韧性显现，企业预期正加快改善。<br></p><p>工业和信息化部对5.1万户中小企业问卷调查显示，4月，35.0%的中小企业认为生产经营状态较好，连续2个月回升，51.2%的中小企业表示有招工需求，同时，订单量明显回暖。4月，中小企业国内订单、出口订单指数分别为47.9%、47.6%，均连续2个月回升，达到2022年2月以来最高值。位于成都高新区的这家制造企业在加紧赶制订单的同时，还计划拓宽国际市场。<br></p><p>工业和信息化部调查结果显示，当前，专精特新中小企业发展韧性不断显现，67.74%的企业有创新研发计划。这家位于沈阳的国家级专精特新“小巨人”企业新投入使用的12台国产高端数控设备正开足马力，1—4月份，企业产值同比增长37%，今年还计划加大研发投入2000万元，进一步增强市场竞争力。在广东佛山，近日启动了“专精特新”小巨人倍增计划，出台电子商务、外贸参展等扶持政策，在技术服务、创新驱动等方面加大支持力度。<br></p><p>最新数据显示，1—3月，“小巨人”企业、专精特新中小企业营收利润率分别为9.6%、7.0%，比规上中小企业分别高5.5个、2.9个百分点。当前，工业和信息化部正在加快第五批专精特新“小巨人”企业的培育，进一步激发企业活力，促进中小企业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDESOIYhbhs0OchaTBtcWNl230506.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】立足新产业 宁夏开辟高质量发展新赛道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全面贯彻党的二十大精神和全国两会精神，宁夏充分发挥自身优势，加快培育壮大新能源、大数据等新兴产业，开辟高质量发展新赛道。<br></p><p>宁夏的风光资源丰富，依托首个国家新能源综合示范区建设，宁夏积极推动绿色转型，出台《能源领域碳达峰实施方案》等10多个政策文件和行动计划，推广“新能源+储能”一体化开发模式，推进新能源高质量、规模化、产业化发展。在吴忠，牛首山二期680万千瓦抽水蓄能电站项目完成招标，即将开工。在石嘴山，集光伏新材料、新能源等上下游一体化循环经济全产业链项目将于今年建成，投产后年产值可达1800亿元。<br></p><p>全方位高质量发展，宁夏数字经济发展步伐也在不断加快。宁夏是全国“东数西算”工程八大算力枢纽之一，在中卫，全国一体化算力网络宁夏枢纽和“东数西算”示范区建设初具规模，已建成至北京、上海、广州、成都等地的直达链路。与此同时，GPU大算力基地也开工建设，并在全国率先发布东数西算一体化算力对接服务平台，首批已吸引多家国内大算力领先的企业、大数据机构等入驻。<br></p><p>今年，宁夏共谋划重点建设项目101个，总投资4049亿元，新能源、大数据、新材料等高新产业成为项目主体，将大力实施能源保障和数字宁夏提质升级行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDE0I8ALW6qm5IqPRkU0UnB230506.shtml)

### 国家医保局公布2023年一季度跨省异地就医直接结算情况

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家医保局公布2023年一季度跨省异地就医直接结算情况。<br></p><p>目前，所有职工医保和居民医保参保人员无论长期或临时在省外有住院需求，均可在备案后享受费用跨省直接结算，百姓跑腿报销和垫资压力进一步减轻。一季度，住院费用跨省联网定点医疗机构达6.75万家，跨省直接结算212.55万人次，减少个人垫付268.75亿元。<br></p><p>普通门诊实现了每个县都有一家以上联网定点医疗机构，高血压、糖尿病等5种门诊慢性病、特殊疾病费用跨省直接结算范围进一步扩大，异地门诊就医拿药更加方便。一季度，门诊费用跨省联网定点医药机构达36.44万家，跨省直接结算达1742.09万人次，减少个人垫付28.4亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDEv8YmS1hILfqRPIvlKaAw230506.shtml)

### 海军山东舰航母编队完成远海战备训练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，山东舰航母编队赴台岛以东海空域开展远海战备训练，演练历时近一个月，编队于近日返回母港。<br></p><p>此次训练，山东舰航母编队首次成体系、成规模远赴西太平洋海域，参加了环台岛战备警巡和“联合利剑”演习，同步开展战斗值班、课题演练、飞行训练，并在远海与火箭军、陆基航空兵以及其他水面作战编组开展联合演练。其间，编队着眼战场实际，在远海大洋广域机动、立体攻防，先后研习联合搜反潜、联合火力打击、区域制空作战等多个实际作战场景，同步带动相关海、空协同兵力参演，在实案实景中练指挥调度、验战术战法。面对外军舰机轮番侦察试探的复杂局面，编队及时准确掌握态势，精准高效控制兵力行动，始终做到积极应对、稳妥处置，有效提升了实战能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDEJKkiWwWnmuzg7XGgLZln230506.shtml)

### 江南华南等地迎强降雨天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（5月5日）开始，江西、福建等地出现强降雨。今天，南方降水范围进一步扩大。<br></p><p>受强降雨影响，江西部分中小河流水位快速上涨，一些城镇出现不同程度内涝。在江西抚州崇仁县，24小时降水量达304毫米，当地转移疏散被困群众300多人。在江西宜春丰城市丽村镇，位于京九线铁路桥下的清丰堤出现长约30米的溃口，为安全起见，经过丰城的火车降速行驶。目前，有公安、消防、武警等1000余人正在抢险。江西启动了防汛四级应急响应，紧急转移安置1万余人。 <br></p><p>这两天，福建省多地也迎来暴雨天气。在邵武市，部分道路积水，部分路段出现山体滑坡，交通、国土等多部门工作人员采取措施，加紧排涝、抢通道路。目前福建已启动防暴雨四级应急响应。 <br></p><p>中央气象台今天继续发布暴雨和强对流天气蓝色预警，湖南、江西、浙江、广西、广东、福建等地有降雨或局地强降雨，提醒公众注意防范可能引发的城市积水、局地山洪和地质灾害等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDEyjQvbMRy63z4t7vMJjUQ230506.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>长汀国家级水土流失治理与生态文明示范公园开工建设</strong><br></p><p>今天（5月6日），长汀国家级水土流失治理与生态文明示范公园全面开工建设。规划区域总面积约为45平方公里，通过生态水系、林下经济、生态景观等项目建设，形成生态保护、绿色发展、民生改善相统一的生态治理实践与示范区域。<br></p><p><strong>一季度西部陆海新通道经钦州港进出口总值同比增长超七成</strong><br></p><p>今年一季度，西部陆海新通道沿线相关省区市经钦州港口岸进出口总值达318.9亿元，同比增长77.4%。其中，新材料、新能源产业带动西部陆海新通道外贸提质扩量。<br></p><p><strong>首座深远海浮式风电平台完成海上安装</strong><br></p><p>今天（5月6日），我国首座深远海浮式风电平台——“海油观澜号”完成连接文昌油田群的动态海底电缆敷设，预计投产后年均发电量可达2200万千瓦时，为我国深远海绿电开发建设提供示范。<br></p><p><strong>我国大洋钻探船北部码头启用</strong><br></p><p>今天（5月6日），自然资源部中国地质调查局大洋钻探船北部码头在青岛启用。该码头是我国深海探测大洋钻探船的母港之一，具备船舶停靠、备航补给、指挥调度、维修养护等功能。<br></p><p><strong>“互换通”5月15日正式启动</strong><br></p><p>记者从中国人民银行获悉，“互换通”将于5月15日正式启动。初期先行开通“北向互换通”，即香港及其他国家和地区的境外投资者，通过两地基础设施互联互通，参与内地银行间金融衍生品市场，可交易品种为利率互换产品。“互换通”的推出有利于促进内地与香港金融衍生品市场协同发展。<br></p><p><strong>黄骅港开通至广州和日本两条集装箱新航线</strong><br></p><p>今天（5月6日），河北黄骅港分别开通到广州和日本关东关西的贸易新航线。黄骅港作为环渤海港口群的深水枢纽大港，是辐射冀中南、承接京津产业外移、服务雄安新区的便捷出海口。<br></p><p><strong>成渝（兴隆湖）综合性科学中心建设全面启动</strong><br></p><p>今天（5月6日），成渝（兴隆湖）综合性科学中心建设全面启动。主要布局四川天府新区兴隆湖周边约100平方公里范围，聚焦先进核能、航空航天等重要领域，将有力支撑成渝地区建设具有全国影响力的科创中心。<br></p><p><strong>市场监管总局开展制止餐饮浪费专项行动初见成效</strong><br></p><p>市场监管总局今年3月开展制止餐饮浪费专项行动以来，检查餐饮服务经营者200.8万家，整改餐饮浪费问题2.7万余个，办理行政处罚案件8986件，陆续发布《饭店业信用等级评价规范》等8项国家标准。<br></p><p><strong>总台与奥林匹克转播服务公司签署合作备忘录</strong><br></p><p>国际奥委会奥林匹克转播服务公司与中国中央广播电视总台今天（5月6日）在北京签署合作备忘录，总台正式受邀成为巴黎奥运会主转播机构。届时，总台将投入超2000人团队，转播和报道巴黎奥运会。双方还将建立长期合作机制，共同促进奥林匹克精神广泛传播。<br></p><p><strong>中越北部湾联合增殖放流活动启动</strong><br></p><p>2023中越北部湾渔业资源增殖放流活动今天（5月6日）在广西举行，共向北部湾放流黑鲷、黄鳍鲷等水生生物苗种约1亿尾。通过增殖放流，将有效促进北部湾渔业资源养护和可持续利用，推动渔业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDESYaChMhPbXULewvEK4NQ230506.shtml)

### 世卫宣布新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在世卫组织紧急委员会会议上，专家认为，近期全球疫情总体呈下降趋势，人群免疫力提升，死亡率逐步下降。世卫组织方面还强调，这一决定并不意味着新冠疫情不再是全球健康威胁，一旦新冠疫情再次让世界处于危险中，将立即组织专家评估形势。<br></p><p>“国际关注的突发公共卫生事件”是世卫组织根据《国际卫生条例》所能发布的最高级别警报。2020年1月30日，世卫组织宣布新冠疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDEOCEAj0HN4fLLK3pDi45A230506.shtml)

### 俄称美国在乌搜集研究可引发人类大规模疫情的危险病原体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄军辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫5日在简报会上表示，俄方获取的赫尔松阿斯卡尼亚-诺瓦镇的生物圈保护区相关文件显示，美国军事部门在当地进行委托研究，搜集特别危险的传染病病原体，研究它们在人群中引发大规模疫情的能力。<br></p><p>基里洛夫说，美国国防部还曾委托乌克兰相关机构监测亚速海-黑海区域野生鸟类感染禽流感的情况，并评估在何种情况下，禽流感病毒的传播会失控，造成经济损失、冲击粮食安全。<br></p><p>基里洛夫还表示，文件证明，美国能源部在乌克兰招募具有研发大规模杀伤性武器经验的专家，也涉及传染病研究。<br></p><p>目前，美国和乌克兰暂未对俄方公布的信息作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDE6ZCHMID2TFjoAAWdE49s230506.shtml)

### 欧元区欧盟3月份零售业销售额同比环比均下降

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欧盟统计局5日发布数据显示，欧元区3月份零售业销售额同比下降3.8%，环比下降1.2%；欧盟3月份零售业销售额同比下降4.1%，环比下降1.1%。路透社报道称，欧洲多国通胀水平高企、高利率令偿债成本增加、家庭可支配收入减少等是欧洲零售业萎靡不振的主要原因。<br></p><p><strong>德国3月工业新订单环比下降10.7%</strong><br></p><p>欧洲最大经济体德国5日发布的统计数据显示，德国3月工业新订单环比下降10.7%，为2020年4月以来最大环比降幅。其中，国外新订单环比下降13.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDEBsFVnnRIpB14WGVkaKLG230506.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>马杜罗谴责美拟出售委石油企业是掠夺</strong><br></p><p>针对美国财政部方面近日表态支持出售委内瑞拉国家石油公司在美子公司——雪铁戈石油公司，委内瑞拉总统马杜罗4日谴责说，美国这一做法是偷窃，是有史以来对其他国家进行的最大规模的掠夺行为之一，委内瑞拉拒绝接受。<br></p><p>美国自2018年起对委内瑞拉实施全方位单边制裁和封锁，包括禁止进口委内瑞拉原油、冻结委内瑞拉国家石油公司在美国境内资产等。 <br></p><p><strong>巴西今天正式重返南美洲国家联盟</strong><br></p><p>根据巴西总统卢拉签署的法令，巴西今天（5月6日）正式重返南美洲国家联盟。另据多家外媒5日报道，巴西计划于5月30日举行旨在重启南美合作进程的峰会，卢拉邀请地区各国领导人参会。<br></p><p>南美洲国家联盟成立于2008年，原有12个成员国，2018年以来，阿根廷、巴西等8国陆续退出或暂停成员国资格。今年1月，卢拉与阿根廷总统费尔南德斯表示，希望重新激活南美洲国家联盟，推进有关建立南美洲共同货币的讨论，以减少对美元的依赖。<br></p><p><strong>一架美军F-16战机在韩国坠毁</strong><br></p><p>美军一架F-16战机今天（5月6日）在位于韩国平泽的美军基地附近坠毁，机上飞行员弹射逃生，已被送往医院。美军声明称，事发时，该飞机正在进行日常训练，事故原因还有待调查。<br></p><p><strong>加拿大载有化学品的列车发生脱轨</strong><br></p><p>加拿大安大略省金斯顿市5日发生列车脱轨事故，列车上装载有危险化学品，其中一节车厢落入水中。事发地是湿地保护区的一部分，当地居民担心，事故如果造成水污染，将对湿地保护区内的动物和附近居民的健康造成影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/06/VIDEgljOVFu9bBdO1GMEy8Q9230506.shtml)



---

(更新时间戳: 1683377361607)

