# 《新闻联播》 (20230903)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.开放引领发展 合作共赢未来——习近平主席向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞引发热烈反响；


2.发扬光荣传统 加强办学治校 支撑强军打赢——习近平主席致国防科技大学建校70周年的贺信引发热烈反响；


3.第十一次全国归侨侨眷代表大会闭幕；


4.纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利78周年座谈会在京举行；


5.各地举行活动纪念抗战胜利78周年；


6.【学思想 强党性 重实践 建新功】在推进中国式现代化新征程中展现医保新担当新作为；


7.我国能源工程建设提速加力；


8.各粮食主产区分类施策 夯实秋粮丰收基础；


9.华北东北地区加快推进灾后恢复重建；


10.杭州亚运会践行“绿色”办赛理念；


11.国内联播快讯：


（1）全国涉农贷款投放保持较快增长；


（2）2023北京文化论坛将于9月中旬举办；


（3）2023中国产业转移发展对接活动在云南举办；


（4）杭州亚运会服务保障车队今天交付使用；


（5）第十八届中国长春电影节闭幕；


12.俄称击落乌军来袭无人机 乌称美国将提供中程空空导弹；


13.国际联播快讯：


（1）朝鲜称进行模拟战术核攻击训练；


（2）尼日尔最高法院批准驱逐法国大使。
（《新闻联播》 20230903 19:00）

## 详细新闻

### 开放引领发展 合作共赢未来——习近平主席向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞引发热烈反响。与会嘉宾表示，习近平主席的致辞深刻阐释了全球服务贸易的发展形势，从开放、合作、创新、共享等四个方面为服务贸易高质量发展指明了方向，充分彰显了中国持续扩大开放、加强国际合作，与世界各国共赢未来的坚定决心。<br></p><p>习近平主席指出，当前，百年变局加速演进，世界经济复苏动力不足。服务贸易是国际贸易的重要组成部分，服务业是国际经贸合作的重要领域。中国将坚持推进高水平对外开放，以高质量发展全面推进中国式现代化，为各国开放合作提供新机遇。<br></p><p>习近平主席强调，我们将打造更加开放包容的发展环境，并宣布扩大面向全球的高标准自由贸易区网络、有序推进跨境服务贸易开放进程等一系列重大开放举措。<br></p><p>当前，服务贸易数字化、智能化、绿色化进程不断加快。习近平主席在致辞中强调，我们将加快培育新动能，支持服务业绿色化、融合化发展，释放更多创新活力。<br></p><p>习近平主席指出，我们将以中国大市场机遇为世界提供新的发展动力，以高质量发展为全球提供更多更好的中国服务。<br></p><p>世界经济开放则兴，封闭则衰。中国将坚定不移地维护多边贸易体制，坚持推动高水平对外开放，与世界各国共同分享全球服务贸易发展的历史机遇，为开创世界更加美好繁荣的未来不懈努力！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/03/VIDEOeo6T9vqgORZC08Kz9ju230903.shtml)

### 发扬光荣传统 加强办学治校 支撑强军打赢——习近平主席致国防科技大学建校70周年的贺信引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致国防科技大学建校70周年的贺信，在全军上下引发热烈反响。大家表示，贺信为加强我军院校建设和人才培养工作进一步指明方向，具有重要现实指导意义和深远历史意义。<br></p><p>国防科技大学由1953年创办于哈尔滨的军事工程学院发展而来，是中央军委直属的综合性研究型高等教育院校。该校师生认真学习领会贺信精神，纷纷表示要牢记习主席的关怀厚爱和殷切嘱托，全面提高人才培养质量，加快国防科技自主创新步伐，努力在实施科技强军战略、人才强军战略中发挥重要作用。<br></p><p>习主席在贺信中强调，大力培养高素质专业化新型军事人才，加快国防科技自主创新步伐。军委机关有关业务部门、军队院校认真学习领会，深入研究贯彻落实的思路举措。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/03/VIDE0GWrndXX3LHKKSL3A8LE230903.shtml)

### 第十一次全国归侨侨眷代表大会闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十一次全国归侨侨眷代表大会圆满完成各项议程，3日上午在北京人民大会堂闭幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席大会，并在会前会见了出席大会的海外嘉宾、港澳代表和中国侨联新老班子成员。<br></p><p>大会宣布了当选的中国侨联第十一届委员会主席、副主席、秘书长、常务委员名单，通过了关于中国侨联第十届委员会工作报告的决议，关于《中华全国归国华侨联合会章程（修正案）》的决议，关于聘请中国侨联第十一届委员会顾问、海外委员、荣誉委员的决议。<br></p><p>大会号召，各级侨联组织要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，团结凝聚广大归侨侨眷和海外侨胞，在全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴、推动构建人类命运共同体的进程中，奋力谱写新的光荣篇章！<br></p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰，全国人大常委会副委员长洛桑江村，全国政协副主席咸辉出席大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/03/VIDE64GhdhB7vdBvCPpwgLI0230903.shtml)

### 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利78周年座谈会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利78周年座谈会3日在北京举行，中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊出席。<br></p><p>中国人民抗日战争的伟大胜利，宣告了世界反法西斯战争的完全胜利，重新确立了中国在世界上的大国地位，使中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬。<br></p><p>座谈会上，中央统战部、中央党史和文献研究院、中央军委政治工作部负责同志和抗战老战士、青年学生代表先后发言，回顾了中国人民抗日战争的峥嵘岁月，阐述了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利的伟大意义，充分表达了铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的决心信心和坚定不移走和平发展道路的崇高愿望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/03/VIDE18FC8g4YnPKRa70YhvqH230903.shtml)

### 各地举行活动纪念抗战胜利78周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国各地举行多种活动纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利78周年。弘扬伟大抗战精神，为强国建设、民族复兴凝聚奋进力量。<br></p><p>缅怀革命先烈，坚定理想信念。在吉林通化东北抗联纪念馆，社会各界前来拜谒英烈、敬献花篮。在河北沧州冀中烈士陵园，百余名学生代表在纪念碑前整齐列队，向革命先烈表达崇高敬意。在山西长治八路军太行纪念馆、上海淞沪抗战纪念馆、辽宁沈阳“九·一八”历史博物馆等地，人们举行庄严仪式，追思英雄，传承伟大抗战精神。<br></p><p>铭记历史，珍爱和平。今天（9月3日），在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆胜利广场，人们献上鲜花、朗诵诗歌，纪念抗战胜利。在重庆，社区群众代表今天走进中共中央南方局旧址，重温革命先辈坚持不懈巩固和壮大抗日民族统一战线的峥嵘岁月。在陕西延安，3000多名青少年来到延安革命纪念馆，参加“牢记抗战历史 弘扬抗战精神”主题活动。<br></p><p>在浙江衢州、黑龙江虎林、安徽宿州、山东平原、云南腾冲等地，人们开展了多种形式的爱国主义教育活动，弘扬抗战精神、赓续红色血脉。在江西南昌新四军军部旧址陈列馆，人们参观主题展览，聆听抗战故事。在中国人民抗日战争纪念馆，《晋察冀画报》摄影文献展今天正式向公众开放。<br></p><p>今天，香港特区政府举行仪式，纪念中国人民抗日战争胜利78周年。现场举行了奏唱国歌、升旗、鸣枪致敬等仪式。《中国共产党抗战文物图片展》今天在澳门市政署大楼举行，展览全景式展现了中国共产党带领中国人民进行的英勇顽强斗争。<br></p><p>今天，全军各部队组织形式多样的活动，缅怀先烈功绩，传承抗战精神。官兵们走进红色纪念馆，重温誓词。许多从抗战烽火中走来的英雄部队，还通过回顾光荣战史、迎接战旗等纪念活动，铸牢强军兴军思想根基。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/03/VIDEWmkZZCKfihvECeN3jlUE230903.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】在推进中国式现代化新征程中展现医保新担当新作为

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家医保局扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，在推进中国式现代化新征程中展现医保新担当新作为。<br></p><p>主题教育开展以来，国家医保局聚焦影响和制约医疗保障事业高质量发展的问题短板，深入典型地区开展调研，倾听群众诉求，与基层共同研究存在问题的根源，运用党的创新理论研究新情况、解决新问题，探讨拿出破解难题的管用思路和有效办法。<br></p><p>围绕强化医保基金使用监管、筑牢基金安全防线，国家医保局赴十余个地市开展“解剖式”调研，针对医保智能监控信息系统落地应用中的问题进行深入探讨，研究完善相关政策措施，使调研结果实实在在转化为推动基金监管工作的思路和办法。<br></p><p>国家医保局还结合网民留言、群众信访等反映集中的医保服务问题进行梳理，找准痛点难点堵点，坚持以学促干，深入学习浙江“千万工程”经验，推出实施首批医保服务十六项便民措施，推进医保服务网上办、身边办、规范办、便捷办、高效办、暖心办，确保主题教育取得实实在在的成效。<br></p><p>下一步，国家医保局将继续突出问题导向、目标导向，着力破解制约医保高质量发展的深层次问题，努力做好医疗保障惠民暖民便民工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/03/VIDEvLwOTB3EN0ByVSX94dMS230903.shtml)

### 我国能源工程建设提速加力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国能源领域积极扩大有效投资，重点项目建设有序推进，在加快构建新型能源体系的同时，推动经济社会绿色低碳转型。<br></p><p>在海拔3300米的青藏高原，黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站——青海玛尔挡水电站加紧建设，明年3月项目首台机组将投产发电。天山脚下，我国规模最大的光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目日前全面建成投产。在近万亩的戈壁滩上，安装了50多万块光伏板，每年可以发6亿度绿电。绿电制氢，每年可替代2万吨现有的天然气制氢。今年1—7月份，全国主要发电企业电源工程完成投资4013亿元，同比增长54.4%。<br></p><p>随着可再生能源装机规模快速增长，我国新型能源体系建设步伐明显加快。在长江下游的扬州镇江段，我国首个“交流改直流”跨江输变电工程正在紧张建设，项目建成后，过江通道的输电能力将提升一倍多。在山东济宁，我国首个交通与能源融合示范工程建成，工程利用高速公路边坡、收费站等空地建设光伏、风电等分布式电站，为高速公路服务区和新能源汽车等提供绿色电能。据介绍，下一步，我国将加快能源基础设施数智化转型，增强能源系统弹性韧性，保障能源安全稳定供应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/03/VIDEYoSxD31iMLRGEycOrPlw230903.shtml)

### 各粮食主产区分类施策 夯实秋粮丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：秋粮占全年粮食总产量的75%。当前，各粮食主产区针对秋粮作物的不同特点分类施策抓田管，多举措夯实秋粮丰收基础。<br></p><p>农业农村部农情调度显示，目前，全国大部地区秋粮作物长势总体正常。<br></p><p>今年，河南的秋粮种植面积在7600万亩左右，针对玉米南方锈病发生流行风险高的态势，全省组织18个玉米大豆复合种植专家组，分包地市开展技术指导。在临颍县，农技专家深入田间地头，科学指导农户防治病虫害。<br></p><p>受连续强降雨影响，辽宁省多地降水偏多，对农作物生产带来不利影响。在铁岭县，当地正在开展对玉米、大豆的一喷多促作业，促进灾后生产恢复，确保全年粮食丰收。<br></p><p>眼下，江苏的3338万亩水稻即将大面积进入破口抽穗期。在苏州昆山的陆家未来智慧农场，今年首次启用了智能测控系统，全天候监测农作物的生长情况，并通过对苗情、病虫情、土壤墒情的监测分析，科学制定田管措施。<br></p><p>入秋以来，江西的1400多万亩中稻陆续开镰收割，在安义县珠珞村新整治过的高标准农田里，种粮大户陈忠种植的500多亩高产杂交中稻迎来了丰收。<br></p><p>针对“三秋”生产期间可能遇到的各种不利天气，近日，农业农村部部署下一阶段农机防灾救灾工作，要求各地充分发挥农机在农业生产和应急救灾中的主力军作用，全力做好“三秋”机械化生产机具与队伍准备工作，为全年粮食丰收到手提供有力保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/03/VIDEaH1WrCynofG2s2Nke6mC230903.shtml)

### 华北东北地区加快推进灾后恢复重建

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，华北、东北等地持续推进恢复重建工作，灾区生产生活加快恢复。北京门头沟区66条河道已基本完成清理。自河道清淤清障工作以来，门头沟区共清理河道650多公里。接下来，当地将有序推动河道恢复治理项目落地。<br></p><p>河北受灾地区企业加紧复工复产。目前，涿州高新区所有企业已复工复产，相关部门还通过多种方式，在金融支持、用工需求、开拓市场等方面，进一步提高服务保障企业力度。天津各家金融机构加快加大防汛救灾信贷投入，帮助小微企业、新型农业经营主体和农户降低融资成本、满足资金需求。 <br></p><p>在吉林，公共设施恢复重建加快推进，目前，吉林受灾地区57家乡镇卫生院和村卫生室全部恢复诊疗功能，8家农村敬老院也已全部修复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/03/VIDEcjHo19rfKn0681tVjSd5230903.shtml)

### 杭州亚运会践行“绿色”办赛理念

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从清洁能源到节能建筑，杭州亚运会践行“绿色”办赛理念，交出了一份节约资源、保护环境的绿色答卷。<br></p><p>在杭州奥体中心体育游泳馆，智能导光系统通过屋顶的210根导光管，将室外自然光引入场内，每年可节约10万度电。在拱墅运河体育公园体育馆，这种不用电的“灯”为训练馆提供了日间照明。<br></p><p>在杭州富阳水上运动中心，场馆屋顶屋面覆土面积约2.4万平方米，多种绿植让场馆的绿化率达到45%，成为华东地区最大的“空中花园”。既能固碳释氧，又让场馆内冬暖夏凉。<br></p><p>据了解，由光伏和风力发出的“绿电”，正在点亮亚运场馆，杭州亚运会的65个场馆和相关设施实现100%绿色电能供应。截至目前，亚运绿电交易电量达6.21亿千瓦时，相当于减排标煤76000多吨。碳抵消是实现亚运会碳中和目标的重要一环。目前，已有45家单位捐赠了106.8万吨的碳配额、碳信用、碳普惠用于碳抵消，超1亿人次参与“人人1千克 助力亚运碳中和”活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/03/VIDESvmmxd04f9RdUy2cw7JP230903.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国涉农贷款投放保持较快增长</strong><br></p><p>国家金融监督管理总局最新统计，截至7月末，全国涉农贷款余额54.65万亿元，同比增长15.7%。其中农田基本建设贷款余额和农业科技贷款余额增长最快，同比增速均超过三成。<br></p><p><strong>2023北京文化论坛将于9月中旬举办</strong><br></p><p>2023北京文化论坛将于9月14—15日举办。论坛以“传承优秀文化 促进交流合作”为年度主题，将开展主论坛、5个平行论坛及相关惠民文化活动，并发布《中国文化发展报告》等。<br></p><p><strong>2023中国产业转移发展对接活动在云南举办</strong><br></p><p>2023中国产业转移发展对接活动今天（9月3日）在云南昆明开幕，活动以“区域协调、开放发展、共赢未来”为主题，共有2000多家企业报名参会，签约项目382个，计划投资金额3966亿元。新能源、生物医药、新材料等战略性新兴产业项目占总投资额的60%以上。<br></p><p><strong>杭州亚运会服务保障车队今天交付使用</strong><br></p><p>今天（9月3日），2000多辆亚运会、亚残运会官方服务乘用车辆在杭州正式交付使用。亚运交通指挥中心通过卫星可以对车辆进行高精度定位，实现实时智能调配，为各国亚运代表团、各级赛事官员和组织工作人员等提供全路段保障。<br></p><p><strong>第十八届中国长春电影节闭幕</strong><br></p><p>第十八届中国长春电影节昨晚（9月2日）闭幕，并揭晓金鹿奖。《万里归途》《流浪地球2》等7部影片分别获得最佳导演、最佳影片等十项大奖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/03/VIDE9wWIGRfiYkvjF5hw46Rj230903.shtml)

### 俄称击落乌军来袭无人机 乌称美国将提供中程空空导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在扎波罗热、库皮扬斯克等方向打击乌军目标。俄方还称，俄军当天在别尔哥罗德州击落一架企图袭击俄境内设施的乌克兰无人机。乌克兰方面对此暂未回应。据乌克兰国家通讯社2日报道，乌克兰空军司令部发言人称，美国正在为乌克兰订购先进中程空空导弹，射程为160公里—180公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/03/VIDEg9wmDtHNWWEo1ufT8GL8230903.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>朝鲜称进行模拟战术核攻击训练</strong><br></p><p>据朝中社今天（9月3日）报道，朝鲜于2日凌晨进行模拟战术核攻击发射训练，发射了两枚远程战略巡航导弹。训练旨在对美韩近日再次派大批战机进行联合训练发出警告。朝中社今天还报道称，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩视察了朝鲜北中机械联合企业和重要军工厂。<br></p><p><strong>尼日尔最高法院批准驱逐法国大使</strong><br></p><p>尼日尔最高法院2日批准立即驱逐法国驻尼日尔大使伊泰，并撤销其外交豁免权。同一天，数千名尼日尔民众聚集在法国驻尼日尔首都尼亚美的军事基地前举行抗议活动，尼日尔其他多个城市当天也发生类似抗议活动。<br></p><p>尼日尔政变军人此前批评法国企图分裂尼日尔民众，宣布撤销与法国间的军事协议，并要求法国驻尼日尔军队9月3日前撤离，但法国方面拒绝执行。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/03/VIDEviYlf4anuEKuq58F8V5M230903.shtml)



---

(更新时间戳: 1693745272138)

