# 《新闻联播》 (20230503)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平给中国农业大学科技小院的学生回信强调 厚植爱农情怀练就兴农本领 在乡村振兴的大舞台上建功立业 在五四青年节到来之际向全国广大青年致以节日的祝贺；


2.【新思想引领新征程】让青春在新征程上绽放绚丽之花；


3.【央视快评】新时代中国青年就应该有这股精气神；


4.【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 全力解决旅客出行需求；


5.【劳动者之歌】向险而生 实战硝烟锻造特勤尖兵；


6.第27届中国青年五四奖章评选结果揭晓；


7.多姿多彩 乐享假日；


8.“五一”假期全国接待游客2.74亿人次；


9.“五一”假期港澳迎来大批游客；


10.万里归途 祖国带你回家；


11.国内联播快讯：


（1）截至2022年底全国共有共青团员7358.3万名；


（2）假期最后一天 各地迎来返程客流高峰；


（3）多地迎来强降雨 豫皖鄂等地有暴雨；


（4）《团结奋进新时代》特别节目今晚播出；


12.中国代表在世贸组织会议上批评美国歧视性补贴政策和措施；


13.苏丹武装冲突已造成550人死亡 苏丹危机扩大机制会议呼吁延长停火；


14.俄称打击乌军战机和无人机 乌称击退俄军在多方向进攻；


15.国际联播快讯：


（1）美国多家地区性银行股价持续下跌；


（2）欧元区4月通胀7% 波罗的海三国为两位数；


（3）伊朗总统访问叙利亚 展开多领域合作；


16.美丽中国。
（《新闻联播》 20230503 19:00）

## 详细新闻

### 习近平给中国农业大学科技小院的学生回信强调 厚植爱农情怀练就兴农本领 在乡村振兴的大舞台上建功立业 在五四青年节到来之际向全国广大青年致以节日的祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给中国农业大学科技小院的同学们回信，提出殷切期望，并在五四青年节到来之际，向全国广大青年致以节日的祝贺。<br></p><p>习近平在回信中说，得知大家通过学校设立的科技小院，深入田间地头和村屯农家，在服务乡村振兴中解民生、治学问，我很欣慰。<br></p><p>习近平强调，你们在信中说，走进乡土中国深处，才深刻理解什么是实事求是、怎么去联系群众，青年人就要“自找苦吃”，说得很好。新时代中国青年就应该有这股精气神。党的二十大对建设农业强国作出部署，希望同学们志存高远、脚踏实地，把课堂学习和乡村实践紧密结合起来，厚植爱农情怀，练就兴农本领，在乡村振兴的大舞台上建功立业，为加快推进农业农村现代化、全面建设社会主义现代化国家贡献青春力量。<br></p><p>2009年，中国农业大学在河北省曲周县探索成立科技小院，把农业专业学位研究生派驻到农业生产一线，在完成知识、理论学习的基础上，研究解决农业农村发展中的实际问题，培养农业高层次人才，服务农业农村现代化建设。目前，该校已在全国24个省区市的91个县市区旗建立了139个科技小院。近日，中国农业大学科技小院的学生代表给习近平总书记写信，汇报他们的收获和体会，表达了为农业强国建设作贡献的坚定决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEpJfzW9DoWIRfeKHykU1Y230503.shtml)

### 【新思想引领新征程】让青春在新征程上绽放绚丽之花

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，青春孕育无限希望，青年创造美好明天。新时代的中国青年生逢其时、重任在肩，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。实现中国梦是一场历史的接力赛，当代青年要在实现民族复兴的赛道上奋勇争先。广大青年牢记总书记嘱托，在青春的赛道上奋力奔跑，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。<br></p><p>从未名湖畔青春诗会到清华园内技术实验室，从航天城的青春对话到巢湖之滨的青年座谈……习近平总书记关心关爱青年，教育引导青年。<br></p><p>习近平总书记指出，立足新时代新征程，中国青年的奋斗目标和前行方向归结到一点，就是坚定不移听党话、跟党走，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。广大青年表示，将牢记嘱托，脚踏实地，埋头苦干，以奋斗姿态激扬青春。<br></p><p>新征程是充满光荣和梦想的远征，向着更加灿烂的明天，中国青年正踔厉奋发，唱响新时代的青春之歌。“好儿女志在四方，有志者奋斗无悔”。在西藏林芝嘎拉村，“90后”的广东姑娘黄海芬正通过特色旅游品牌，带领乡亲们在乡村振兴的路上越走越宽。2021年，黄海芬作为村干部向前来考察的习近平总书记汇报了工作，总书记关切询问黄海芬：“将来留在这里吗？”她说：“留下！安家啦，爱人在隔壁村，也是一起来西藏的。”<br></p><p>“有责任有担当，青春才会闪光”。在南水北调渠首生态环境监测应急中心，黄进正和同事们对丹江口库区的浮游生物进行监测。为了保证水样精准，这群护水青年经常吃住在监测船上。让黄进记忆犹新的是，2021年5月，习近平总书记到丹江口水库乘船视察时强调，南水北调工程是重大战略性基础设施，功在当代，利在千秋。要坚定不移做好各项工作，守好这一库碧水。<br></p><p>“青年是社会上最富活力、最具创造性的群体，理应走在创新创造前列”。在清华大学自动化系脑与认知科学研究所，一支平均年龄只有24岁的交叉学科研究团队创造了世界最高时空精度活体脑细胞成像技术，青年科研人员都难忘2021年习近平总书记在清华大学考察时鼓励大家的瞬间。<br></p><p>立志民族复兴，不断增强做中国人的志气、骨气、底气，牢记总书记的嘱托，在伟大时代中成长，在伟大事业中奋进的中国青年正把青春书写在强国建设、民族复兴的新征程上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEjP3GDGfKZ5zswDb0smHH230503.shtml)

### 【央视快评】新时代中国青年就应该有这股精气神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《新时代中国青年就应该有这股精气神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEYa7uMBdUc8uu5FLjzvjQ230503.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 全力解决旅客出行需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国铁集团扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，坚持以学促干，针对今年“五一”假期游客出行大幅增长，他们派出多路调研组，深入一线调研情况，及时解决问题，保证运输安全顺畅。<br></p><p>一大早，记者来到北京西站，在售票大厅的显示屏上，记者看到北京开往热门城市武汉、西安等方向的余票所剩不多。对于没有成功购票的旅客，国铁集团又会如何解决大家的需求呢？记者跟随国铁集团客运部的工作人员来到了12306。<br></p><p>张涛是国铁集团客运部客运营销处的业务主管人员，最近他和同事们将工作岗位前移，多次到12306进行调研办公。在调研中他们发现，“五一”期间，北京、上海、广州、深圳、武汉等城市候补车票需求量较大，全国铁路待兑现候补购票超过700万张。<br></p><p>车票能不能供应得上，运力才是关键。为了能最大程度满足旅客出行需求，国铁集团组织各个系统快速有效联动。运输部门从12306了解到旅客候补购票需求，到增开列车，一直到旅客出行，这一系列操作最快可以在两个小时内实现。<br></p><p>尽力保障旅客“走得了”的同时，国铁集团还在“走得好”上下功夫，派出多路调研小组对候车室、列车进行检查。<br></p><p>考虑到恶劣天气以及突发大客流等各种情况，国铁集团也从预案、人员、设备等方面做好各项应急准备，同时还加强出行信息发布，为旅客提供清洁舒适的候车环境，切实把安全、服务等问题在一线解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEFL3CLZBiJlNXMqQTW56Z230503.shtml)

### 【劳动者之歌】向险而生 实战硝烟锻造特勤尖兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在云南，有这样一支由146位热血青年组成的队伍，他们平均年龄只有25岁，却肩负着情况最复杂、救援最困难的特种任务。他们在一次次急难险重任务中百炼成钢，锻造成为党和人民信任的特勤尖兵，今年刚刚荣获“全国工人先锋号”荣誉称号。让我们一起走进这个英雄的集体——云南省森林消防总队特勤大队。<br></p><p>这是今年4月13日特勤大队在云南省玉溪市江川区扑救森林火灾的场景，当时由于风力较大，火势不断蔓延，在距离火场不到1公里的地方有一个存放约20吨烟花爆竹的烟花厂，情况十分危急。<br></p><p>经过7个多小时的艰苦奋战，特勤大队终于扑灭威胁烟花厂的火情，保护了周边200多户村民的生命财产安全。火场无日夜，战斗无间隙。这就是云南省森林消防总队特勤大队的日常。<br></p><p>这支英雄的队伍成立仅有3年，武警森林部队集体转制后，2020年云南省森林消防总队从全省抽调精兵强将、技术骨干，组建了特勤大队，应对森林火灾以及其他应急救援任务。<br></p><p>为了快速提升综合救援水平，特勤大队优先配备了“新特”装备。除了执行任务，队员们日常大部分时间都是在训练场上度过的。<br></p><p>成立至今，特勤大队始终冲在降服“火魔”、抗震救灾、应急救援的最前线，在一次次完成急难险重任务中，不断锤炼，成为党和人民信赖的特勤尖兵。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEESWbWyoFp2YGG2m4VPXf230503.shtml)

### 第27届中国青年五四奖章评选结果揭晓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在五四青年节到来之际，第27届中国青年五四奖章评选结果揭晓。<br></p><p>共青团中央、全国青联决定授予马晓云、切阳什姐、邓小燕等30名同志第27届中国青年五四奖章；授予航空工业沈飞某型舰载机研制罗阳青年突击队、西藏出入境边防检查总站日喀则边境管理支队珠峰边境派出所、中国船舶集团第七〇八研究所两栖攻击舰研发设计团队等19个青年集体第27届中国青年五四奖章集体。<br></p><p>受到表彰的青年和集体是新时代青年的杰出代表，是全国广大青年学习的榜样，他们把与祖国共奋进、与时代共发展、与人民共命运的人生理想和价值追求镌刻在科技创新、乡村振兴、基层服务、应急处突的火热实践中，忠诚践行了“请党放心、强国有我”的铮铮誓言，充分彰显了“不负青春、不负韶华”的时代担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEZRn1PLepUhDg0fkKyBnu230503.shtml)

### 多姿多彩 乐享假日

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”期间，各地活动丰富多彩，人们逛名胜、游乡村，品美食、赏夜景，乐享悠闲假日。<br></p><p>“五一”假期，各地景区游人如织。在甘肃鸣沙山月牙泉，游客可以骑着骆驼穿行大漠，也可以体验从空中俯瞰。节日期间，景区机场直升机、滑翔机日起降量超过了100架次。在青海茶卡盐湖，平静的湖面上倒映着湛蓝的天空，美不胜收的景致吸引着来自全国各地的游人。雪域高原西藏举办了精彩纷呈的山地自行车越野、滑雪登山等活动。在四川北川，羌歌羌舞展演等丰富多彩的民俗活动让游人不虚此行。在内蒙古包头赛汗塔拉城中草原，一场马球赛激烈上演，游客还能骑马驰骋，感受别样的草原风情。<br></p><p>“五一”假期，去福建泉州逛古城庙会、赏非遗精品，到黑龙江绥化看花车巡游、品特色美食，在湖南常德围炉煮茶、亲近自然，来重庆永川与妙趣横生的野生动物近距离接触，在广西贺州泛舟河上享受乡村休闲时光。这个假期，一系列各具特色的活动让人们的假日丰富多彩。浙江杭州西湖景区“五一”期间上新了众多亚运元素，来自五湖四海的游客一边欣赏西湖之美，一边感受浓厚亚运氛围。<br></p><p>假日的夜晚同样精彩。在天津，拥有百年历史的海河解放桥在“五一”期间盛装开启，与海河两岸的灯光秀交相呼应。在安徽芜湖，无人机、烟花秀点亮夜空。在湖北荆州、吉林长春等地，篝火晚会、焰火表演成为夜游的亮点，人们沉浸其中，欢度假期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEYGPQN9TESIA2RxvzEyPO230503.shtml)

### “五一”假期全国接待游客2.74亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：文化和旅游部数据中心测算，劳动节假期，全国国内旅游出游合计2.74亿人次，同比增长70.83%；实现国内旅游收入1480.56亿元，同比增长128.90%。假日期间，文化和旅游产品供给丰富，1.28万家A级旅游景区正常开放，推出了152条乡村旅游精品线路，出行距离和消费活跃度创下历史新高，河北、山东、新疆、江西以及长三角地区的近郊游特色突出，300公里以上的跨市、跨省游热度明显走高。国内传统热点旅游目的地城市北京、杭州、大理热度不减，亲子玩乐、非遗文化、乡村旅游等受到青睐。此外，假日期间，全国组织各级、各类全民健身赛事活动6000余项，“行走大运河”全民健身健步走等共吸引超过300万人参与其中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEvqUxqISbmLuPW1MWnLlv230503.shtml)

### “五一”假期港澳迎来大批游客

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据香港特区政府今天（5月3日）发布的数据，“五一”假期期间，有约150万人次入境香港，其中内地旅客约56万人次。<br></p><p>“五一”假期前三天，香港故宫文化博物馆共接待逾2万名观众入场参观，其中4月30日有近7300人次入场，创2022年7月向公众开放以来单日访客数量新高。<br></p><p>根据澳门官方今天公布的最新数据，“五一”假期入境澳门的旅客达48.1万人次，在澳门半岛的中区、氹仔官也街等热门旅游区的商铺门庭若市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEojzt5xpdrPD0KAOC3WhB230503.shtml)

### 万里归途 祖国带你回家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二架接返自苏丹撤离中国公民的临时航班2日晚间抵达北京，包括中资企业员工、留学生在内的140多名中国公民搭乘该航班顺利回到祖国。<br></p><p>经过近9个小时的飞行，第二架接返自苏丹撤离中国公民的临时航班由沙特吉达顺利飞抵北京。从枪炮声不断的苏丹平安回到祖国，一张张笑脸、一次次相拥，记录下万里归途的艰辛与感激。<br></p><p>原本几乎每天都会与女儿视频通话的杨永冲突爆发后曾一度与家人中断联系，回到北京，第一时间抱起三岁半的女儿，所有的思念在这一刻化为团聚的幸福。女儿稚嫩的画笔画出爸爸平安回家的喜悦，这份特殊礼物更是让杨永感动不已。<br></p><p>自今年4月苏丹发生武装冲突后，中国政府采取快速有力措施，周密组织撤离行动，超过1300名中国公民安全转移。中国也是苏丹内部冲突爆发以来，有组织撤离人员最多的国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEcwnZjWbeAvyJ668UDPSx230503.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>截至2022年底全国共有共青团员7358.3万名</strong><br></p><p>今天（5月3日），共青团中央发布中国共青团团内统计公报，截至2022年12月底，全国共有共青团组织409.3万个，共青团员7358.3万名。其中，学校团组织186.8万个，团员4016.3万名。<br></p><p><strong>假期最后一天 各地迎来返程客流高峰</strong><br></p><p>交通运输部最新数据显示，“五一”假期最后一天，全国铁路、公路、水路、民航预计发送旅客总量5738万人次，比2022年同期增长160.1%。其中，铁路预计发送旅客1935万人次，比2022年同期增长402.5%；公路预计发送旅客3450万人次，比2022年同期增长100.9%；民航预计发送旅客203万人次，比2022年同期增长424.5%。<br></p><p><strong>多地迎来强降雨 豫皖鄂等地有暴雨</strong><br></p><p>今天（5月3日），中央气象台发布暴雨和强对流天气预警。今明两天，河南、山东、安徽、江苏、湖北、江西、湖南、辽宁等地的部分地区有大到暴雨，黄淮、江淮、江汉、华北东部等地有大风天气。<br></p><p><strong>《团结奋进新时代》特别节目今晚播出</strong><br></p><p>《团结奋进新时代——第十批全国民族团结进步示范区示范单位授牌活动》将于今晚（5月3日）20点档在总台央视综合频道播出。节目紧扣“铸牢中华民族共同体意识”主线，展现了全国各族人民团结奋进、全面建设社会主义现代化国家的新面貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEayOsDdnKNejVQ5qbDwBT230503.shtml)

### 中国代表在世贸组织会议上批评美国歧视性补贴政策和措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界贸易组织补贴与反补贴措施委员会春季例会2日在日内瓦举行，中国代表在会上发言批评美国歧视性补贴政策和措施。中国代表指出，美国出台的《通胀削减法案》为巨额补贴披上绿色外衣，在具体实施细则中，美方还严重破坏全球贸易规则，在关键矿产领域构筑“小院高墙”，扰乱全球产业链供应链。<br></p><p>中国代表还指出，美国出台的《芯片与科学法案》体现了美国在产业补贴问题上“严以待人、宽于律己”，同时美芯片补贴政策与出口管制措施密切配合，形成“组合拳”，严重扰乱全球半导体供应链，体现了美国在贸易领域的“冷战思维”和“贸易霸凌”。<br></p><p>中国呼吁世贸组织应当对美方违反世贸组织规则的做法加强监督。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDE5Blc9e0ABcBD7AMLCXsL230503.shtml)

### 苏丹武装冲突已造成550人死亡 苏丹危机扩大机制会议呼吁延长停火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏丹卫生部2日宣布，苏丹武装部队与快速支援部队的冲突已造成550人死亡、4926人受伤。联合国方面2日说，冲突已造成苏丹境内超过33万人流离失所。<br></p><p>联合国、非洲联盟和东非政府间发展组织三方代表2日在非盟总部召开苏丹危机扩大机制会议。非盟委员会主席穆萨·法基表示，要在苏丹采取集体行动使冲突降级，确保停火协议得到尊重和延长。<br></p><p>南苏丹外交部2日表示，苏丹武装部队和快速支援部队原则上同意从4日开始停火7天，并同意各自任命代表展开谈判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEklUgZHZHVyAGgKAKPBY7230503.shtml)

### 俄称打击乌军战机和无人机 乌称击退俄军在多方向进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军人员和武器装备，击落乌军战机和无人机。乌克兰方面称，乌军击退俄军在巴赫穆特等方向攻击，打击俄军装备集中区、燃料库等目标。<br></p><p>乌克兰最高拉达2日通过法案，将国家战时状态和总动员令再延长90天。<br></p><p>据芬兰《赫尔辛基日报》近日报道，刚刚加入北约的芬兰正准备与美国达成一项协议，允许美国在芬兰境内设立军事基地。<br></p><p>俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫3日表示，北约在东欧部署更多军队，并在俄罗斯边境附近升级军事设施，不断加强对俄的政治、军事和经济压力。帕特鲁舍夫说，美国为满足本国利益建立北约机制，已经实际上占领了欧洲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEe7YVTRyNa9uPkap5kdw3230503.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美国多家地区性银行股价持续下跌</strong><br></p><p>受美国第一共和银行关闭和美联储加息预期影响，2日，美国多家地区性银行股价继续大跌。太平洋西部银行股价暴跌超过27%，美国西部联盟银行、联信银行和锡安银行集团股价均下跌超过10%。受此拖累，纽约股市三大股指2日显著下跌。<br></p><p><strong>欧元区4月通胀7% 波罗的海三国为两位数</strong><br></p><p>欧盟统计局2日公布的初步统计数据显示，欧元区4月通胀率按年率计算为7.0%，略高于上月。4月欧元区食品和烟酒价格同比上涨13.6%，其中，主要经济体意大利的通胀率为8.8%，较上月明显上涨。此外，波罗的海三国——拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚的通胀率均为两位数。<br></p><p><strong>伊朗总统访问叙利亚 展开多领域合作</strong><br></p><p>伊朗总统莱希今天（5月3日）抵达叙利亚大马士革，并与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德举行了会谈。这是2011年叙利亚危机爆发以来，伊朗总统首次访问叙利亚。莱希2日在接受采访时说，伊朗欢迎叙利亚与世界各国恢复关系，愿与叙利亚政府和人民在重建等领域进行合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEfDO6vWDLU9sYRzpoOTYv230503.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，大江南北，春耕生产正当时。<br></p><p>节目的最后，让我们一起走进希望的田野，领略美丽中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/03/VIDEz0eO6wF6je1Gpzg0tZfb230503.shtml)



---

(更新时间戳: 1683118379751)

