# 《新闻联播》 (20230505)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开二十届中央财经委员会第一次会议强调 加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系 以人口高质量发展支撑中国式现代化；


2.【新思想引领新征程】我国加速构建绿色制造体系；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.天舟五号货运飞船顺利撤离空间站组合体；


5.今年以来全国快递业务量突破400亿件；


6.邓小燕：

青春是稻花香的味道；


7.第133届广交会今天闭幕；


8.国内联播快讯：


（1）中央财政支持提高义务教育公用经费保障水平；


（2）第三届中国—中东欧国家博览会5月16日—20日举行；


（3）我国将对3500座小型水库进行除险加固；


9.俄方称美国是无人机袭击克里姆林宫幕后主使 美方否认：


（1）普京4日在克里姆林宫举行工作会议；


（2）俄多地遭无人机袭击 约40个地区禁飞无人机；


10.叙利亚和伊朗发表联合声明 欢迎地区内积极的政治进展；


11.美国多家地区性银行股价继续暴跌；


12.欧洲央行宣布加息25个基点 德国多项经济数据环比下滑；


13.国际联播快讯：


（1）英国伦敦希思罗机场安保人员举行罢工；


（2）墨总统公开致美总统信函 批美干涉行为；


（3）加入北约受阻 瑞典通过新反恐法。
（《新闻联播》 20230505 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持召开二十届中央财经委员会第一次会议强调 加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系 以人口高质量发展支撑中国式现代化



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/05/VIDESPuc9KPMfvizyAoUJZmt230505.shtml)

### 【新思想引领新征程】我国加速构建绿色制造体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，实现碳达峰碳中和，是贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的内在要求。今年以来，作为工业领域实现“双碳”目标的重要抓手，我国绿色制造体系建设不断取得新进展，成为推动经济高质量发展的新动力。</p><p>日前，工业和信息化部公布了新一批2022年度绿色制造名单。截至目前，我国已在国家层面创建绿色工厂3616家、绿色工业园区267家、绿色供应链管理企业403家，累计推广绿色产品近3万个，绿色制造体系不断培育壮大。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记在赴各地考察调研时多次强调走绿色低碳发展道路，工业领域要推进绿色制造，建设绿色制造体系和服务体系，提高绿色低碳产业在经济总量中的比重。</p><p>以全面推进绿色制造作为工业领域“双碳”工作的重要抓手，从2017年开始，工业和信息化部从国家、省、市三个层面每年遴选绿色制造名单，加快绿色制造体系构建。</p><p>如今，绿色工厂遍地开花，绿色工业园区竞相涌现，正在支撑起我国绿色制造的基本面。在四川成都的这个绿色工业园区，1万多个传感器正实时监测能耗和排放指标。在这条生产线上，生产的每个产品都可以核查碳足迹。目前，园区的绿色低碳产业达到近90%，绿电比重超过70%。</p><p>今年以来，我国能源资源的利用效率持续提升。当前，绿色工厂的能耗水平整体优于能效标杆水平，绿色工业园区平均固废处置利用率超过95%。</p><p>绿色供给能力显著增强。今年一季度，我国太阳能电池、新能源汽车产量分别增长53.2%、22.5%。新能源汽车产销已连续8年保持全球第一。</p><p>产业结构调整成效显著。今年一季度，我国高技术产业投资同比增长了16%，先进制造业持续发展壮大。绿色制造体系的构建正带动产业链供应链协同转型，为我国经济高质量发展增添新动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/05/VIDEj2pOjZZHK4v9AvKqMHjS230505.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强5月5日主持召开国务院常务会议，审议通过关于加快发展先进制造业集群的意见，部署加快建设充电基础设施，更好支持新能源汽车下乡和乡村振兴。</p><p>会议指出，发展先进制造业集群，是推动产业迈向中高端、提升产业链供应链韧性和安全水平的重要抓手，有利于形成协同创新、人才集聚、降本增效等规模效应和竞争优势。要把发展先进制造业集群摆到更加突出位置，坚持全国一盘棋，引导各地发挥比较优势，在专业化、差异化、特色化上下功夫，做到有所为、有所不为。要统筹推进传统产业改造升级和新兴产业培育壮大，促进技术创新和转化应用，推动高端化、智能化、绿色化转型，壮大优质企业群体，加快建设现代化产业体系。要坚持有效市场和有为政府更好结合，着力营造产业发展的良好生态。</p><p>会议指出，农村新能源汽车市场空间广阔，加快推进充电基础设施建设，不仅有利于促进新能源汽车购买使用、释放农村消费潜力，而且有利于发展乡村旅游等新业态，为乡村振兴增添新动力。会议审议通过了加快推进充电基础设施建设、更好支持新能源汽车下乡和乡村振兴的实施意见。会议强调，要聚焦制约新能源汽车下乡的突出瓶颈，适度超前建设充电基础设施，创新充电基础设施建设、运营、维护模式，确保“有人建、有人管、能持续”。要引导企业下沉销售服务网络，鼓励高职院校面向农村培养维保技术人员，满足不断增长的新能源汽车维修保养需求。要进一步优化支持新能源汽车购买使用的政策，鼓励企业丰富新能源汽车供应，同时加强安全监管，促进农村新能源汽车市场健康发展。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/05/VIDEckN943uQQTHO5QLcKtZi230505.shtml)

### 天舟五号货运飞船顺利撤离空间站组合体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，今天（5月5日）15时26分，天舟五号货运飞船顺利撤离空间站组合体，转入独立飞行阶段。</p><p>此次天舟五号货运飞船撤离空间站组合体，是为后续发射的天舟六号货运飞船让出对接端口。</p><p>2022年11月12日，天舟五号货运飞船在文昌航天发射场发射入轨，装载了神舟十五号3名航天员6个月的在轨驻留消耗品、推进剂、应用实验和试验装置等物资，还搭载了“澳门学生科普卫星一号”立方星、空间氢氧燃料电池、空间高能粒子探测载荷等试验项目。天舟五号首次实现了2小时自主快速交会对接，创造了世界纪录。这一技术突破对于提升我国空间交会对接水平，提升空间站任务应急物资补给能力具有重要意义。后续，天舟五号货运飞船将在六月份神舟十五号载人飞船撤离空间站组合体后，绕飞并对接于空间站节点舱前向端口。</p><p>按计划，天舟六号货运飞船将于5月上中旬择机发射。此刻，天舟六号和长征七号遥七运载火箭正在文昌航天发射场展开总装和测试工作，发射场各项准备工作有序进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/05/VIDEZt4iWoWbjdS1JAH9cXVl230505.shtml)

### 今年以来全国快递业务量突破400亿件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月5日），国家邮政局发布数据，截至5月4日，我国快递业务量超400亿件，比2022年提前了24天。今年以来，快递业整体呈现企稳回升态势。</p><p>国家邮政局数据显示，今年“五一”假期，全国共揽收快递包裹14.96亿件，投递快递包裹15.99亿件。假期期间，全国400万快递小哥坚守在岗，快递企业主动与景区、商业街、酒店、交通枢纽等开展合作，提供即买即寄的包邮服务，方便游客轻松出行。</p><p>随着一系列促消费、畅流通政策的实施，快递行业服务生产、促进消费、畅通循环的现代化先导性作用进一步发挥。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/05/VIDEBI3pxF7zYo36qZSEOeQp230505.shtml)

### 邓小燕：青春是稻花香的味道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：八年前，邓小燕放弃了在沿海地区的稳定工作返乡创业，在田野里挥洒青春汗水，带领乡亲们让家乡的“东宝贡米”走出了大山。就在今年，她获得了“中国青年五四奖章”。</p><p>再过4个月，四川广元的稻米就将进入成熟期。行走在田间的邓小燕正在用短视频记录田里秧苗的生长状况。一碗家乡的稻米饭香一直是邓小燕的牵挂。东宝镇是有名的“贡米之乡”，种植稻米的历史可以追溯到唐朝。这里所产的大米糯性强、口感好，可是受制于传统的种植和销售方式，稻米产量不高，销售也不畅，村民们的收益并不好。2015年，在珠海已经有稳定工作的邓小燕决定回乡创业，让“东宝贡米”走出大山，让乡亲们都能从种稻米中获益。创业第一年，邓小燕带头尝试再生稻的种植模式，也就是种一茬能收获两回，以此增加稻米产量，但最终失败了。</p><p>从头再来，邓小燕跟着老乡一起下田插秧，请来农业技术专家，选取更适宜的优质稻种，采用先进的覆膜育秧技术。第二年，邓小燕试种的水稻大获丰收。</p><p>经过不断探索实践，邓小燕以“东宝贡米”的核心产区双西村为示范成立农业公司，开启规模化种植优质水稻之路。为了让好稻米卖上好价钱，她还通过直播带货等方式不断拓展销路。如今，在小燕带货的直播间，有60多款当地以及四川其他偏远山区的特色农产品，每年销量高达5000余吨。</p><p>在邓小燕的影响下，如今，越来越多的年轻人回到家乡，加入乡村振兴的发展中。这个月，“95后”大学生母沿海和团队组建的综合农事服务中心就要投入使用了，将为附近6个行政村的1万余亩粮油生产提供综合服务。</p><p>返乡八年来，邓小燕带领村民种植优质水稻超过1万亩，带动8镇19村2000多名群众人均年增收1.2万元。2020年，邓小燕被乡亲们选为双西村党支部委员、村委会委员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/05/VIDEvekqsl90McaQbRv3mmav230505.shtml)

### 第133届广交会今天闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月5日），第133届广交会圆满落幕，累计进馆人数超290万人次，现场出口成交216.9亿美元，成果丰硕。</p><p>本届广交会总展览面积达150万平方米，线下参展企业数量达3.5万家，展览面积和参展企业数量均创新高。</p><p>本届广交会上，新技术、新理念、新应用产品成为亮丽风景，智能制造、智能网联汽车、智慧生活等创新产品、绿色低碳产品成交活跃。</p><p>此外，本届广交会会议论坛和专业配套活动丰富多彩，还举办了第二届珠江国际贸易论坛及400多场贸易促进活动，成果丰硕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/05/VIDEbBLNida9HpKoAlQ8RHg0230505.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央财政支持提高义务教育公用经费保障水平</strong></p><p>今年，中央财政进一步优化完善义务教育经费保障机制，2023年安排1560亿元，比上年增加115亿元，重点支持地方提高学校生均公用经费基准定额以及寄宿制学校公用经费补助水平，同时落实好城乡义务教育学生免除学杂费、免费提供教科书、家庭经济困难寄宿生补助生活费等政策。</p><p><strong>第三届中国<strong style="white-space: normal;">—</strong>中东欧国家博览会5月16日—20日举行</strong></p><p>记者今天（5月5日）从国务院新闻办获悉，第三届中国—中东欧国家博览会暨国际消费品博览会将于5月16日—20日在浙江省宁波市举行，本次展会设立了中东欧展、国际消费品展和中东欧商品常年展三个展区，展览面积达到22万平方米。</p><p><strong>我国将对3500座小型水库进行除险加固</strong></p><p>为保障汛期水库安全度汛，今年，我国规划将对3500座小型水库进行除险加固。水利部协调财政部提前下达了2023年度中央补助资金30亿元，对1890座小型水库先期实施除险加固。目前，已有525座水库完成汛前除险加固任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/05/VIDEx7WStXbPsDcOT7zQ5lN0230505.shtml)

### 俄方称美国是无人机袭击克里姆林宫幕后主使 美方否认

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4日表示，美国是无人机袭击克里姆林宫事件的幕后黑手。俄罗斯会经过周密考虑出台回应措施。俄罗斯外交部同一天发表声明称，俄罗斯坚决谴责利用无人机对克里姆林宫进行恐怖主义袭击的企图，针对这样的行为，俄方不得不予以回应。俄罗斯侦查委员会已经对此进行立案调查。</p><p>美国白宫4日声称，美国在无人机袭击克里姆林宫事件中没有扮演任何角色。</p><p><strong>普京4日在克里姆林宫举行工作会议</strong></p><p>根据克里姆林宫公布的消息，袭击发生时俄罗斯总统普京不在克里姆林宫内，而是在莫斯科郊外的新奥加廖沃官邸工作。4日，普京在克里姆林宫与俄罗斯经济发展部长列舍特尼科夫举行工作会议，讨论了当前的经济形势。普京计划于今天（5月5日）与俄联邦安全会议常务委员会举行会议，会上可能讨论克里姆林宫遭袭一事。</p><p>4日，纪念俄罗斯卫国战争胜利78周年莫斯科红场阅兵活动按原计划进行了第二次彩排。</p><p><strong>俄多地遭无人机袭击 约40个地区禁飞无人机</strong></p><p>另据俄罗斯媒体报道，俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区一家炼油厂和罗斯托夫州一家化工厂4日分别遭无人机袭击，没有造成人员伤亡。沃罗涅日州等地当天称击落乌克兰无人机。鉴于当前情况，俄罗斯大约40个地区已禁止无人机飞行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/05/VIDEHiDc7u05u7DF8SukRlZF230505.shtml)

### 叙利亚和伊朗发表联合声明 欢迎地区内积极的政治进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据叙利亚通讯社报道，叙利亚和伊朗今天（5月5日）在伊朗总统莱希结束对叙利亚的访问后发表联合声明说，双方将继续推进政治、经济、反恐等多领域合作。声明欢迎地区内积极的政治进展，特别是叙利亚同其他阿拉伯国家的建设性互动以及在中国的支持下，伊朗同沙特达成协议，强调这是朝向更积极方向迈出的重要一步，有利于地区稳定。声明还强烈谴责美西方对伊朗和叙利亚的非法单边制裁。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/05/VIDES4jgsQ8aYaCfTE96x4yf230505.shtml)

### 美国多家地区性银行股价继续暴跌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国银行业危机持续发酵。4日，美国多家地区性银行股价继续大跌。太平洋西部银行股价暴跌超过50%。自3月以来，这家银行的市值已经蒸发超过90%。此外，4日，美国西部联盟银行股价下跌超过38%，第一地平线银行下跌超过33%。受此拖累，纽约股市三大股指4日均收跌。</p><p>美国盖洛普咨询公司4日发布的民调结果显示，接近半数的美国受访者担心他们在银行和其他金融机构存款的安全，这一情况与2008年雷曼兄弟破产后不久的民调结果相似。</p><p>美国经济研究机构世界大型企业联合会4日公布的数据显示，美国2023年第二季度首席执行官信心指数为42，低于第一季度。该指数低于50，表明企业首席执行官们对美国经济前景持悲观态度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/05/VIDENMyfyXdZMmFjgRwOCDz5230505.shtml)

### 欧洲央行宣布加息25个基点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欧洲央行4日决定将欧元区三大关键利率均上调25个基点。这是欧洲央行自去年7月以来连续第七次加息，累计加息375个基点。欧洲央行表示，将综合未来多项因素，评估通胀前景并据此调整利率政策，下一步货币政策决定将确保政策利率的水平能够有效推动通胀率尽快恢复到2%的中期目标。</p><p><strong>德国多项经济数据环比下滑</strong></p><p>3日和4日，德国联邦统计局公布了今年3月德国进出口总额、零售业实际销售额等多项经济数据，均出现环比下降。分析认为，高通胀、高利率等因素正在给德国经济带来压力。根据德国零售业协会预测，今年将有大约9000家德国零售企业倒闭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/05/VIDEcUe1eHftNYZ0RwXNRvd0230505.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>英国伦敦希思罗机场安保人员举行罢工</strong></p><p>4日，英国最大的机场——伦敦希思罗机场约1400名安保人员举行罢工，抗议通胀高企、物价飞涨。英国联合工会地区协调员韦恩·金表示，该机构很多成员面临严重的生活困境，不得不依靠食物救济度日。希思罗机场部分安保人员还计划在本月9日至10日，以及25日至27日采取罢工行动。</p><p><strong>墨总统公开致美总统信函 批美干涉行为</strong></p><p>墨西哥总统洛佩斯3日公开了他2日写给美国总统拜登的信函。洛佩斯在信中指出，美国涉嫌向公开反对墨政府的墨西哥当地组织和机构提供资金援助。他批评美国这一做法是对墨西哥的粗暴干涉，违反国际法，违背主权国家之间应有的相互尊重原则。</p><p><strong>加入北约受阻 瑞典通过新反恐法</strong></p><p>瑞典议会3日通过更为严格的反恐领域立法，扩大了定罪范围。据多家外媒报道，瑞典此举是为了换取土耳其对其加入北约的支持。此前，土耳其不满瑞典对库尔德工人党的态度，该组织被土耳其认定为恐怖组织。</p><p>此外，芬兰军方与美军4日在芬兰尼尼萨洛进行联合军事演习，芬兰在上月加入北约。</p><p>俄方此前警告说，北约扩张的新阶段已经开始，欧洲安全形势已变得比冷战最紧张时期更糟糕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/05/VIDE4VNsDdNY7afsrU3aHC2b230505.shtml)



---

(更新时间戳: 1683291095852)

