# 《新闻联播》 (20230406)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎法国总统访华；


2.习近平同法国总统举行会谈；


3.《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》在全国出版发行；


4.中共中央发出关于印发《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要（2023年版）》的通知；


5.学深悟透担使命 踔厉奋进新征程——习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话在中央和国家机关引发强烈反响；


6.人民日报评论员文章：

牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话；


7.【央视快评】以学铸魂 以学增智 以学正风 以学促干；


8.李强会见欧盟委员会主席；


9.赵乐际会见法国总统；


10.【权威部门话开局】多项税收数据反映经济发展实现较好开局；


11.马英九即将结束首次大陆之行 明日返台；


12.外交部发言人就蔡英文“过境”窜美发表谈话；


13.全国人大外事委员会就美国国会众议长麦卡锡会见蔡英文发表声明；


14.中共中央台办发言人就蔡英文“过境”窜美发表声明；


15.国防部新闻发言人就蔡英文“过境”窜美发表谈话；


16.人民日报钟声文章：

“倚美谋独”“以台制华”注定失败；


17.新华社述评：

“倚美谋独”无法阻挡中国统一进程；


18.【国际锐评】美台勾连的“政治秀”必遭坚决回击；


19.国内联播快讯：


（1）今年以来全国快递业务量突破300亿件；


（2）3月份中国电商物流指数保持连续上涨态势；


（3）《横琴粤澳深度合作区鼓励类产业目录》发布；


（4）我国第39次南极科考圆满结束；


20.俄乌相互打击对方目标 俄总统称俄美关系处于深刻危机中；


21.国际联播快讯：


（1）以巴在耶路撒冷老城再度爆发冲突；


（2）世贸组织上调2023年全球贸易增长预期。
（《新闻联播》 20230406 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎法国总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平6日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎法兰西共和国总统埃马纽埃尔·马克龙对我国进行国事访问。</p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅，国务委员秦刚等出席欢迎仪式。</p><p>陪同马克龙访华的有经济、财政及工业和数字主权部部长、欧洲和外交部部长等。</p><p>军乐团奏法中两国国歌，鸣礼炮21响。</p><p>马克龙在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>随后，军乐团进行行进吹奏表演。</p><p>马克龙是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEq8DaAemKziJbKbfZM0hr230406.shtml)

### 习近平同法国总统举行会谈



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEIvl7rSkx8lctnFC535FO230406.shtml)

### 《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》在全国出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为配合在全党深入开展的学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，中共中央党史和文献研究院、中央学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组办公室联合编辑了《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》，已由中央文献出版社、党建读物出版社出版，即日起在全国发行。</p><p>《专题摘编》内容摘自习近平总书记2012年11月15日至2023年3月15日期间的报告、讲话、说明、演讲、谈话、文章、贺信、指示、批示等410多篇重要文献，分18个专题，共计1031段论述。其中部分论述是第一次公开发表。</p><p>各级党组织要把《专题摘编》纳入主题教育学习计划，组织党员、干部原原本本学、逐字逐句悟，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把习近平新时代中国特色社会主义思想运用到贯彻落实党的二十大提出的重大战略部署中去，变成改造主观世界和客观世界的强大思想武器。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDE1kyBjBaCdEYM5D2027vG230406.shtml)

### 中共中央发出关于印发《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要（2023年版）》的通知

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央发出关于印发《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要（2023年版）》的通知。</p><p>《通知》指出，为推动全党全社会深刻领悟“两个确立”的决定性意义，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想进一步引向深入，根据党中央要求，中央宣传部对2019年出版的《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》进行修订，组织编写了《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要（2023年版）》。党中央认为，《纲要（2023年版）》对习近平新时代中国特色社会主义思想作了全面系统阐述，充分反映了这一思想的最新发展，有助于更好地理解把握党的创新理论的基本精神、基本内容、基本要求。党中央同意印发《纲要（2023年版）》，作为广大党员、干部、群众深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的重要辅助读物。</p><p>《通知》强调，各级党委（党组）要组织全体党员认真读原著、学原文、悟原理，并紧密结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，把《纲要（2023年版）》纳入学习计划，作出周密安排，开展多形式、分层次、全覆盖的学习培训。要做到深学笃信，要做到精思细悟，要做到知行合一。</p><p>《通知》指出，要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，在全党全社会深入开展学习宣传阐释工作，引导广大党员、干部、群众深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEjstQDBrFvKx6n6nIDO10230406.shtml)

### 学深悟透担使命 踔厉奋进新征程——习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话在中央和国家机关引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议上的重要讲话在中央和国家机关引发强烈反响。大家表示，要全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、精髓要义、实践要求，做到整体把握、融会贯通，要将其转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，在新征程上创造新的历史伟业。</p><p>习近平总书记指出，这次主题教育要在推动学习贯彻新时代中国特色社会主义思想走深走实上下功夫，教育引导党员干部从思想上正本清源、固本培元，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。</p><p>大家表示，要用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，筑牢根本，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。</p><p>广大党员干部表示，要从习近平新时代中国特色社会主义思想中汲取奋发进取的智慧和力量，熟练掌握其中蕴含的领导方法、思想方法、工作方法，不断提高履职尽责的能力和水平，努力创造经得起历史和人民检验的实绩。</p><p>习近平新时代中国特色社会主义思想是党和人民奋进新征程的行动指南。大家表示，在今后的工作中，要按照党中央关于在全党大兴调查研究的工作方案，紧紧围绕高质量发展这个全面建设社会主义现代化国家的首要任务，把学习和调研落实到完成党的二十大部署的各项任务中去。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDE9MLQerGIvzmS4SrfiPJC230406.shtml)

### 人民日报评论员文章：牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月6日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求——论学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上重要讲话》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDElZy27VnqvZlpmYJiudqD230406.shtml)

### 【央视快评】以学铸魂 以学增智 以学正风 以学促干

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 本台今天（4月6日）播发央视快评《以学铸魂 以学增智 以学正风 以学促干》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEzmlgpxdMkhtdpO5GA4mh230406.shtml)

### 李强会见欧盟委员会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强6日在京会见欧盟委员会主席冯德莱恩。</p><p>李强表示，中欧关系具有全球影响和世界意义。双方应当坚持全面战略伙伴关系定位，坚持相互尊重、合作共赢，克服干扰和困难，聚焦共识与合作，推动中欧关系健康稳定发展。中国愿同欧盟一道，以中欧建立全面战略伙伴关系20周年为新的起点，全面重启各层级交往，积极推进高水平合作，共同反对“脱钩断链”，坚持真正的多边主义，携手应对全球性挑战，开创中欧合作更加美好的下一个20年。</p><p>冯德莱恩表示，欧中利益交融紧密。欧方愿同中方一道，加强欧中经贸等高层对话，相互保持市场开放，深化经贸、绿色发展、知识产权保护等领域合作，引领国际社会共同应对全球性挑战。</p><p>秦刚等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEtzfgHkvqaYwf1voe0bsh230406.shtml)

### 赵乐际会见法国总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际6日在人民大会堂会见法国总统马克龙。</p><p>赵乐际表示，长期以来，中法关系走在中国同西方大国关系前列。习近平主席和总统先生保持密切交往，共同引领新时期中法关系保持积极发展势头，为不同政治制度、不同发展阶段和不同文化国家通过友好合作实现互利共赢作出表率。中方愿同法方一道，落实好两国元首战略共识，积极推进各领域务实合作，中法立法机构要继续用好定期交流机制平台，开展立法经验交流，促进文明和文化交流互鉴，夯实中法关系民意基础。</p><p>马克龙表示，法中关系保持良好发展。当今世界充满挑战，法方坚持独立自主发展对华关系，愿进一步加强两国经贸、文化、人文等领域交流合作。法方愿同中方立法机构加强交往。</p><p>丁仲礼参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEzz2iBCjDr9zyw46OPGUp230406.shtml)

### 【权威部门话开局】多项税收数据反映经济发展实现较好开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国新办今天（4月6日）举行的“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上，国家税务总局负责人表示，多项税收数据反映出我国经济发展实现了较好开局。</p><p>一季度，全国税务部门组织税费收入合计79721亿元，其中，税收收入46756亿元，同比增长0.5%，实现良好开局。</p><p>今年以来，我国经营主体逐步活跃向好，一季度，全国新办涉税经营主体343.4万户，同比增长7.2%，较去年全年加快8个百分点。</p><p>工业生产稳步恢复，3月份，全国工业企业销售收入同比增长7%，较去年全年加快1.2个百分点。制造业采购机器设备金额增长明显，企业扩大生产和设备升级意愿不断增强。</p><p>从消费来看，一季度，住宿餐饮、文体娱乐、居民服务等销售收入同比分别增长22.8%、13.7%和9.4%，回升较为明显，潜力加快释放。</p><p>此外，3月份，高技术产业、数字经济核心产业销售收入同比增长都超过14%，创新动能逐步增强。生态保护和环境治理业销售收入同比增长18.1%，显示出绿色发展逐步加力向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEmcFK4QEwkp9eQ8lo5sZL230406.shtml)

### 马英九即将结束首次大陆之行 明日返台

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国国民党前主席马英九将于明天（4月7日）结束首次大陆之行，离开上海返回台北。这次来到大陆，马英九一行多维度感受大陆经济、社会、文化发展脉动，了解真实、立体、全面的大陆。</p><p>第一次来到大陆，马英九行程满满。拜谒南京中山陵，凭吊侵华日军南京大屠杀遇难同胞，参观大陆抗击新冠疫情展览，了解城市发展规划、与青年学生交流……11天的大陆之行，给马英九留下了深刻印象。&nbsp;</p><p>慎终追远是中华民族的传统。清明前夕，马英九携家人来到祖籍地——湖南省湘潭县，祭拜追思。他说，自己多年来的愿望得以实现，内心非常感动。</p><p>马英九首次大陆之旅，乘坐高铁前往南京、武汉、长沙等地，感受“大陆速度”；坐上新能源汽车，体验智能操控，点赞大陆科技创新。马英九表示，大陆各方面发展都非常快，有些甚至是梦想不到的。与他同行的30多位台湾青年学生，不少人是第一次来大陆。他们说，回台湾后，会将这次的感受告诉朋友，希望他们多来大陆走走转转，看到真实的大陆。&nbsp;</p><p>中共中央台办、国务院台办主任宋涛在武汉会见马英九一行时，充分肯定了马英九坚持“九二共识”，反对“台独”，为发展两岸关系作出的重要贡献。马英九表示，两岸同胞同属中华民族，应携手合作，在“九二共识”既有政治基础上，推动两岸关系和平发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEF8gIkgWI0NNJE5aXP2cF230406.shtml)

### 外交部发言人就蔡英文“过境”窜美发表谈话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：外交部发言人就蔡英文“过境”窜美发表谈话。</p><p>发言人表示，美方不顾中方严正交涉和反复警示，执意允许台湾地区领导人蔡英文“过境”窜美，美国政府第三号人物、国会众议长麦卡锡同蔡高调会见，此举严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重损害中方主权和领土完整，向“台独”分裂势力发出严重错误信号。中方对此坚决反对，强烈谴责。</p><p>台湾问题是中国核心利益中的核心，是中美关系第一条不可跨越的红线。针对美台勾连的严重错误行径，中方将采取坚决有力措施捍卫国家主权和领土完整。我们再次敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即停止任何形式的美台官方往来，停止升级美台实质关系，停止制造台海紧张因素，停止“以台制华”，不要在错误和危险的道路上越走越远。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEjvSmE1RSLJvf9LN1Koft230406.shtml)

### 全国人大外事委员会就美国国会众议长麦卡锡会见蔡英文发表声明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月6日，美国国会众议长麦卡锡等国会议员不顾中方强烈反对和严正交涉，执意会见“过境”窜美的台湾地区领导人蔡英文。中国全国人大对此坚决反对，予以强烈谴责。</p><p>麦卡锡众议长作为美国政府三号政治人物，所作所为严重违背美方在台湾问题上对中方所作承诺，向“台独”分裂势力发出严重错误信号，是对历史事实和正义的践踏，是对国际法治的破坏。</p><p>我们坚决反对任何形式的美台官方往来，严正敦促美国政府和国会停止歪曲虚化掏空一个中国原则，停止损害中美关系的政治基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDE7ZcDZv1FgfkXyXygXZQ5230406.shtml)

### 中共中央台办发言人就蔡英文“过境”窜美发表声明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央台办发言人就蔡英文“过境”窜美发表声明。</p><p>声明指出，一段时间以来，民进党当局误判形势，以为中美战略博弈给“倚美谋独”带来可乘之机，愈加不择手段拉拢外部势力，以为抱住美国大腿就可以肆无忌惮地谋“独”挑衅，出卖民族利益。其所谓“过境”只是幌子，谋“独”才是真面目。</p><p>蔡英文和民进党当局顽固坚持“台独”错误立场，为了一党之私甘当美国反华势力遏华马前卒，改变不了台湾是中国一部分的事实，只会给广大台湾同胞带来深重祸害。</p><p>我们正告民进党当局，彻底放弃“台独”图谋，不要在“倚美谋独”的路上一条道走到黑。否则，任何谋“独”行径都将在中华儿女反“独”促统的强大力量下粉身碎骨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEB4vgtGSE48cTVfGXbZMV230406.shtml)

### 国防部新闻发言人就蔡英文“过境”窜美发表谈话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月6日），国防部新闻发言人就蔡英文“过境”窜美发表谈话。发言人指出，我们坚决反对任何形式的美台官方往来，坚决反对台湾地区领导人以任何名义、任何理由窜美，坚决反对美方违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，同民进党当局进行任何形式的接触。我们敦促美方信守在台湾问题上向中方作出的严肃政治承诺，停止粗暴干涉中国内政，停止美台官方往来和升级美台实质关系，停止虚化掏空一个中国原则。中国人民解放军坚守职责使命，时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权和领土完整，坚决维护台海和平稳定。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEj58aA6d21FJGIkUQywOa230406.shtml)

### 人民日报钟声文章：“倚美谋独”“以台制华”注定失败

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 明天（4月7日）出版的《人民日报》将发表钟声文章，题目是《“倚美谋独”“以台制华”注定失败》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEcuFgEbZcPvmxGkIVzvLH230406.shtml)

### 新华社述评：“倚美谋独”无法阻挡中国统一进程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 新华社今天（4月6日）播发述评《“倚美谋独”无法阻挡中国统一进程》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDE877JTTB6jpc3hUF9brrW230406.shtml)

### 【国际锐评】美台勾连的“政治秀”必遭坚决回击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（4月6日）播发国际锐评《美台勾连的“政治秀”必遭坚决回击》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDE2xrRUe7Vm0iQ4gGo5N4E230406.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年以来全国快递业务量突破300亿件</strong></p><p>国家邮政局数据显示，截至4月6日，今年我国快递业务量超300亿件。当前快递业日均揽收和投递包裹量均超3亿件。今年以来，快递不断下沉服务网络，全国每天有1亿多件快递包裹在农村地区流动。</p><p><strong>3月份中国电商物流指数保持连续上涨态势</strong></p><p>今天（4月6日），中国物流与采购联合会公布，3月份中国电商物流指数为108.3点，比上月提高1.1个点，连续3个月环比上涨。随着我国经济加快恢复，消费需求继续保持强劲复苏，电商物流业务量明显提升，其中农村电商物流业务量快速增长。</p><p><strong>《横琴粤澳深度合作区鼓励类产业目录》发布</strong></p><p>近日，国家发展改革委发布《横琴粤澳深度合作区鼓励类产业目录》，共五大类185项，包括科技研发与高端制造产业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸产业、现代金融产业等，将有序引导横琴产业发展方向，更好促进澳门产业多元发展。</p><p><strong>我国第39次南极科考圆满结束</strong></p><p>今天（4月6日），我国第39次南极考察圆满结束。本次考察顺利完成南大洋有关海域和南极大陆有关区域的调查任务，获得一批重要科研成果。同时，完成了南极长城站、中山站物资补给和人员轮换。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEh8sMioUyhFODyA12OMPZ230406.shtml)

### 俄乌相互打击对方目标 俄总统称俄美关系处于深刻危机中

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等地打击乌军目标，击落多架乌军无人机。</p><p>乌克兰军方称，乌军在红利曼、巴赫穆特等方向击退俄军多轮进攻。</p><p>俄罗斯总统普京5日表示，俄美关系正处在深刻的危机之中，其根源是俄美对构建当今世界秩序的立场大相径庭。美国的煽动和操纵导致了当前的乌克兰危机，使俄美关系进一步恶化。俄方始终认为，应基于平等、尊重彼此主权和利益、不干涉彼此内政等原则构建俄美关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDE7HV4YJ1CRiXfF0tHIe92230406.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以巴在耶路撒冷老城再度爆发冲突</strong></p><p>当地时间5日深夜，以色列军警与巴勒斯坦民众在位于耶路撒冷老城的阿克萨清真寺再度发生冲突。巴勒斯坦红新月会称，有6名巴勒斯坦人在冲突中受伤。阿拉伯国家联盟当天召开紧急会议讨论应对举措。联合国方面呼吁各方避免作出可能使紧张局势升级的举动。</p><p><strong>世贸组织上调2023年全球贸易增长预期</strong></p><p>世界贸易组织5日发布新一期《全球贸易数据与展望》报告。报告预计2023年全球货物贸易量将增长1.7%，高于去年10月预测的1.0%。报告指出，增长预期提高的关键因素之一是中国消费需求释放助推国际贸易。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/06/VIDEFgq4KtqU9rVC8xfGp9Kp230406.shtml)



---

(更新时间戳: 1680785587710)

