# 《新闻联播》 (20230427)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】生态优先绿色发展 绘就万里长江新图景；


2.李强会见世界知识产权组织总干事；


3.李强同巴基斯坦总理通电话；


4.十四届全国人大常委会举行履职学习专题讲座；


5.【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】以学促干 推动主题教育走深走实；


6.第六届数字中国建设峰会在福州举办；


7.1035人被授予全国五一劳动奖章 产业工人占比超4成；


8.3月全国规模以上工业企业营收同比转增；


9.我在苏丹公民安全有序转移撤离；


10.节前我国“菜篮子”产品量足价稳；


11.“五一”假日运输提前部署 确保旅客安全出行；


12.粤港澳大湾区消费季暨第三届直播电商节启动；


13.国内联播快讯：


（1）促进跨境贸易便利化专项行动今天启动；


（2）昌景黄高铁全线铺轨完成；


（3）天文学家首次拍摄到黑洞与喷流“全景照”；


（4）2023深圳设计周开幕；


14.苏丹武装冲突已导致至少512人死亡；


15.俄称打击乌军人员装备 乌称击落俄军无人机 俄官员：

英国必须为向乌提供贫铀弹承担责任；


16.美政府前雇员称美政府已成移民儿童“贩卖中间人”；


17.国际联播快讯：


（1）阿根廷进口中国商品将用人民币结算；


（2）葡萄牙总统称需要为殖民历史道歉。
（《新闻联播》 20230427 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】生态优先绿色发展 绘就万里长江新图景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：推动长江经济带发展是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是关系国家发展全局的重大战略。沿江各省市按照习近平总书记重要指示要求，奋力推进长江经济带成为我国生态优先绿色发展主战场、引领经济高质量发展主力军。</p><p>长江经济带覆盖沿江11省市，人口规模和经济总量占据全国“半壁江山”。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记多次主持召开座谈会，强调要坚持把修复长江生态环境摆在推动长江经济带发展工作的重要位置，共抓大保护，不搞大开发。他走遍长江的上中下游实地调研，深刻阐释长江经济带保护和发展的辩证关系和战略考量。</p><p>坚持生态优先、绿色发展。一系列制度设计，构筑沿江省市协同共抓大保护良性格局。在上游，云南、贵州等地建立流域横向生态补偿机制，川渝一体化推动实施上百个跨界河流治理项目。在中游，江西、湖北、湖南三省实行会商决策、执行落实协同推进，合力抓好湖泊湿地保护与生态修复。在下游，长三角三省一市加强联保共治，提升流域跨界水体生态质量。</p><p>坚持生态优先、绿色发展，母亲河重新焕发生机和活力。2022年，长江流域水质优良断面比例为98.1%，连续三年干流水质保持Ⅱ类。赤水河鱼类五年翻了一番，被称为长江生态“晴雨表”的江豚频频现身。如今，城水相依、山水人城和谐相融的新画卷正在长江经济带徐徐展开。</p><p>生态优势激发新动能，沿江省市高质量发展迈上新台阶，一批有竞争力、影响力的优势产业集群加速成长。上海、安徽、江苏、浙江共建长三角科技创新共同体、长三角国家技术创新中心，协同打造具有全国影响力的科技创新和制造业研发高地。2022年，长三角地区高新技术企业有11.6万家，全国占比29%；长三角科创板上市企业有233家，占全国总量的46.51%。重庆着力发展数字经济、智能网联新能源汽车、先进材料等产业，五年来单位地区生产总值能耗年均下降2.9%。江西聚焦锂电、稀土、新能源等新兴产业，构建现代产业体系。湖北宜昌的支柱产业化工业，依托科技攻关，加速向新材料、新能源电池和高端装备制造等迭代升级。</p><p>万里长江，奔流不息，惠泽两岸。沿江百姓牢记嘱托，在充满光荣和梦想的新征程上，正齐心协力绘出更加壮美的万里长江新图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDEjsb3Jhi4vdghotCHfzHo230427.shtml)

### 李强会见世界知识产权组织总干事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强27日在京会见世界知识产权组织总干事邓鸿森。</p><p>李强表示，习近平主席日前专门向中国与世界知识产权组织合作五十周年纪念暨宣传周主场活动致贺信，充分体现了对知识产权工作的高度重视。希望以此为契机，推动双方合作再上新台阶。</p><p>李强强调，中国是知识产权国际体系的积极建设者、重要贡献者和坚定维护者。我们愿与世界知识产权组织加强合作，为打造有利于知识产权创造、保护、运用的良好生态积极贡献中国智慧。中国将一如既往支持世界知识产权组织发挥更大作用。</p><p>邓鸿森表示，过去50年，中国在知识产权方面取得历史性成就和进步，中国制定的知识产权战略堪称典范。世界知识产权组织将进一步加强对华合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDE07MO5uu1QPdopDYUISpv230427.shtml)

### 李强同巴基斯坦总理通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强27日同巴基斯坦总理夏巴兹通电话。</p><p>李强表示，中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。今年是习近平主席提出“一带一路”倡议10周年，也是中巴经济走廊启动10周年。双方要推动走廊合作提质增效，将其打造成高质量共建“一带一路”的示范工程。加快拓展农业、矿产、科技、信息技术等领域合作。希望巴方切实保障在巴中资机构和人员的安全。双方要延续在多边领域相互支持的传统，维护国际公平正义，守护地区和平、安全。</p><p>夏巴兹表示，巴中是“铁杆”兄弟。巴方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方维护核心利益，愿同中方一道推动巴中经济走廊高质量发展，深化各领域合作。巴方将全力确保中国在巴人员安全。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDENCaT2HEuusV2Og28vnSl230427.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行履职学习专题讲座

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会26日在北京人民大会堂举行常委会组成人员第一次履职学习专题讲座。赵乐际委员长主持上午的讲座并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，主动适应新时代新任务新要求，更加自觉地、持之以恒地加强学习、提高履职能力，努力成为人大工作的行家里手，更好担负起宪法法律赋予的职责。</p><p>赵乐际指出，全面贯彻党的二十大精神、为推进中国式现代化提供法治保障，对常委会组成人员的学习能力、履职能力提出了新的更高要求。</p><p>赵乐际强调，要突出学习重点，拓展学习领域，增强学习的时代性、实践性、系统性。持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，认真学习宪法法律，牢固树立依法履职意识，广泛学习各方面知识，拓展知识领域，提升思维层次和精神境界。</p><p>赵乐际强调，要发扬马克思主义学风，做到学以致用、用以促学、学用相长。坚持学习的正确方向，坚定理想信念、初心使命，坚持党的全面领导特别是党中央集中统一领导，坚定人民代表大会制度自信，坚持走中国特色社会主义政治发展道路。坚持学习与思考相结合、学习与实践相结合、学习与调查研究相结合，从人民的实践创造中汲取智慧和力量。</p><p>李鸿忠主持下午的讲座。专题讲座共四讲，包括《我国的宪法制度和宪法实践》《全国人大常委会的组织制度和议事规则》《不断完善中国特色社会主义法律体系　以良法促进发展保障善治》《深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDE9tw8SCdTccJa5gkurIeC230427.shtml)

### 【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】以学促干 推动主题教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国各地深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，努力把学习成果转化为推动事业发展的强大力量。</p><p>近日，内蒙古全面启动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，自治区党委带头开展读书班活动，将集中读书、专题讲座、研讨交流相结合。同时，大兴调查研究，重点围绕优化经济布局、推进资源节约集约利用、补齐发展短板等方面，制定38个调研课题，破解发展难题，推动主题教育走深走实。</p><p>青海举办学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班。第一批93个单位的党员干部，通过读书学习、专题辅导、分组自学等方式，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，有机融合、一体推进。聚焦具体目标、解决突出问题，全力推动习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央各项决策部署在青海落地见效。&nbsp;</p><p>河北坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，第一批开展主题教育单位通过举办培训班、读书班、大讲堂，用集中学习、个人自学和交流研讨等各种方式全面系统深入学习，在学习中提升能力素养，在联系实际上下足功夫，努力把学习成效转化为干事创业的强大动力。</p><p>江西扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，通过举办领导干部专题读书班、中心组集体学习等，读原著、学原文、悟原理。目前，11个巡回指导组已进驻第一批开展主题教育的127个单位。各部门还结合实际，找准推进工作的切入点和解决问题的着力点，突出问题导向和目标导向，注重实干实践实效。</p><p>为推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，湖南通过召开专项工作会议、举办读书班、开展调查研究等多种方式，教育引导党员干部在主题教育中汲取砥砺奋进的精神力量。同时，湖南把开展主题教育与推动中心工作紧密结合起来，努力将主题教育的成果转化为高质量发展的生动实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDEYWJXnPqQ7pvHZXPYUgjr230427.shtml)

### 第六届数字中国建设峰会在福州举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月27日，第六届数字中国建设峰会在福建省福州市开幕。</p><p>本届峰会以“加快数字中国建设，推进中国式现代化”为主题，以宣传贯彻落实《数字中国建设整体布局规划》为主线，集中展示数字中国建设最新成果，分享发展经验。峰会将举办系列论坛活动，发布《数字中国发展报告（2022年）》等重要报告，启动2023年全民数字素养与技能提升月。峰会期间，还将举办数字中国建设成果展、数字产品博览会以及数字中国创新大赛。成果展重点展示数字基础设施、数字经济、数字社会等11个方面的数字化最新成果和优秀实践案例。此外，云生态大会、“闽江夜话”等特色活动也将同步举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDETMegkLeZnYg5oovqmJfW230427.shtml)

### 1035人被授予全国五一劳动奖章 产业工人占比超4成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月27日），全国总工会召开大会，表彰今年获得全国五一劳动奖章、奖状及工人先锋号代表。</p><p>1035人获得全国五一劳动奖章，其中产业工人占比超四成。全国五一劳动奖状207个，全国工人先锋号1044个。表彰对象覆盖19个行业大类，并向党的二十大报告提出的现代化产业体系等重点产业倾斜。非公有制经济中的先进典型获奖比例均高于规定比例，同时注重推荐新就业形态劳动者等群体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDEKbywGFBrEyJRNGGTl5WO230427.shtml)

### 3月全国规模以上工业企业营收同比转增

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（4月27日）发布的数据显示，3月份，全国规模以上工业企业营业收入同比增长0.6%，由降转增，市场需求逐步恢复、宏观经济运行向好。</p><p>装备制造业利润明显改善，3月份，装备制造业营业收入同比增长5.4%。其中，汽车制造业利润由1—2月份下降转为增长9.1%，铁路船舶航空航天运输设备、通用设备、电气机械行业利润均实现较快增长，增速分别为25.5%、16.5%、11.3%。</p><p>扩内需促消费政策效应持续释放，消费恢复势头较好，部分消费品制造行业盈利好转，其中，食品、家具行业利润分别增长0.8%、0.7%，由降转增。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDEN4Ww4h9H5ndSU3vAoJkp230427.shtml)

### 我在苏丹公民安全有序转移撤离

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在苏丹中国公民转移撤离工作正持续、有序、安全推进，目前已有1300多名中国公民安全转移撤离。</p><p>此次苏丹紧急撤离任务兵力162编队，由正在执行海军第43批护航任务的导弹驱逐舰南宁舰和综合补给舰微山湖舰临时编组而成。当地时间4月26日8时30分许，南宁舰、微山湖舰先后抵达苏丹港，官兵随即在码头开设安全警戒区域，并准备相关安检器材。16时40分，苏丹港首批准备撤离的我在苏人员乘坐的大巴车陆续抵达。随后，撤离人员在南宁舰、微山湖舰靠泊的码头有序登记安检，并逐一登舰。18时许，海军南宁舰、微山湖舰载着第一批次的678人依次离港，向沙特阿拉伯吉达港运送。当地时间27日10时许，南宁舰、微山湖舰靠泊沙特阿拉伯吉达港，完成人员转接后，再次迅即奔赴苏丹港，执行后续接运任务。</p><p>连日来，在苏丹的中国公民还通过陆路前往埃塞俄比亚、埃及、厄立特里亚等苏丹周边国家。</p><p>从23日起，多批在苏丹的中国公民经由埃塞俄比亚默特马口岸进入埃塞，部分人员抵达埃塞首都亚的斯亚贝巴后，已启程返回国内。撤离人员表示，中国大使馆始终与他们保持着密切联系，行动期间竭尽全力保证他们的安全，开辟绿色通道，让中方人员顺利、快捷地通过边境口岸。</p><p>在苏丹与厄立特里亚边境口岸，中国驻厄立特里亚使馆特设临时工作组，24小时待命。使馆派专人在边境口岸接应，协助中国同胞办理入境手续及下步转运。</p><p>据外交部领事保护中心透露，截至目前，已有1300多名中国公民安全转移。在撤离行动中，中方秉持人类命运共同体理念，积极协助外国公民撤离，已帮助5个国家的公民乘坐中国舰船撤离苏丹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDEc9PrlKjL11QLuApUOJ5v230427.shtml)

### 节前我国“菜篮子”产品量足价稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新监测显示，“五一”节前全国“菜篮子”产品供应呈现量足价稳态势。</p><p>从生产看，畜禽和水产品全面增产，时令水果陆续上市。当前，全国蔬菜在田面积8549万亩，同比增加116万亩，4月中旬产量达1603万吨，同比增加23万吨。目前，大部分主产区陆续有新鲜蔬菜成熟上市，市场供应充足。</p><p>从需求看，随着经济增长企稳回升，国内消费逐步扩大，餐饮、旅游等服务性消费回升明显，节日期间“菜篮子”市场将购销两旺。</p><p>从价格看，当前“菜篮子”产品价格总体季节性下行，同比涨跌幅度不大，波动符合常年规律，“五一”假期有望保持基本平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDE0u6x0plXXrCab4Ik2Rc8230427.shtml)

### “五一”假日运输提前部署 确保旅客安全出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期临近，针对即将到来的大客流，交通部门提前部署，增加运力、优化服务，确保旅客安全有序出行。</p><p>全国铁路“五一”假期运输今天（4月27日）启动，至5月4日，为期8天。其间，全国铁路预计发送旅客1.2亿人次，较2019年同期增长20%，创历史同期最高水平。预计日均发送旅客1500万人次，日均开行列车数量较日常增加1800列。4月29日为客流最高峰日，预计发送旅客超过1900万人次。</p><p>“五一”假期全国高速公路日均流量将达到5330万—5430万辆，同比2022年增长约73%—77%，假期首日（4月29日）流量预计突破历史峰值。交通运输部要求加强城乡交通运力和铁路列车、民航班机等信息共享和衔接，有效满足乘客抵离接驳出行需要，畅通群众出行“最后一公里”。</p><p>从机票预订来看，假日期间成都、广州、北京、上海、深圳等城市间航线订票量位居前列，民航局要求重点做好首次乘机旅客、残疾人、老年人等特殊需求旅客的服务保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDEtmEYE10lXqTEROyYxPvW230427.shtml)

### 粤港澳大湾区消费季暨第三届直播电商节启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：粤港澳大湾区消费季暨第三届直播电商节昨晚（4月26日）在广州启动。活动期间，广东省及香港、澳门等大湾区相关各方将发挥各自优势，推出涵盖汽车、美食、家电、家居、服饰、文旅等消费板块的一系列线上线下惠民让利、促进消费活动，进一步激发粤港澳大湾区的市场活力和消费潜力。中央广播电视总台广东总站暨粤港澳大湾区总部昨天也在广州揭牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDEobKXn2dceO1kyn0090l9230427.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>促进跨境贸易便利化专项行动今天启动</strong></p><p>今天（4月27日），海关总署等六部委部署在北京、天津、上海、重庆等17个重点口岸城市集中开展为期5个月的促进跨境贸易便利化专项行动。包括进一步提高国际贸易“单一窗口”服务、规范和降低进出口环节合规费用等19项措施。</p><p><strong>昌景黄高铁全线铺轨完成</strong></p><p>昌景黄高铁昨天（4月26日）全线铺轨完成。昌景黄高铁西起江西省南昌市，途经江西省景德镇市，东至安徽省黄山市，设计时速350公里，计划今年底开通运营。建成通车后将大幅提升安徽、江西铁路运输能力，部分线路运输时间将缩短一半。</p><p><strong>天文学家首次拍摄到黑洞与喷流“全景照”</strong></p><p>中科院上海天文台牵头的国际科研团队26日公布了最新拍摄的M87黑洞照片。与2019年公布的人类首张黑洞照片相比，新照片不仅能看到黑洞阴影及周围酷似“甜甜圈”的吸积流，还首次显示出向远处延伸的喷流。这将有利于科学家对M87黑洞开展进一步研究。</p><p><strong>2023深圳设计周开幕</strong></p><p>2023深圳设计周今天（4月27日）开幕。本届设计周以“世界设计 深圳动能”为主题，将全球视野和深圳特色相结合，聚焦设计前沿，突出科技融合，强化产业赋能。吸引了30多个国家和地区的知名设计师、国际设计组织负责人以及知名设计院校代表参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDEa9WAcGuMl6QlW7POO7x0230427.shtml)

### 苏丹武装冲突已导致至少512人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏丹卫生部26日称，苏丹武装冲突已造成包括平民和武装人员在内的至少512人死亡，4193人受伤。今天（4月27日）仍处于冲突双方同意的停火期，但首都喀土穆及周边城市不时传出交火声。苏丹武装部队和苏丹快速支援部队均指认对方违反停火协议。&nbsp;</p><p>世界卫生组织26日称，除冲突本身造成的伤亡外，预计会有更多人因疾病、水和食物短缺，以及基本卫生服务中断而死亡。联合国难民事务高级专员格兰迪称，目前至少有2万名苏丹难民前往乍得和埃及等邻国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDEr8PI0eHRtVHNDg4XS86s230427.shtml)

### 俄称打击乌军人员装备 乌称击落俄军无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等方向打击乌克兰武装人员、装甲车等装备。乌克兰方面称，乌军打击了俄军事装备集中区，击落一架俄军无人机。</p><p>俄罗斯和乌克兰方面当天分别证实，双方交换了在押人员。</p><p><strong>俄官员：英国必须为向乌提供贫铀弹承担责任</strong></p><p>俄总统新闻秘书佩斯科夫26日称，英国必须为向乌克兰提供贫铀炮弹承担责任。佩斯科夫说，北约在轰炸南联盟时也使用了贫铀弹。根据官方数据，贫铀弹的使用与当地肿瘤和其他疾病数量上升有密切联系。英国25日称已向乌克兰提供用于“挑战者2”主战坦克的贫铀弹，但不会监督这些弹药的使用。&nbsp;</p><p>贫铀是具有放射性的重金属，其爆炸产生的放射性气溶胶和大量有害气体，将对人类健康和生态环境造成严重危害。以美国为首的北约曾多次对别国使用贫铀弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDElIPHxHtyUONBgrbAgxCI230427.shtml)

### 美政府前雇员称美政府已成移民儿童“贩卖中间人”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：26日，美国国会众议院就美国边境移民危机中无人陪伴的儿童问题举行听证会。美国卫生与公众服务部前雇员罗达斯在会上称，她曾亲眼目睹无人陪伴的移民儿童被迫成为童工，在屠宰场、工厂和餐馆通宵工作，或承受其他形式的剥削。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDEb5VAuDjQrbQU9uAhN1mC230427.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>阿根廷进口中国商品将用人民币结算</strong></p><p>阿根廷经济部长马萨26日宣布，阿根廷将使用人民币结算从中国进口商品贸易，而不再使用美元，这一举措意味着中阿本币互换协议进一步激活，有助于加强阿根廷外汇储备。马萨表示，阿根廷4月自中国进口的价值10.4亿美元的商品将改用人民币支付。中国是阿根廷第二大贸易伙伴和最大农产品出口市场。</p><p><strong>葡萄牙总统称需要为殖民历史道歉</strong></p><p>25日，巴西总统卢拉在葡萄牙议会发表讲话。葡萄牙总统德索萨当天表示，葡萄牙需要为其在跨大西洋奴隶贸易中扮演的角色道歉并承担责任。据报道，这是葡萄牙领导人首次提出国家应为殖民历史道歉。从16世纪初到1822年，巴西曾是葡萄牙的殖民地。在此期间有数百万非洲人被葡萄牙殖民者绑架并强行运送到大西洋对岸，主要是被卖到巴西当奴隶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/27/VIDETzXKF0Io2duXkc9s3NfO230427.shtml)



---

(更新时间戳: 1682599933315)

