# 《新闻联播》 (20231009)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国工会第十八次全国代表大会在京开幕；


2.习近平会见美国国会参议院多数党领袖一行；


3.以习近平文化思想为指引 谱写中华民族现代文明新华章；


4.央视快评：

为强国建设、民族复兴提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件；


5.第十九届亚洲运动会在杭州圆满闭幕 李强出席闭幕式；


6.人民日报社论：

共创亚洲和平、团结、包容的美好未来——热烈祝贺第十九届亚洲运动会闭幕；


7.李强在浙江调研；


8.赵乐际会见美国国会参议院多数党领袖一行；


9.【乡村行 看振兴】特色产业激发乡村发展新活力；


10.【共建“一带一路”·权威访谈】海南强化战略联动 深化对外开放；


11.国内联播快讯：


（1）我国大宗商品市场发展稳中向好；


（2）六部门联合推动算力基础设施高质量发展；


（3）总台与“一带一路”媒体共启新合作；


12.新一轮巴以冲突已致双方超1200人死亡 超5100人受伤 中方代表呼吁有关各方保持克制避免局势进一步升级；


13.阿富汗西北部地震遇难人数升至2445人；


14.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌美制武器 乌称在多方向攻防；


（2）美毛伊岛大火两个月后首阶段清理未完成。
（《新闻联播》 20231009 19:00）

## 详细新闻

### 中国工会第十八次全国代表大会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国工会第十八次全国代表大会9日上午在人民大会堂开幕。习近平、赵乐际、王沪宁、丁薛祥、李希等党和国家领导人到会祝贺，蔡奇代表党中央致词。<br></p><p>人民大会堂大礼堂气氛热烈。主席台上方悬挂着“中国工会第十八次全国代表大会”的会标，后幕正中象征着中国工会和中国工人阶级团结统一的工会会徽熠熠生辉，10面红旗分列两侧。二楼眺台悬挂着“坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，组织动员亿万职工为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴团结奋斗！”的巨型横幅。<br></p><p>近2000名来自全国各行各业的中国工会十八大代表和50余名特邀代表，肩负着亿万职工的重托出席大会。<br></p><p>上午10时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等步入会场，全场响起热烈的掌声。<br></p><p>大会主席团常务主席王东明宣布大会开幕。全体起立，高唱国歌。<br></p><p>蔡奇代表党中央发表了题为《奋力书写我国工人阶级投身强国建设民族复兴的壮丽篇章》的致词，向大会召开表示热烈祝贺，向全国广大职工和工会干部致以诚挚问候。<br></p><p>蔡奇在致词中说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国工人阶级紧紧团结在党的周围，勇担重任、拼搏实干，为推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革作出了重要贡献。中国工会十七大以来，各级工会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的建设，深化改革创新，强化职工思想政治引领，推进产业工人队伍建设改革，履行维权服务职责，构建和谐劳动关系，动员广大职工积极建功新时代，同全国人民同步迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。<br></p><p>蔡奇表示，党的二十大确立了以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的中心任务。党的中心任务就是中国工人运动和工会工作的主题和方向。工人阶级要以忠诚可靠赓续工人阶级政治本色，以劳动创造担当工人阶级使命任务，以过硬本领展现工人阶级时代风采，以团结奋斗弘扬工人阶级崇高品格。各级工会要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，忠诚党的事业、竭诚服务职工，始终坚持正确政治方向，广泛凝聚团结奋斗伟力，切实提高维权服务质量，有效发挥桥梁纽带作用，推动党中央决策部署落地见效，奋力谱写党的工运事业崭新篇章。<br></p><p>共青团中央书记处第一书记阿东，中央军委委员、中央军委政治工作部主任苗华，先后代表人民团体和解放军、武警部队向大会致贺词。<br></p><p>王东明代表中华全国总工会第十七届执行委员会作了题为《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 组织动员亿万职工为强国建设民族复兴团结奋斗》的报告。报告分为3个部分：新时代我国工运事业的发展和过去五年的工作；坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想统领工会工作；今后五年的主要工作。<br></p><p>大会以书面报告的形式向代表提交了《中国工会章程（修正案）》、《中华全国总工会第十七届执行委员会财务工作报告》、《中华全国总工会第十七届经费审查委员会工作报告》，请代表审议。<br></p><p>中共中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委有关领导同志出席会议。<br></p><p>中央和国家机关有关部门、各人民团体、军队有关单位和北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，香港、澳门特别行政区工会界的朋友，首都各界职工代表等参加开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDEGajfeDjqDpSpw4NhHrI1231009.shtml)

### 习近平会见美国国会参议院多数党领袖一行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月9日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见美国国会参议院多数党领袖舒默率领的美国国会参议院两党代表团。<br></p><p>习近平指出，中美关系是世界上最重要的双边关系。中美两国如何相处，决定人类的前途和命运。竞争对抗不符合时代潮流，更解决不了本国自身的问题和世界面临的挑战。中方始终认为，中美共同利益远远大于分歧，中美各自取得成功对彼此是机遇而非挑战。“修昔底德陷阱”并非必然，宽广的地球完全容得下中美各自发展、共同繁荣。中美两国经济深度融合，你中有我，我中有你，可以从对方的发展中获益。全球疫后复苏、应对气候变化、解决国际和地区热点问题，都需要中美协调和合作。中美作为两个大国，应展现大国的胸怀、视野和担当，本着对历史、对人民、对世界负责的态度，处理好中美关系，相互尊重、和平共处、合作共赢，增进两国人民福祉，促进人类社会进步，为世界和平发展作出贡献。<br></p><p>习近平指出，中华文明绵延不断五千多年，始终坚持与时俱进、兼收并蓄、合作交流的和平理念。中国创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，历史性解决了绝对贫困问题，全面建成小康社会，根本原因是找到了一条符合中国国情、符合人民期待、得到人民支持拥护的成功发展道路。中国将继续坚持走中国特色社会主义道路，全面推进中国式现代化，坚持和平发展不动摇，同世界各国一道，推动构建人类命运共同体。欢迎更多美国国会议员访华，更好地理解中国的过去、现在和未来。希望两国立法机构多来往、多对话、多交流，增进彼此相互了解，为推动中美关系稳下来、好起来作出积极贡献。<br></p><p>舒默等表示，很高兴访问美丽的中国，感谢中方热情接待，使我们通过此行感受到中国发展的活力和潜力。舒默等介绍了对中美关系有关问题的看法和意见，表示，美中关系稳定发展不仅对美中两国至关重要，也事关世界和平与发展。中国发展繁荣有利于美国人民。美方不寻求同中国发生冲突，不希望同中国脱钩，愿同中方本着开放坦诚、相互尊重的精神加强对话沟通，负责任地管控两国关系，推动美中关系稳定发展。美方期待同中方加强双边贸易投资合作，就应对气候变化、打击毒品贩卖、解决地区冲突等问题加强沟通合作。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDE5oqwM2KaEHZjmOCIPK8W231009.shtml)

### 以习近平文化思想为指引 谱写中华民族现代文明新华章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日对宣传思想文化工作作出重要指示指出，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定文化自信，秉持开放包容，坚持守正创新，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。总书记的重要指示在宣传思想文化战线引发热烈反响，大家表示，这次全国宣传思想文化工作会议最重要的成果是首次提出习近平文化思想，一定要紧紧围绕学习贯彻习近平文化思想，深入落实党的二十大的战略部署，在建设中华民族现代文明的奋斗和实践中展现新气象新作为。<br></p><p>习近平总书记指出，党的十八大以来，党中央从全局和战略高度，对宣传思想文化工作作出系统谋划和部署，推动新时代宣传思想文化事业取得历史性成就，意识形态领域形势发生全局性、根本性转变，全党全国各族人民文化自信明显增强、精神面貌更加奋发昂扬。宣传思想文化战线的广大同志一致认为，党的十八大以来，宣传思想文化工作之所以取得历史性成就，最根本就在于有习近平总书记领航掌舵，丰富和发展了马克思主义文化理论，形成了习近平文化思想。<br></p><p>习近平总书记强调，新时代新征程，中华民族伟大复兴进入关键时期，宣传思想文化工作面临新形势新任务，必须要有新气象新作为。要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，聚焦用党的创新理论武装全党、教育人民这个首要政治任务，围绕在新的历史起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明这一新的文化使命，坚定文化自信，秉持开放包容，坚持守正创新。<br></p><p>广大宣传思想文化工作者认为，要按照习近平总书记强调的“七个着力”的要求，切实扛起责任，以钉钉子精神把各项任务要求落到实处，把学习贯彻习近平文化思想转化成为新时代新征程上文化建设更加丰富的实践成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDEJx8JJUfm2wi1PZe5kUDy231009.shtml)

### 央视快评：为强国建设、民族复兴提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月9日）播发央视快评《为强国建设、民族复兴提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDEuzYzfTM2IiqpHqytaJnG231009.shtml)

### 第十九届亚洲运动会在杭州圆满闭幕 李强出席闭幕式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十九届亚洲运动会8日晚在杭州圆满闭幕。国务院总理李强出席闭幕式。<br></p><p>在过去16天里，来自亚洲45个国家和地区的一万多名运动员在这里团结交流、收获友谊，奋勇拼搏、超越自我，累计15次打破世界纪录、37次打破亚洲纪录、170次打破亚运会纪录，共同创造了亚洲体育新的辉煌和荣光。中国秉持“绿色、智能、节俭、文明”办赛理念，以一流的场馆设施、出色的组织服务赢得了亚奥理事会大家庭和国际社会的广泛好评。中国体育代表团获得201枚金牌、383枚奖牌，取得亚运会参赛历史最好成绩，第11次蝉联亚运会金牌榜榜首。<br></p><p>闭幕式上，杭州亚运会组委会主席、中国奥委会主席高志丹，亚奥理事会代理主席辛格分别致辞。辛格宣布杭州第十九届亚运会闭幕，并发出邀请，三年后相聚爱知·名古屋第二十届亚运会。随后举行了第一届亚运会火炬和会旗、亚奥理事会会旗交接仪式。<br></p><p>日本爱知县和名古屋市呈现了8分钟的精彩文艺表演。<br></p><p>在短片《最忆是杭州》之后，开幕式上出现的“数字火炬手”跑入现场。亚运会赛会志愿者“小青荷”代表、各行各业亚运会参与者代表走上前来，与“数字火炬手”一起见证熄灭主火炬。<br></p><p>体现杭州、宁波、温州、湖州、绍兴、金华6个办赛城市特色元素的花车在场内巡游，全场气氛达到高潮。<br></p><p>出席闭幕式的国际贵宾有：乌兹别克斯坦总理阿里波夫、东帝汶副总理黎发芳。<br></p><p>吴政隆、谌贻琴出席闭幕式。<br></p><p>亚奥理事会官员等出席闭幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDEa65bwFDqY6mQT8KvjUTn231009.shtml)

### 人民日报社论：共创亚洲和平、团结、包容的美好未来——热烈祝贺第十九届亚洲运动会闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月9日）出版的人民日报发表社论，题目是《共创亚洲和平、团结、包容的美好未来——热烈祝贺第十九届亚洲运动会闭幕》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDEHi0IFcplmW5cLhdNf0yS231009.shtml)

### 李强在浙江调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强10月7日至9日在浙江调研。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于数字经济发展和新型工业化的重要指示精神，落实全国新型工业化推进大会部署，从战略全局高度做强做优做大数字经济，在加快数字化转型中赋能经济社会发展，塑造高质量发展新动能新优势。<br></p><p>李强首先来到海康威视公司，察看物联感知、人工智能等技术产品以及数字化赋能情况，指出数字经济发展前景十分广阔，要努力突破关键核心技术，发挥龙头企业带动作用，促进中小企业共同发展。<br></p><p>在钱塘区企业综合服务中心，李强听取浙江政务服务增值化改革情况，与前来办事的企业人员和中心工作人员交流。李强强调，要从企业需求出发，持续优化政务服务，调动社会资源，做好增值服务文章，不断提升企业和群众获得感。<br></p><p>李强考察了杭州城西科创大走廊，在浙江强脑科技公司察看脑机接口产品演示。李强指出，这些产品的造福于民，更加彰显了科技创新的意义和价值，希望企业进一步加强产品研发应用，更好地为人民生命健康服务。<br></p><p>在广立微电子公司，李强听取浙江集成电路产业发展情况汇报，了解公司技术研发情况。李强强调，要坚持科技自立自强，推进集成电路全产业链发展，提高自主可控水平。<br></p><p>调研中，李强主持召开座谈会，听取浙江有关部门和部分企业负责人发言。李强指出，要大力推进数字科技创新突破，打好关键核心技术攻坚战。聚焦战略前沿，培育数字产业集群，努力在数字经济新赛道争先领跑，加快网络、算力、应用基础设施建设，持续提升平台经济国际竞争力，增强数字经济发展基础支撑能力。<br></p><p>李强强调，数字化浪潮也是一种变革性力量，必须大力推进数字化转型，为经济社会发展全方位赋能。当前，特别是要以数字化转型推进新型工业化，突出重点领域，大力推动制造业数字化转型，突出关键变量，加快推动人工智能创新应用。<br></p><p>李强充分肯定浙江经济社会发展成就，希望浙江认真贯彻落实习近平总书记在浙江考察时的重要讲话精神，持续推动“八八战略”走深走实，在数字化转型上勇当先锋、走在前列，推动各项工作不断迈上新台阶。<br></p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDEeoj2M3snlYAkq0qEHU0J231009.shtml)

### 赵乐际会见美国国会参议院多数党领袖一行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际9日下午在人民大会堂会见美国国会参议院多数党领袖舒默率领的美国国会参议院两党代表团。<br></p><p>赵乐际表示，中美关系对两国、对世界都很重要。习近平主席提出的“相互尊重、和平共处、合作共赢”三原则，是发展中美关系的根本遵循。希望美方同中方共同努力，多做增进了解互信与互利合作的事情，增加正能量，消除负面因素，推动中美关系重回健康稳定轨道，造福两国，惠及世界。<br></p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同美国国会加强交往，坚持理性、客观、公正原则进行沟通交流，求同存异，促进合作，为推动中美关系健康稳定发展发挥建设性作用。<br></p><p>舒默等表示，美方不寻求同中方冲突，愿就双方关心的重大问题同中方开展坦率交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDEQUmCvqecJ62hdaIWHhHM231009.shtml)

### 【乡村行 看振兴】特色产业激发乡村发展新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：民族要复兴，乡村必振兴。迈上全面建设社会主义现代化国家的新征程，以习近平同志为核心的党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，举全党全社会之力推动乡村振兴，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。《新闻联播》今天（10月9日）推出系列报道《乡村行 看振兴》，带您走进全国各地的美丽乡村，见证在振兴路上加速前行的乡村巨变。今天首先来看各地立足资源禀赋，探索特色产业发展之路。<br></p><p>金秋时节，陕西延安漫山遍野的苹果树丰收在即。这里气候条件适宜，当地大力发展苹果产业，依靠科技种植、分级分选、冷链仓储、数字融合、深加工等方式，不断延伸全产业链、提升产品附加值，推动苹果产业改造升级。如今，苹果已成为延安的第一优势特色产业，苹果收入占到农民经营性收入的61%。<br></p><p>发展特色产业，拓宽农民增收致富渠道。在安徽六安固镇，当地利用星罗密布的堰塘养鹅，发展鹅肉、鹅绒和羽毛加工，构建起一条数十亿元产值的综合产业链。在甘肃临夏，智能温室里种出来的鲜花，不到48小时就能抵达北上广各地的花店，成为助力乡村振兴的甜蜜产业。在新疆和田吉亚乡，艾德莱斯丝绸产业初具规模，当地采取“合作社+农户”模式，带动乡亲们将传统手艺变成精美商品。<br></p><p>全面推进乡村振兴，各地还围绕农村一二三产业融合发展，积极施策。这几天，广州邓山村正在举办乌榄文化节，游客在这里不仅能够体验民俗、品尝美味，还能够感受到独特的乌榄文化。福州关中村打造的观光生态型渔业基地，已经扩大到100多亩，养殖户户均增收10万元以上。<br></p><p>截至目前，全国已建设180个优势特色乡村产业集群，全产业链产值超过4.6万亿元，辐射带动1000多万户农民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDEz4I6E9sHeA49rCn0hBHr231009.shtml)

### 【共建“一带一路”·权威访谈】海南强化战略联动 深化对外开放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海南是“21世纪海上丝绸之路”的重要战略支点。十年来，海南积极融入共建“一带一路”，推动“一带一路”建设与自由贸易港建设有机联动。新起点上，海南如何推动形成更大范围、更宽领域、更深层次的对外开放格局？今天（10月9日）的《共建“一带一路”·权威访谈》，来看总台记者对海南省委常委、常务副省长巴特尔的专访。<br></p><p>海南是我国面向太平洋和印度洋的重要对外开放门户，抓住自由贸易港建设的契机，海南不断推动互联互通。截至今年9月，海南已开通57条集装箱班轮航线，依托保税航油、航权开放等政策效应，直达海南的国际航线、航班持续增多、加密。<br></p><p>随着自贸港政策红利持续释放，海南积极吸引共建“一带一路”合作伙伴走进来、支持本土企业走出去。目前，海南外商投资准入负面清单已缩短到仅剩27项。今年1—8月，共建“一带一路”国家和地区在海南新设外商投资企业同比增长24.12%，海南新增境外投资备案项目49个，实际投资金额逐年递增。<br></p><p>牢记习近平总书记的嘱托，海南正着力推动共建“一带一路”和自贸港建设的战略联动，形成更大范围、更宽领域、更深层次的对外开放格局，奋力打造西部陆海新通道国际航运枢纽和面向太平洋、印度洋的区域性国际航空枢纽，进一步提升共建“一带一路”国家和地区签证便利化水平，不断深化人文经贸交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDEv4NWYpqZ2YD6aOvb5BSu231009.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国大宗商品市场发展稳中向好</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（10月9日）公布，9月份中国大宗商品指数为103.6%，较上月上升0.9个百分点。指数连续两个月环比上升，升至2020年8月份以来的最高点。在政策“组合拳”不断落地和传统旺季需求释放的共同影响下，国内大宗商品市场稳中向好的特点进一步显现。<br></p><p><strong>六部门联合推动算力基础设施高质量发展</strong><br></p><p>工业和信息化部等六部门日前联合印发《算力基础设施高质量发展行动计划》。到2025年，我国智能算力占比将达到35%，东西部算力平衡协调发展，先进存储容量占比达到30%以上，打造一批算力新业务、新模式、新业态。<br></p><p><strong>总台与“一带一路”媒体共启新合作</strong><br></p><p>“中央广播电视总台与‘一带一路’媒体新一轮合作启动仪式”今天（10月9日）在京举行。总台和相关部委负责人以及多国驻华使节、媒体行业代表还共同启动总台精品节目“一带一路”共建国家展播活动，并发布《总台与“一带一路”共建国家媒体促进“文明互鉴”联合倡议》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDEf4ptowVEAebhtzJre59d231009.shtml)

### 新一轮巴以冲突已致双方超1200人死亡 超5100人受伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦卫生部门9日发布的消息，以军空袭等行动已经导致508名巴勒斯坦人死亡，超2800人受伤。以色列媒体称，巴武装人员袭击造成以方700多人死亡，2300多人受伤。<br></p><p>根据以方消息，以军战机已在加沙地带摧毁了约800个目标。据联合国近东救济工程处发布的消息，目前有至少7万名巴勒斯坦人在该机构开设于当地64所学校的庇护所避难。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发言人8日表示，当晚卡桑旅向位于特拉维夫的本古里安国际机场和以色列南部城市阿什凯隆发射火箭弹。<br></p><p>以色列军方今天（10月9日）称，哈马斯成员仍在从加沙进入以色列，以军在靠近加沙的7—8个地点与巴武装人员交火。此前，以色列安全内阁于7日晚批准以色列进入战争状态，并于今天向以色列议会提交相关文件。<br></p><p>美国防长奥斯汀8日称，部署“福特”号航母战斗群向地中海东部移动，并加强美空军在该地区的力量。对此，哈马斯发言人卡西姆当天谴责美国参与“对巴勒斯坦人民的侵略”。<br></p><p><strong>中方代表呼吁有关各方保持克制避免局势进一步升级</strong><br></p><p>联合国安理会8日就巴以局势举行紧急磋商，中国代表呼吁有关各方保持克制，避免冲突局势进一步升级。中方强调，国际社会和当事方必须以最大的紧迫感为推进“两国方案”作出切实努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDEJ6fodNpsXlDydXwKlgxI231009.shtml)

### 阿富汗西北部地震遇难人数升至2445人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：阿富汗赫拉特省灾难管理部门负责人8日表示，该国西北部7日发生的地震已经导致2445人死亡，伤亡人数可能进一步上升。地震导致赫拉特、巴德吉斯与法拉三个省大量房屋损毁，由于缺乏救援设备，搜救进度受到影响。<br></p><p>目前，来自阿富汗政府部门以及国际组织的救援物资正在陆续运往灾区，但因连年战乱，阿富汗公路损毁严重，救援力量进入灾区面临一定困难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDEx2XLc5HQh4vSYSZLVmo8231009.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称打击乌美制武器 乌称在多方向攻防</strong><br></p><p>俄罗斯国防部8日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向摧毁美制牵引式榴弹炮、M777火炮系统，拦截乌军“圆点-U”导弹以及改装为攻击型的S-200防空导弹，击毁和压制乌军无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，前线地区发生33次战斗，乌军在多方向击退俄军进攻，并对巴赫穆特方向发起进攻。<br></p><p><strong>美毛伊岛大火两个月后首阶段清理未完成</strong><br></p><p>8日，美国夏威夷州毛伊岛大火已过去两个月。据美国媒体当天报道，美国环境保护署第一阶段清理工作完成了约70%，仍有部分火灾留下的有害物质未被清理。大火使当地支柱产业旅游业遭受致命冲击。目前，灾区部分旅游设施开始重新接待游客。但是毛伊岛酒店行业协会的调查显示游客很少，预计旅游业复苏速度会“非常慢”。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/09/VIDE7qgU7Gc7Lyjk4L6gdRHj231009.shtml)



---

(更新时间戳: 1696856122131)

