# 《新闻联播》 (20231110)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作时强调 再接再厉抓好灾后恢复重建 确保广大人民群众安居乐业温暖过冬；


2.我国秋粮收购超4000万吨 市场购销活跃；


3.【权威访谈】货币政策为实体经济提供更有力度支持；


4.《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书发布；


5.第六届进博会闭幕 成果丰硕；


6.2023年世界互联网大会乌镇峰会今日闭幕；


7.国内联播快讯：


（1）2023年中国海洋发展指数报告发布；


（2）第40次南极考察船队跨越赤道进入南半球；


（3）《宗师列传·唐宋八大家》今晚开播；


（4）《高端访谈》今晚播出巴基斯坦总理卡卡尔独家专访；


8.以军称继续推进地面行动 巴方称以军空袭加沙地带多家医院 支援加沙平民国际人道主义会议举行 中国代表等多方呼吁尽快实现停火；


9.联合国教科文组织一类中心首次落户中国。
（《新闻联播》 20231110 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作时强调 再接再厉抓好灾后恢复重建 确保广大人民群众安居乐业温暖过冬



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/10/VIDE2QLqHePgzRr5EtTHzW5w231110.shtml)

### 我国秋粮收购超4000万吨 市场购销活跃

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着全国秋粮收获接近尾声，各地秋粮陆续上市，收购工作有序展开。<br></p><p>近日，东北粮食主产区迎来大范围降雪天气，黑龙江虎林、望奎等地趁着大雪间歇清扫粮库，保证开仓收粮。吉林、辽宁重点抓好水陆联运，铁路、港口优先运粮。南方稻区，浙江安吉、江西黎川等地的晚稻收获后加快了烘干入仓进度。在江苏太仓，当地正在对全市366台粮食烘干机进行电力等清洁能源改造，这不仅减少了环境污染，也降低了粮食损耗。<br></p><p>国家粮食和物资储备局最新发布的数据显示，截至目前，主产区收购秋粮超4000万吨。<br></p><p>秋粮是全年粮食收购的重中之重，预计今年旺季收购量在2亿吨左右。国家粮食和物资储备局要求各地精心组织好秋粮市场化收购和政策性收购，优化为农服务、严格执法监管，严厉打击“打白条”“转圈粮”等违法违规行为，切实维护市场秩序、保障种粮农民利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/10/VIDEW6yvh1puhdhDtykiny1i231110.shtml)

### 【权威访谈】货币政策为实体经济提供更有力度支持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：货币政策如何进一步加大对实体经济的支持？我国金融体系总体运行情况如何？今天（11月10日）的《权威访谈》，来看本台记者对中国人民银行行长、国家外汇管理局局长潘功胜的专访。<br></p><p>潘功胜表示，今年以来，中国人民银行两次降低存款准备金率，释放中长期资金超过1万亿元；两次降低政策利率，带动市场利率持续下行。目前，我国货币信贷总量保持较快增长，信贷结构持续优化，企业贷款利率处于较低水平，为经济恢复发展提供了有力有效的支持。<br></p><p>如何看待当前人民币汇率形势？潘功胜表示，经济基本面是影响汇率的最根本因素，我国经济持续回升向好，人民币汇率基本稳定是有坚实基础的。<br></p><p>潘功胜表示，近年来，中国人民银行大幅放宽金融服务业市场准入，积极推进债券市场高水平对外开放，人民币国际化稳步推进。<br></p><p>谈到金融体系总体运行情况时，潘功胜表示，截至2023年6月末，我国商业银行资本充足率、不良贷款率和拨备覆盖率分别为14.7%、1.62%和206%，我国金融体系整体稳健，金融机构经营和监管指标处于合理区间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/10/VIDEPrZ40aLJKj757voAiCWf231110.shtml)

### 《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（11月10日）举行新闻发布会，发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。<br></p><p>白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记在中央第七次西藏工作座谈会、赴西藏考察时的重要讲话精神，围绕“十个必须”，重点介绍西藏进入新时代，在政治、经济、文化、民族、宗教、社会和生态文明各领域取得的发展进步。通过真实的案例和详实的数据，充分展示团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏正在奋进新征程的生动图景。<br></p><p>白皮书强调，实践充分证明，只有全面深入贯彻落实新时代党的治藏方略，才能确保西藏长治久安和高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/10/VIDE5xexL5ApnqoZqApiZOxk231110.shtml)

### 第六届进博会闭幕 成果丰硕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第六届进博会今天（11月10日）在上海落下帷幕，各参展国共举办近200场丰富多彩的展台活动，使国家展成为不同发展水平国家促进合作、互利共赢的重要平台。中国馆以“中国式现代化新成就为世界发展提供新机遇”为主题，重点展示了我国推进高水平开放和高质量发展的最新成果。<br></p><p>六大展区聚焦高质量发展和高品质生活共发布442项代表性首发新产品、新技术和新服务，创新孵化专区吸引来自39个国家的超过300个创新项目参展，超过前两届的总和。本届进博会按一年计意向成交金额784.1亿美元，比上届增长6.7%。<br></p><p>同时，122场各类配套活动充分放大了展会的综合效应，贸易投资对接会邀请近4000家展客商参加洽谈对接，达成合作意向416项，共组织96场集中签约活动，达成合作意向超过600项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/10/VIDEOfiCo3CDgBWLfacNA5V9231110.shtml)

### 2023年世界互联网大会乌镇峰会今日闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月10日）上午，2023年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇闭幕。峰会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”主题，采用“线上线下”相结合的方式举办。<br></p><p>今年是乌镇峰会连续成功举办的第十年，来自126个国家和地区的1800多位嘉宾参会。峰会期间，围绕网络传播与文明交流互鉴、人工智能、电子商务等议题举办20场分论坛，还举办了“互联网之光”博览会、领先科技成果发布等活动，发布了世界互联网大会蓝皮书，展现互联网发展重要成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/10/VIDELpNK3kj3G7x6nTCdW4sq231110.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年中国海洋发展指数报告发布</strong><br></p><p>自然资源部国家海洋信息中心近日发布《2023中国海洋发展指数报告》（以下简称《报告》）。《报告》显示，2022年中国海洋发展指数为120.6，比上年增长2.5%，海洋发展的韧性与活力持续彰显。中国海洋发展指数是对一定时期我国海洋领域经济民生、科技创新、生态环境等六个方面发展水平的量化评估。<br></p><p><strong>第40次南极考察船队跨越赤道进入南半球</strong><br></p><p>北京时间11月9日晚上10时，执行我国第40次南极考察任务的“雪龙2”号越过赤道。此前，“雪龙”号和“天惠”轮已经相继越过赤道，这也标志着执行本次南极考察任务的三艘船全部进入南半球，目前各项工作进展顺利。<br></p><p><strong>《宗师列传·唐宋八大家》今晚开播</strong><br></p><p>大型文化综艺节目《宗师列传·唐宋八大家》今晚（11月10日）起在总台央视综合频道八点档开播，央视频同步播出。节目通过实景演绎等形式，带领观众感受中华优秀传统文化所蕴含的时代价值和精神力量。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出巴基斯坦总理卡卡尔独家专访</strong><br></p><p>今晚（11月10日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对巴基斯坦总理卡卡尔的独家专访。卡卡尔表示，中国提出的共建“一带一路”倡议依靠经济发展而非强权武力去改变世界，让全球互联互通的愿景逐渐变成现实。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/10/VIDEqiiWHjBzdGBGPfPsk5pB231110.shtml)

### 以军称继续推进地面行动 巴方称以军空袭加沙地带多家医院

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方9日继续在加沙地带推进地面行动。巴勒斯坦媒体今天（11月10日）称，以军空袭了加沙地带多家医院。<br></p><p>以色列国防军9日称，以军地面部队当天继续在加沙地带与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员作战。以色列总理内塔尼亚胡当天表示，加沙地带的战争没有时间表，将一直持续下去，直到哈马斯被击败为止。不过，内塔尼亚胡同时表示，在加沙地带的一些特定区域、特定时间，以军会为平民离开交战区提供便利。<br></p><p>巴勒斯坦通讯社今天报道说，以色列军队9日至10日袭击了加沙地带包括纳斯尔儿童医院等在内的多家医院。哈马斯方面9日发表声明，谴责以色列军队对加沙地带医疗系统的袭击。哈马斯下属武装派别卡桑旅9日称，其武装人员在加沙地带多个地区继续与以军作战，打击了以军多辆坦克。巴勒斯坦总理阿什提耶9日表示，以色列试图摧毁哈马斯的战争目标是不可能实现的。<br></p><p>联合国开发计划署和西亚经济社会委员会9日发布报告称，加沙战事爆发以来，巴勒斯坦新增失业人口已达39万。<br></p><p><strong>支援加沙平民国际人道主义会议举行 中国代表等多方呼吁尽快实现停火</strong><br></p><p>支援加沙平民国际人道主义会议9日在法国巴黎举行，包括中国代表在内的多方在会上呼吁尽快在加沙地带实现人道主义停火，推动巴勒斯坦问题重回“两国方案”的正确轨道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/10/VIDEoC5g6Qbcf373gd6RnOsj231110.shtml)

### 联合国教科文组织一类中心首次落户中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国教科文组织第42届大会9日通过决议，决定在中国上海设立教科文组织国际科学、技术、工程和数学教育研究所。这是联合国教科文组织一类中心首次落户中国。这一研究所的主要职能是促进科学、技术、工程和数学领域从幼儿到成人各个阶段包容、公平和优质的全民教育。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/10/VIDEaqSudmBMt3UzARz2SWqV231110.shtml)



---

(更新时间戳: 1699620704638)

