# 《新闻联播》 (20230516)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在二十届中央政治局第四次集体学习时的讲话》；


2.赓续传统友谊 共创美好未来；


3.李强同荷兰首相通电话；


4.全国政协召开“增强中华文明传播力影响力”专题协商会；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】全国总工会扎实开展主题教育 团结动员广大职工为推进中国式现代化建功立业；


6.中国—中亚峰会即将举行 看点多 亮点足；


7.主要指标回升明显 经济运行继续恢复向好；


8.人民日报署名文章：

着力提高人口整体素质——以人口高质量发展支撑中国式现代化②；


9.国内联播快讯：


（1）超5000种展品亮相第三届中国—中东欧国家博览会；


（2）上合示范区累计到发中亚五国中欧班列超1600列；


（3）中国—中亚媒体高端对话交流活动成功举办；


（4）京津冀签署深化口岸合作框架协议；


（5）人社部等十部门启动实施百万就业见习岗位募集计划；


（6）“应急使命·2023”高山峡谷地区地震救援演习今天举行；


（7）空间站低成本货物运输系统总体方案公开征集；


（8）2023年全国家庭教育宣传周活动启动；


（9）我国内陆七大重点流域全面进入休禁渔期；


（10）2023青年电影周（浙江）开幕式今天举行；


10.英国研究机构称中国经济增长对世界产生积极影响；


11.俄称拦截英国提供的乌军巡航导弹 乌称抵御俄军对基辅空中攻势：


（1）俄称美英输送武器等做法让局势复杂化；


（2）俄战机在波罗的海上空对德法巡逻机实施伴飞；


12.日本东京多地爆发抗议 反对核污染水排海计划；


13.国际联播快讯：


（1）伊沙进行建设性会谈 加快推进经济合作；


（2）巴林宣布将恢复与卡塔尔间民航航班；


（3）委内瑞拉总统称支持国际贸易去美元化；


（4）美财长称债务上限危机将影响美信用评级。
（《新闻联播》 20230516 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在二十届中央政治局第四次集体学习时的讲话》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月16日出版的第10期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央政治局第四次集体学习时的讲话》。</p><p>文章强调，以学习贯彻新时代中国特色社会主义思想为题举行集体学习，目的是发挥示范作用，推动全党在主题教育中深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想，打牢思想理论基础。</p><p>文章指出，学习贯彻新时代中国特色社会主义思想是新时代新征程开创事业发展新局面的根本要求。对于我们这样一个世界上最大的马克思主义执政党来说，理论强，才能方向明、人心齐、底气足。新时代新征程，面对错综复杂的国际国内形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务、各种不确定难预料的风险挑战，要实现党的二十大确定的战略目标，迫切需要广大党员、干部特别是各级领导干部进一步深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想，这是党中央确定在全党开展这次主题教育的主要考量。这次主题教育确定以学习贯彻新时代中国特色社会主义思想为主题，就是要推动全党特别是领导干部把学习贯彻新时代中国特色社会主义思想不断引向深入。</p><p>文章指出，要着力把握新时代中国特色社会主义思想的科学体系和精髓要义。新时代中国特色社会主义思想内容涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方方面面，构成一个完整的科学体系。党的二十大报告明确指出，“十个明确”、“十四个坚持”、“十三个方面成就”概括了这一思想的主要内容。既要全面系统地学习掌握这些主要内容，又要整体把握这一思想的科学体系，做到融会贯通。同时，学深悟透新时代中国特色社会主义思想，还必须把握这一思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法。只有准确把握包括“六个必须坚持”在内的新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法，才能更好领会这一思想的精髓要义，才能把思想方法搞对头，认识问题才站得高，分析问题才看得深，开展工作也才能把得准，确保张弛有度、收放自如。</p><p>文章指出，要发扬理论联系实际的优良作风。理论在一个国家实现的程度取决于理论满足现实需要的程度，理论作用发挥的效度取决于理论见诸实践的深度。学习新时代中国特色社会主义思想的目的全在于运用，在于把这一思想变成改造主观世界和客观世界的强大思想武器。在这次主题教育中，党员、干部特别是各级领导干部要主动把自己的思想摆进去，学习掌握党的创新理论关于坚定理想信念、提升思想境界、加强党性锻炼的一系列要求，始终保持共产党人的政治本色。要把党的创新理论运用到贯彻落实党的二十大提出的重大战略部署中去。善于运用新时代中国特色社会主义思想观察时代、把握时代、引领时代，善于运用这一思想推进中国式现代化取得新进展、新突破，善于运用这一思想解决经济社会发展中的各种矛盾和问题，善于运用这一思想防范化解重大风险，善于运用这一思想深入推进全面从严治党。</p><p>文章指出，中央政治局的同志要在主题教育中当表率。领导干部在各个方面都要坚持以身作则、以上率下，这是一种有效的领导方法和工作方法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/16/VIDE9t7vsomtENSekCL7o7Uf230516.shtml)

### 赓续传统友谊 共创美好未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月18日至19日，习近平主席将在陕西西安主持召开中国—中亚峰会，中亚五国元首将来华参会。这是今年中国首场重大主场外交活动。赓续传统友谊，共创美好未来，中国同中亚国家携手应对挑战，推进务实合作，积极构建更加紧密的中国—中亚命运共同体。</p><p>就在上个月，为纪念“一带一路”十周年特别开行的中欧班列“一带一路”十周年长安号西安—中亚专列从西安国际港务区发车。10年来，长安号累计开行超过1.6万列。其中，中亚五国开行量达到4250列，为促进中国同中亚互联互通与经贸合作发挥重要作用。</p><p>从古丝绸之路上的“驼铃阵阵”，到如今在亚欧大陆奔驰不息的“钢铁驼队”，传承千年友谊，中国同中亚国家的交往合作不断书写着新的传奇。</p><p>2022年1月，习近平主席在北京主持中国同中亚五国建交30周年视频峰会。在中方积极倡议下，六国决心打造中国—中亚命运共同体，为未来合作开辟蓬勃发展的广阔前景。一周后，中亚五国元首齐聚北京，共赴“冬奥之约”。同年9月，习近平主席再次同中亚国家领导人分别会晤。在元首外交的战略引领下，中国同中亚五国始终坚持相互尊重、睦邻友好、同舟共济、互利共赢，实现全面战略伙伴关系全覆盖、签署共建“一带一路”合作文件全覆盖，走出了一条睦邻友好、合作共赢的新路，成为构建新型国际关系的典范。</p><p>中亚是“一带一路”的首倡之地，也是高质量共建“一带一路”的示范区。</p><p>2013年，习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学演讲时提出“丝绸之路经济带”倡议。10年来，中亚国家积极推进共建“一带一路”倡议同本国发展战略对接，让合作成果广泛惠及地区各国人民。</p><p>中吉乌公路打通跨越高山、畅通无阻的国际运输大动脉；乌兹别克斯坦“安格连—帕普”铁路隧道彻底改变了上千万人的出行方式；杜尚别热电厂的建成，让塔吉克斯坦首都冬季缺电成为历史；中国—中亚天然气管道将土库曼斯坦等国的天然气输送到中国。同时，越来越多来自中亚的优质商品也走进中国百姓的日常生活。</p><p>2022年，中国与中亚五国贸易额达到702亿美元，创历史新高。今年1—3月，中国与中亚五国贸易额同比增长22%，发展势头强劲。</p><p>今年4月，由中国与中亚五国共建的丝绸之路考古合作研究中心揭牌成立。从互派留学生到举办文化艺术节，从开设培训专业人才的鲁班工坊到应对新冠疫情时的守望相助，秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，中国同中亚国家的传统友谊在交流互动中不断深化。</p><p>安全是发展的前提。面对复杂多变的地区安全形势，中国同中亚五国践行共同、综合、合作、可持续的新安全观，联手打击“三股势力”和跨国有组织犯罪、贩毒。中方提出的全球安全倡议，得到中亚国家积极响应和支持。 <br></p><p>携手应对冷战思维、霸权主义等挑战，中国同中亚五国坚定支持彼此捍卫自身核心利益，共同捍卫多边主义，不断加强在联合国、上海合作组织、亚信等多边机制内的密切协调配合。</p><p>中国—中亚峰会即将在西安举行。西安的市花是石榴花，原产于中亚的石榴象征着和谐与团结。在古丝绸之路的起点，中国与中亚五国将通过此次峰会向世界展现中国中亚合作的高水平，开启双方合作新时代。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/16/VIDEjAdSK2r1FU1Zf4CwXhfV230516.shtml)

### 李强同荷兰首相通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强16日同荷兰首相吕特通电话。</p><p>李强表示，习近平主席同威廉-亚历山大国王确立的中荷“开放务实的全面合作伙伴关系”定位，契合两国利益和人民需求。中国视荷兰为欧盟内优先合作伙伴，愿同荷兰共同推动各领域合作不断取得新成果。希望荷兰秉持契约精神，坚持市场原则、世贸规则，维护中荷两国和双方企业共同利益，维护全球产业链供应链畅通。中国对欧政策保持高度连续性、稳定性。希望荷兰为促进中欧关系发展作出更大贡献。</p><p>吕特表示，中国是荷兰重要合作伙伴。荷方愿同中方保持高层密切交往，深化经贸、水利、气候变化等领域合作，推动荷中开放务实的全面合作伙伴关系深入发展。荷兰愿继续做欧中合作的纽带和桥梁。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/16/VIDEMehSuIKlNrYvKf89fXV6230516.shtml)

### 全国政协召开“增强中华文明传播力影响力”专题协商会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协16日在京召开“增强中华文明传播力影响力”专题协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议并讲话。他表示，增强中华文明传播力影响力是中共二十大作出的重要部署，要切实把习近平新时代中国特色社会主义思想作为增强中华文明传播力影响力的根本遵循，推动中华文明更好走向世界。</p><p>王沪宁表示，要深入学习领会习近平总书记关于增强中华文明传播力影响力的重要论述，发挥政协优势，深化调查研究，积极建言献策，在推动中华文化更好走向世界中展现政协的担当和作为。要打造对外交流品牌和工作平台，增强中国故事的感召力和传播力，向世界展现可信、可爱、可敬的中国形象，更好促进文明交流合作。</p><p>100余位全国政协委员参加会议，20位委员和专家作了发言。大家表示，中国的悠久历史文化和新时代发展越来越受到世界关注，要坚定文化自信，广泛宣介习近平新时代中国特色社会主义思想，引导国际社会形成正确的中共观、中国观。要提炼展示中华文明的精神标识和文化精髓，创新表达方式和传播手段，展示中华文明成果和当代中国人精彩生活。</p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊出席会议并讲话。他强调，习近平总书记关于增强中华文明传播力影响力的重要论述，为我们坚定文化自信、提升国家文化软实力和中华文化影响力指明了方向。要大力推动中华文化繁荣发展，不断提升中华文化吸引力，加快构建具有鲜明中国特色的战略传播体系，推动全球文明倡议落地生根。</p><p>石泰峰主持上午的会议。中共中央、国务院有关部门和单位负责同志到会听取意见建议，同委员协商交流。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/16/VIDERf3uQHfmLTFanYw90kmd230516.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】全国总工会扎实开展主题教育 团结动员广大职工为推进中国式现代化建功立业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，全国总工会作为党联系职工群众的桥梁和纽带，坚持以学促干，围绕广大职工“急难愁盼”问题开展调查研究，团结动员广大职工为推进中国式现代化建功立业。</p><p>全国总工会党组坚持以习近平总书记关于主题教育的重要讲话精神作为根本遵循，聚焦工会特色，专门编印了《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》等学习资料，组织全总机关和工会系统干部职工学习。同时以调查研究为抓手，全国总工会印发《关于在工会大兴调查研究的具体措施》，并派出多路工作组赴基层开展为期3个月的蹲点。</p><p>技能人才是支撑中国制造、中国创造的重要力量。在宁夏宁东能源化工基地，蹲点组围绕技能人才培养、使用、评价、激励等全链条、各环节进行调研，协调多部门形成合力，为更多劳动者走技能成才、技能报国之路提供支撑。</p><p>我国现有快递员、外卖配送员等新就业形态劳动者8400万，如何加强他们的权益保障，蹲点组成员通过职业体验等方式了解他们工作的实际情况，实打实解决问题。</p><p>下一步，全国总工会计划围绕高质量发展这一首要任务，进一步深化理论学习，找准工会工作服务经济社会发展大局的切入点、结合点、着力点，在围绕中心、服务大局中展现工会新作为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/16/VIDEpZyMwOX80iBe7OBMo3Cv230516.shtml)

### 中国—中亚峰会即将举行 看点多 亮点足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国—中亚峰会新闻中心今天（5月16日）正式启用，并举行首场吹风会，外交部、文旅部、中国贸促会有关负责人介绍了峰会亮点。 <br></p><p>据介绍，作为今年中国主场外交的开篇之作，中国—中亚峰会看点多、亮点足，值得期待。习近平主席在峰会上的主旨讲话将是本次峰会的最大亮点。</p><p>此次峰会上，各国领导人还将就机制建设、各领域合作以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，就深化中国—中亚战略互信和重点领域合作达成系列重要共识。</p><p>同时，峰会期间，中方将举办近20场双边和多边活动，以及“中国—中亚实业家委员会成立大会”“中国—中亚青年艺术节”等多场独具特色的配套活动。</p><p>随着峰会进入倒计时，各项筹备工作正在紧锣密鼓推进。本次峰会有千余名中外记者报名注册，其中，外国记者300多名，包括中亚五国的媒体团队，以及来自亚洲、非洲、欧洲、拉丁美洲的媒体人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/16/VIDEg2C2OTmHAPsd47F4mTJl230516.shtml)

### 主要指标回升明显 经济运行继续恢复向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（5月16日）举行新闻发布会，国家统计局介绍4月份宏观经济形势，多项数据显示，4月份主要生产需求指标同比增速回升明显，经济运行延续恢复向好态势。</p><p>回升明显，是4月份中国经济的一大特点。</p><p>从服务业看，4月份，全国服务业生产指数同比增长13.5%，比上月加快4.3个百分点。</p><p>从工业看，4月份，全国规模以上工业增加值同比增长5.6%，比上月加快1.7个百分点，其中装备制造业增加值同比增长13.2%，比上月加快5.3个百分点。从消费看，4月份，社会消费品零售总额同比增长18.4%，比上月加快7.8个百分点，其中网上零售增长加快。</p><p>1—4月份，固定资产投资同比增长4.7%，保持平稳增长。</p><p>就业形势总体稳定，4月份，全国城镇调查失业率为5.2%，比上月下降0.1个百分点，连续两个月下降。</p><p>今年以来，我国发展新动能继续壮大。1—4月份，高技术产业投资同比增长14.7%，明显快于全部投资增速。同时，绿色产品产量增长较快，4月份新能源汽车、太阳能电池产品产量分别同比增长85.4%和69.1%。如今，我国产业升级发展、数字技术应用拓展，绿色转型深化的效果正不断显现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/16/VIDEixXqYk2yBUv9BkKAD8xZ230516.shtml)

### 人民日报署名文章：着力提高人口整体素质——以人口高质量发展支撑中国式现代化②

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月16日）出版的人民日报发表署名仲音的文章，题目是《着力提高人口整体素质——以人口高质量发展支撑中国式现代化②》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/16/VIDETQ0wlHsgln4cnMRjJnwi230516.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>超5000种展品亮相第三届中国—中东欧国家博览会</strong></p><p>今天（5月16日），第三届中国—中东欧国家博览会暨国际消费品博览会在浙江宁波开幕。本届博览会为期五天，首次设立服务贸易专区，有400多家境外展商参展，展品数量超过5000种。博览会期间，还将同步开展会议论坛、人文交流等27项重要活动。</p><p><strong>上合示范区累计到发中亚五国中欧班列超1600列</strong></p><p>自2018年上合示范区启动建设以来，青岛海关截至目前累计监管到发中亚五国的中欧班列超1600列，进出口集装箱超13万标箱，运送货物总重超110万吨。目前，上合示范区已常态化开行20条国际班列线路。</p><p><strong>中国—中亚媒体高端对话交流活动成功举办</strong></p><p>在中国—中亚峰会召开前夕，“中国式现代化与中亚：新发展与新机遇”中国—中亚媒体高端对话交流活动今天（5月16日）在北京成功举办。中央广播电视总台及中亚国家主流媒体机构负责人、中亚国家驻华使节、专家学者等，围绕“符合本国国情的现代化道路”主题进行深入交流，共同探讨人类社会现代化进程中的媒体新使命与新担当。</p><p><strong>京津冀签署深化口岸合作框架协议</strong></p><p>今天（5月16日），京津冀口岸工作联席会议在河北唐山曹妃甸召开。三地共同签署了《京津冀深化口岸合作框架协议》，协议从口岸服务、通关便利、政策协同等方面提出合作事项12条，进一步加强京津冀区域口岸合作，提升三地跨境贸易便利化协同发展水平。</p><p><strong>人社部等十部门启动实施百万就业见习岗位募集计划</strong></p><p>人社部、教育部等十部门印发《通知》，聚焦离校两年内未就业高校毕业生和16—24岁失业青年，全年募集不少于100万个就业见习岗位，确保有见习意愿的高校毕业生等青年都能获得见习机会，并对吸纳就业见习的单位按规定给予补贴。</p><p><strong>“应急使命·2023 ” 高山峡谷地区地震救援演习今天举行</strong></p><p>&nbsp;今天（5月16日），国务院抗震救灾指挥部办公室、应急管理部和云南省人民政府在丽江等地联合举行“应急使命·2023”高山峡谷地区地震灾害空地一体化联合救援演习。演习模拟当地发生7.6级地震，组织开展空地联合搜救等实战化演习。此次演习共设置43个科目，投入国家综合性消防救援队伍等各类应急力量4300余人。演习全面检视了应急指挥系统运行情况。</p><p><strong>空间站低成本货物运输系统总体方案公开征集</strong></p><p>今天（5月16日），中国载人航天工程办公室发布了《关于征集空间站低成本货物运输系统总体方案的公告》，征集发展包括货物运输飞行器、运载火箭及发射支持在内的低成本货物运输系统。此次征集活动截止日期为2023年7月15日。</p><p><strong>2023年全国家庭教育宣传周活动启动</strong></p><p>今天（5月16日），全国妇联、教育部正式启动2023年全国家庭教育宣传周活动，宣传周以“家教伴成长 协同育新人”为主题，各地通过开展专家讲座，亲子实践等活动，普及家庭教育促进法，提高家庭教育能力，培养孩子好思想好品行好习惯。</p><p><strong>我国内陆七大重点流域全面进入休禁渔期</strong></p><p>农业农村部今天（5月16日）启动“中国渔政亮剑2023”海河、辽河、松花江流域禁渔专项执法行动。今年禁渔期从5月16日12时起，禁渔时间为两个半月。至此，今年我国内陆七大重点流域全面进入休禁渔期，水生生物资源得以全面休养生息。</p><p><strong>2023青年电影周（浙江）开幕式今天举行</strong></p><p>2023青年电影周（浙江）开幕式今天（5月16日）在浙江杭州举行。电影周主题为“让青年人成就电影梦想”。在内容设计上突出青年主体性、行业前沿性、社会参与性，青年电影周（浙江）以扶持电影新生力量成长为宗旨，促进电影发展创新。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/16/VIDEkAefjgWPk7I6sTyHlM1F230516.shtml)

### 英国研究机构称中国经济增长对世界产生积极影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：英国国家经济和社会研究所近日发布2023年春季经济展望报告，将全球经济增长预期小幅上调至2.5%。报告预计今年中国经济增速为5.2%，并指出中国经济今年表现出强劲活力，中国经济增长对世界产生积极影响。</p><p>报告还称，鉴于俄乌冲突不确定性、食品价格持续上涨以及许多国家为应对通胀上升而采取的货币紧缩政策等，发达经济体的增长会持续放缓，其中一些经济体可能接近衰退。此前，国际货币基金组织预测英国经济将是七国集团中表现最差的，对此斯蒂芬·米勒德表示，整个欧洲的经济增长都不会太高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/16/VIDEKJ4j0K7AL3BRtuqiC3JO230516.shtml)

### 俄称拦截英国提供的乌军巡航导弹 乌称抵御俄军对基辅空中攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军拦截了1枚英国向乌克兰军队提供的“风暴之影”远程巡航导弹，以及美制“海马斯”多管火箭炮系统发射的炮弹，并在多地打击了乌军人员和武器装备。</p><p>乌方称，乌军继续在巴赫穆特等方向与俄方交战。此外，基辅多地今天凌晨响起爆炸声。乌克兰总统办公室方面称，乌克兰防空系统抵御了俄军对基辅等地的空中攻势。</p><p><strong>俄称美英输送武器等做法让局势复杂化</strong></p><p>美国国防部15日称，美军31辆“艾布拉姆斯”主战坦克已经运抵位于德国的格雷芬韦尔美军基地，乌军士兵将在该基地接受相关培训。英国政府15日称，将继续向乌克兰提供飞行员培训等军事支持。</p><p>据俄罗斯媒体今天报道，俄罗斯副外长格鲁什科指出，西方拱火导致危机爆发，如今西方不断向乌克兰提供武器是他们推卸责任的唯一方法。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，西方的做法不会对俄特别军事行动造成重大影响，只会让局势更为复杂。</p><p><strong>俄战机在波罗的海上空对德法巡逻机实施伴飞</strong></p><p>此外，俄罗斯国防部国防控制中心15日发布消息说，俄战机当天在波罗的海水域上空对靠近俄边界的两架德国海军和法国海军巡逻机进行了伴飞，防止其侵犯俄边界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/16/VIDEnBzye7alTR5UmFY09st7230516.shtml)

### 日本东京多地爆发抗议 反对核污染水排海计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月16日，来自日本多地的民众在日本众议院议员会馆前集会，抗议日本政府不顾民意和国际社会反对，擅自决定将福岛第一核电站核污染水排入海洋。</p><p>16日，在东京电力公司总部前也爆发了反对排污入海的集会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/16/VIDEPcuFU42NCFu9PIKEzVeg230516.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊沙进行建设性会谈 加快推进经济合作</strong></p><p>伊朗经济事务与财政部长汉杜齐15日在访问沙特期间表示，伊朗和沙特应加速推进已推迟数年的建设和投资合作项目。汉杜齐说，伊朗同沙特方面举行了建设性会谈，讨论了银行业务、航班、商业合作等多项议题。沙特方面称，两国政府应迅速创造条件，推进双边经济合作。</p><p><strong>巴林宣布将恢复与卡塔尔间民航航班</strong></p><p>巴林民航局15日发布声明称，根据巴林与卡塔尔之间达成的协议，两国将从本月25日起恢复相互间的民航航班。2021年1月，沙特、阿联酋、巴林、埃及四国宣布与卡塔尔恢复外交关系，但由于巴林和卡塔尔之间就部分问题未能达成一致，两国复交进程推迟。今年4月12日，巴林与卡塔尔两国宣布正式恢复外交关系。</p><p><strong>委内瑞拉总统称支持国际贸易去美元化</strong></p><p>委内瑞拉总统马杜罗15日在电视讲话中表示，委内瑞拉有必要研究如何融入全球去美元化进程中，这有助于建设一个更好的世界。马杜罗说，当今世界正在经历一个加速的、持续的去美元化进程，用一篮子其他货币来开展国际贸易是必然趋势。近来，巴西、阿根廷、玻利维亚等多个拉美国家表示有意减少对美元的依赖。</p><p><strong>美财长称债务上限危机将影响美信用评级</strong></p><p>美国联邦政府债务上限危机持续，美总统拜登将于今天再次与国会共和党方面谈判。据美国媒体报道，共和党方面15日称，两党分歧仍然巨大。同一天，美国财政部长耶伦再次警告说，如果国会不能及时调高债务上限，美国联邦政府最早会在6月1日出现债务违约。耶伦还称，等到最后一刻才解决问题，会对美国信用评级产生负面影响。据美国《外交政策》近日报道，债务违约问题削弱美国在全球的信用，并冲击美元地位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/16/VIDEWVNWYvfIxPHdkCVs7WsY230516.shtml)



---

(更新时间戳: 1684241698002)

