# 《新闻联播》 (20230210)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见柬埔寨首相；


2.习近平回信勉励援中非中国医疗队队员 以仁心仁术造福当地人民 以实际行动讲好中国故事；


3.李克强举行仪式欢迎柬埔寨首相访华；


4.李克强同柬埔寨首相举行会谈；


5.栗战书会见柬埔寨首相；


6.王沪宁会见中国国民党副主席夏立言一行；


7.新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班结业 蔡奇出席结业式并作总结讲话；


8.以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——学习贯彻党的二十大精神研讨班学员深入学习领会习近平总书记重要讲话；


9.神舟十五号航天员乘组圆满完成首次出舱活动；


10.国内联播快讯：


（1）1月全国居民消费价格指数同比上涨2.1%；


（2）2022年我国对外直接投资增长5.2%；


（3）2022年我国国际收支保持基本平衡；


（4）1月份人民币贷款增加4.9万亿元；


（5）5个综合保税区顺利通过国家验收；


（6）浙江将建设全国首个数字乡村引领区；


（7）《高端访谈》今晚播出柬埔寨首相洪森专访；


11.土叙两国超2.1万人在地震中遇难 救援工作持续进行：


（1）叙利亚谴责美西方制裁制造人道主义灾难；


（2）联合国秘书长称反对任何阻碍救援的制裁；


12.中国赴土耳其救援力量救出多名被困者；


13.中国红十字会向叙利亚援助首批医疗物资运抵大马士革；


14.俄乌相互打击对方军事目标 俄警告俄美关系面临空前危机：


（1）国际人士：

美西方刻意挑衅挑起冲突；


（2）普京：

俄经济经受住冲击 今年有望温和增长；


15.美政府被指策划炸毁“北溪”管道事件持续 俄称将推动展开调查：


（1）德国政党人士呼吁调查美国被指破坏“北溪”管道事件；


（2）美国人士：

美国为维持霸权不择手段。
（《新闻联播》 20230210 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见柬埔寨首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月10日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见柬埔寨首相洪森。</p><p>习近平指出，3年前，首相先生顶风冒雪“逆行”访华，同正在抗击新冠疫情的中国人民坚定站在一起。今年是中国全面贯彻落实中共二十大精神的开局之年，也是中柬建交65周年。我很高兴同你实现“三年之约”，在新春之际共同开启中柬命运共同体建设新时代。</p><p>习近平强调，中方坚定支持柬埔寨人民自主选择符合本国国情的发展道路，坚定支持柬埔寨维护国家主权和安全，坚定支持柬埔寨平稳推进国内重大政治议程和经济社会发展，坚决反对外部势力干涉柬埔寨内政。中方把柬埔寨作为周边外交重点方向，始终从全局和战略高度规划和推进中柬各领域合作，愿在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴进程中，同柬方共享机遇、共谋合作、共促发展，携手构建高质量、高水平、高标准的新时代中柬命运共同体，为两国人民带来更多福祉，为地区和平稳定发展贡献更多正能量。</p><p>习近平指出，双方可以从政治、产能、农业、能源、安全、人文六大领域入手，着力打造中柬“钻石六边”合作架构。政治上，深化战略沟通，加强治国理政经验交流，深化各渠道交往。产能上，重点建设“工业发展走廊”。中方将鼓励更多中国企业赴柬投资兴业，助力西哈努克省多功能经济示范区建设，支持柬方建设交通基础设施。农业上，着力建设“鱼米走廊”，开展临湖农业合作。能源上，着力保障绿色发展，加大对柬水电、光伏发电项目投入。安全上，常态化开展联合严打跨境犯罪专项行动，中方将继续向柬方提供扫雷援助。人文上，中方将优先恢复增加中柬直航航班，鼓励旅游合作，开展文化遗产保护和修复工作，支持柬方发展教育、卫生等事业。双方要以中柬友好年为契机，扩大地方对口合作，拓展人文交流，加强青年交往，把中柬友好事业传承发扬光大。</p><p>洪森表示，很高兴成为中国春节后接待的首位外国领导人。无论是3年前的那次访问，还是此访，我都希望传递柬埔寨人民始终同中国人民坚定站在一起的明确信息。柬方钦佩中国取得的伟大发展成就，相信在习近平主席领导下，中国将如期实现全面建成社会主义现代化强国目标。感谢中方坚定支持柬埔寨人民选择符合自身国情的发展道路，在柬面临新冠疫情等困难时及时提供宝贵支持帮助。柬方坚定奉行一个中国政策，坚决支持中方维护国家主权、安全、发展利益，坚定支持中国“一国两制”方针，坚决反对任何外部势力在涉港、涉疆、涉藏等问题上干涉中国内政。我完全赞同中方有关推进“钻石六边”合作架构的设想。柬方希望以柬中建交65周年为契机，进一步巩固柬中铁杆友谊，深化治党治国理政经验交流和各领域务实合作，积极打造“工业发展走廊”和“鱼米走廊”，推动柬中全面战略合作伙伴关系取得更多成果，共同构建柬中命运共同体。柬方愿继续积极促进东盟同中国关系发展。中方提出的共建“一带一路”倡议、全球发展倡议和全球安全倡议，对维护世界和平、促进共同发展意义重大，柬方积极支持并参与。</p><p>双方还就共同关心的问题交换意见。习近平强调，发展不是少数国家的权利，搞意识形态对抗，把经贸科技交流政治化、武器化，强推“脱钩断链”，遏制打压别国发展，要求地区国家选边站队，是强权霸权行径，不得人心。中方站在历史正确的一边，将坚决维护国家主权、安全、发展利益，维护国际公平正义。</p><p>会见结束后，习近平为洪森举行了宴会。</p><p>王毅、何立峰等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDEEZry9beXFSBJtEAtEzOt230210.shtml)

### 习近平回信勉励援中非中国医疗队队员 以仁心仁术造福当地人民 以实际行动讲好中国故事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月9日给第19批援助中非共和国的中国医疗队队员回信，向他们以及广大援外医疗队员致以问候并提出殷切期望。</p><p>习近平在回信中说，你们在中非克服工作生活上的困难，用心服务当地民众，既是救死扶伤的白衣天使，也是传递情谊的友好使者。今年是中国援外医疗队派遣60周年，谨向正在和曾经执行援外医疗任务的同志们致以诚挚的慰问。</p><p>习近平指出，中国人民热爱和平、珍视生命，援外医疗就是生动的体现。希望你们不忘初心、牢记使命，大力弘扬不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆的中国医疗队精神，以仁心仁术造福当地人民，以实际行动讲好中国故事，为推动构建人类卫生健康共同体作出更大贡献。</p><p>援外医疗是我国援外工作的重要内容。1963年，我国向阿尔及利亚派出第一支援外医疗队。60年来，累计向非洲、亚洲、美洲、欧洲和大洋洲的76个国家和地区派遣医疗队员3万人次，诊治患者2.9亿人次，赢得国际社会广泛赞誉。目前，援外医疗队在全球56个国家的115个医疗点工作，其中近一半在偏远艰苦地区。近日，第19批援中非中国医疗队的11名队员给习近平总书记写信，汇报学习贯彻党的二十大精神、为当地民众提供医疗服务等情况，表达为推动构建人类卫生健康共同体贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDEA4uzwo7RHGyRdlerCQBv230210.shtml)

### 李克强举行仪式欢迎柬埔寨首相访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日下午，国务院总理李克强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎柬埔寨首相洪森对我国进行正式访问。</p><p>中共中央政治局委员、国务委员王毅，中共中央政治局委员、全国政协副主席何立峰等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏柬中两国国歌。</p><p>随后，李克强陪同洪森检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDE4MV7Es5j3H2avYT8P9ck230210.shtml)

### 李克强同柬埔寨首相举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李克强同洪森举行会谈。</p><p>李克强表示，中柬建交65年来，两国关系在相互尊重、平等相待基础上日益深化，互利合作成果丰硕。中方高度重视发展中柬关系。习近平主席同你友好会见，一致同意更好构建中柬命运共同体。中方支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，愿继续向柬方提供力所能及的帮助。希望双方以建交65周年为契机，加强战略沟通，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，深化各领域务实合作，密切人文交流，谱写中柬关系新篇章，更好造福两国人民。</p><p>李克强指出，中柬合作优势互补，希望双方用好《中柬自贸协定》和《区域全面经济伙伴关系协定》生效带来的红利，加强产业链合作，推动贸易、投资等领域合作提质升级。中方愿同柬方扩大旅游、文化遗产保护等交流与合作，加强执法安全合作，共同办好“中柬友好年”系列活动。</p><p>李克强表示，中方始终视东盟为周边外交优先方向，愿同东盟国家一道推动中国-东盟全面战略伙伴关系取得新发展，维护地区稳定和世界和平。</p><p>洪森表示，柬中铁杆友谊牢不可破，柬方坚定奉行一个中国政策，愿以柬中建交65周年为契机，同中方高质量推进政治、产能、农业、能源、金融、执法安全、人文等多领域合作，携手更好构建柬中命运共同体。欢迎中国游客赴柬旅游。柬方愿同中方一道，深化东盟与中国合作，促进地区互联互通，维护地区和平与发展。</p><p>随后，两国总理共同宣布启动“中柬友好年”，并见证了多项双边合作文件的签署。</p><p>王毅、何立峰等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDELwkv4CPavF07Fh3tcsDK230210.shtml)

### 栗战书会见柬埔寨首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书10日在人民大会堂会见柬埔寨首相洪森。</p><p>栗战书表示，中柬传统友谊经受住了国际风云变幻的考验。进入新时代，在两国领导人战略引领下，中柬命运共同体建设不断走深走实，为构建新型国际关系树立了典范。中方坚定支持柬方维护国家主权、安全和发展利益，支持柬方维护稳定、促进发展、改善民生，愿同柬方一道，落实好两国高层重要共识，深化各领域务实合作，办好“中柬友好年”系列活动，构建高质量、高水平、高标准的新时代中柬命运共同体。两国立法机构要加强沟通合作，为加强两国合作提供法律支持。</p><p>洪森表示，柬中是铁杆朋友，柬对华友好政策不会改变。柬方坚持一个中国原则，愿同中方进一步增进双方互信，携手高质量共建“一带一路”，共同打造“钻石六边”合作架构，促进柬中全面战略合作伙伴关系不断深入发展。</p><p>陈竺参加会见。</p><p>当天，柬埔寨首相洪森前往北京天安门广场向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDELEASpoaPhEgBszNp0BRO230210.shtml)

### 王沪宁会见中国国民党副主席夏立言一行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月10日，中共中央政治局常委王沪宁在北京会见了中国国民党副主席夏立言一行。王沪宁表示，我们将全面贯彻落实中共二十大精神和新时代党解决台湾问题的总体方略，全面贯彻落实习近平总书记关于推动两岸和平发展、促进两岸交流合作的重要指示精神，团结广大台湾同胞，共创祖国统一、民族复兴历史伟业。</p><p>王沪宁表示，国共两党要巩固坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，深化政治互信，保持良性互动，加强交流合作，坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉，共同维护台海和平稳定，促进两岸交流合作，造福两岸同胞，携手致力民族复兴。</p><p>夏立言表示，希望两党在坚持“九二共识”、反对“台独”基础上，增进互信沟通，造福两岸民众，促进台海和平稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDEfrnTzzaZ4yrnypAALBLd230210.shtml)

### 新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班结业 蔡奇出席结业式并作总结讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班10日下午在中央党校（国家行政学院）结业，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席结业式并作总结讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平总书记在开班式上的重要讲话精神，更加坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，增强本领、真抓实干、扎实推进中国式现代化各项工作。</p><p>研讨班期间，全体学员认真学习、深入研讨，深化了对中国式现代化一系列重大问题的认识，增强了履职尽责、做好工作的责任感和使命感。结业式上，10名代表发言，汇报交流学习收获。</p><p>蔡奇表示，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，要更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要自觉用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，在深学、细悟、笃行上下功夫。要以奋发有为的精神状态贯彻落实党的二十大各项决策部署，一步一个脚印把蓝图变为现实。要压实全面从严治党政治责任，深入推进新时代党的建设新的伟大工程。</p><p>石泰峰、李干杰、李书磊、陈文清、刘金国、王小洪出席结业式，陈希主持结业式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDEUEAHdWLjEctg1gVpBqjZ230210.shtml)

### 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——学习贯彻党的二十大精神研讨班学员深入学习领会习近平总书记重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上发表重要讲话，深刻阐述了中国式现代化的一系列重大理论和实践问题。研讨班学员们表示，总书记的讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，是对中国式现代化理论的极大丰富和发展。我们要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，全面学习、全面把握、全面落实党的二十大精神，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。</p><p>习近平总书记在开班式上指出，概括提出并深入阐述中国式现代化理论，是党的二十大的一个重大理论创新，是科学社会主义的最新重大成果。总书记在讲话中深入阐释党在中国式现代化建设中的领导地位，深刻指出“党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败”。</p><p>研讨班学员们表示，习近平总书记的重要讲话具有很强的政治性、理论性、针对性、指导性。实践充分表明，“两个确立”是战胜一切艰难险阻、应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证。</p><p>习近平总书记在开班式上指出，党的二十大报告明确概括了中国式现代化五个方面的中国特色，深刻揭示了中国式现代化的科学内涵。这既是理论概括，也是实践要求，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴指明了一条康庄大道。总书记强调，中国式现代化，打破了“现代化=西方化”的迷思，展现了现代化的另一幅图景，拓展了发展中国家走向现代化的路径选择，为人类对更好社会制度的探索提供了中国方案。</p><p>习近平总书记在讲话中强调，中国式现代化是我们党领导全国各族人民在长期探索和实践中历经千辛万苦、付出巨大代价取得的重大成果，我们必须倍加珍惜、始终坚持、不断拓展和深化。研讨班学员们表示，习近平总书记的重要讲话对于正确理解和大力推进中国式现代化具有十分重要的意义。</p><p>研讨班学员们表示，党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。我们要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，扎实抓好本地区本部门本单位各项工作，扎实推进中国式现代化建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDEeE9ohHPkS0H9F0jEoHB3230210.shtml)

### 神舟十五号航天员乘组圆满完成首次出舱活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月10日0时16分，经过约7小时的出舱活动，神舟十五号航天员费俊龙、邓清明、张陆密切协同，完成出舱活动全部既定任务，中国空间站全面建成后的首次出舱活动取得圆满成功。</p><p>航天员费俊龙打开出舱舱门，9日17时10分，费俊龙从问天气闸舱门成功出舱。</p><p>之后，航天员张陆也顺利出舱。</p><p>这是航天员费俊龙、张陆的首次漫步太空，出舱任务期间，航天员邓清明在舱内进行支持工作。费俊龙、张陆首先进行的是梦天舱扩展泵组的安装工作。完成安装后，费俊龙通过大小机械臂组合臂开始进行转移，张陆借助舱外扶手进行自主转移，陆续完成了脚限位器安装等一系列任务。</p><p>完成全部既定任务后，10日0时16分，航天员费俊龙、张陆安全返回问天实验舱。</p><p>根据计划，后续，航天员乘组还将开展多次出舱活动。此外，空间站货物出舱安装任务也已于前期陆续展开，能量粒子探测器、等离子体原位成像探测器等载荷已完成出舱安装，全面验证了舱外载荷安装流程和空间站货物气闸舱、转移机构等部件的功能性能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDEPUC841T2l5mlZRBg5Wj1230210.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>1月全国居民消费价格指数同比上涨2.1%</strong></p><p>国家统计局今天（2月10日）发布数据显示，2023年1月份，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨2.1%，环比上涨0.8%。物价总水平总体保持稳定。</p><p><strong>2022年我国对外直接投资增长5.2%</strong></p><p>商务部最新数据显示，2022年，我国对外投资平稳发展，全行业对外直接投资9853.7亿元人民币，增长5.2%，其中，对外非金融类直接投资7859.4亿元人民币，增长7.2%。</p><p><strong>2022年我国国际收支保持基本平衡</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，2022年我国国际收支保持基本平衡。其中，经常账户顺差4175亿美元，达历史次高值，顺差规模与同期国内生产总值之比为2.3%，继续处于合理均衡区间；直接投资延续净流入，跨境资本流动总体理性有序。</p><p><strong>1月份人民币贷款增加4.9万亿元</strong></p><p>中国人民银行今天（2月10日）发布数据显示，1月末，广义货币（M2）余额273.81万亿元，同比增长12.6%，增速比上年同期高2.8个百分点。1月份人民币贷款增加4.9万亿元，同比多增9227亿元，创单月信贷投放历史新高。</p><p><strong>5个综合保税区顺利通过国家验收</strong></p><p>今天（2月10日），珠海高栏港、湛江、黄石棋盘洲、梧州、开封等5个综合保税区顺利通过海关总署、国家发展改革委等七部委联合验收，截至目前，全国综保区达到156个。2022年，全国综保区进出口值6.56万亿元，占全国进出口值比重15.6%。</p><p><strong>浙江将建设全国首个数字乡村引领区</strong></p><p>近日，中央网信办、农业农村部和浙江省签署共建数字乡村引领区合作备忘录，这是全国首个数字乡村引领区。浙江力争到2027年建成数字农业工厂1000家、未来农场100家、和美乡村示范村1000个。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出柬埔寨首相洪森专访</strong></p><p>今晚（2月10日）九点半，总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对柬埔寨首相洪森的独家专访。洪森表示，中国的发展不仅惠及中国人民，也给世界人民带来好处，柬埔寨永远是中国的好朋友。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDEN87f5mjspQwTlLEi67Fp230210.shtml)

### 土叙两国超2.1万人在地震中遇难 救援工作持续进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据土耳其和叙利亚政府及救援机构今天（2月10日）发布的消息，地震已在土耳其和叙利亚造成21700多人遇难。</p><p>在土耳其，9日的航拍画面显示，卡赫拉曼马拉什省、哈塔伊省等地受灾严重，大量建筑物倒塌。</p><p>截至当地时间9日晚的24小时内有121名幸存者获救。</p><p>为加快地震灾区救援工作，土耳其议会9日通过决议，在遭受地震灾害的10个省份实施为期3个月的国家紧急状态。</p><p>在叙利亚地震灾区，受地震影响受损严重的一座大坝9日垮塌，导致伊德利卜省塞勒根附近一个村庄遭遇洪灾，地震和洪灾叠加令村民们苦不堪言。</p><p><strong>叙利亚谴责美西方制裁制造人道主义灾难</strong></p><p>叙利亚卫生部长哈桑·加巴什9日呼吁国际社会提供帮助，谴责美西方非法制裁制造人道主义灾难，须立即解除。</p><p><strong>联合国秘书长称反对任何阻碍救援的制裁</strong></p><p>联合国秘书长古特雷斯9日确认，联合国已有6车物资运至叙利亚北部的反政府武装控制区。在回答央视记者提问时，古特雷斯表示，他反对任何阻碍救援的制裁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDEgjjJ8wxR2ZutCsIlY0Go230210.shtml)

### 中国赴土耳其救援力量救出多名被困者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国救援力量持续在土耳其开展国际救援，当地时间9日，中国救援队和社会应急救援力量又救出多名幸存者。</p><p>土耳其当地时间2月9日，中国救援队在哈塔伊省安塔基亚市倒塌的两栋居民楼中，相继发现两名被困者。</p><p>在这处坍塌的楼体废墟中，被困的是一名女子，她被埋压已超过72小时，好在意识清醒，可以与救援人员进行交流。中国救援队在狭窄的空间里打通一条救援通道，慢慢将被困女子往外抬。</p><p>最终，这名被困的女子被成功救出，送往医院接受进一步治疗。 <br></p><p>当晚，在另一处倒塌的7层楼房废墟中，救援人员又发现了一名被困女子。 <br></p><p>中国救援队救援人员从侧面对坍塌体进行破拆，到达被困者所在位置，救援人员用保温毯包裹着被困女子，缓缓向外抬出。</p><p>与此同时，来自中国的社会应急力量也在土耳其争分夺秒展开救援。当地时间9日下午，公羊救援队联合当地搜救队在伊斯肯德伦市救出一家五口被困人员。蓝天救援队在马拉蒂亚也搜救出一名幸存者。</p><p>截至当地时间今天（2月10日）9时，抵达土耳其地震灾区的中国社会应急救援力量已达到15支288人。目前，中国救援力量搜救行动仍在继续进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDEGxVajTX0KKcRxFNi5gUI230210.shtml)

### 中国红十字会向叙利亚援助首批医疗物资运抵大马士革

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国红十字会向叙利亚援助的首批医疗物资9日运抵叙首都大马士革，中国红十字会救援人员随机抵达。据介绍，这批医疗物资至少可以帮助5000多名地震灾民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDEMkmt7t6M7dPVAdGEXZGd230210.shtml)

### 俄乌相互打击对方军事目标 俄警告俄美关系面临空前危机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军继续在库皮扬斯克、红利曼等方向摧毁多套乌军美制武器装备。乌方9日称，乌军在东部19个定居点击退了俄军进攻。</p><p>针对美国不断向乌克兰提供武器，俄罗斯副外长里亚布科夫9日表示，美国的做法导致俄美关系面临空前危机，没有任何改善的迹象。</p><p><strong>国际人士：美西方刻意挑衅挑起冲突</strong></p><p>联合国安理会日前召开会议，审议向乌克兰提供武器问题。国际人士在会上指出，美西方的做法是刻意挑衅，目的是为了维持霸权。</p><p><strong>普京：俄经济经受住冲击 今年有望温和增长</strong></p><p>俄罗斯总统普京9日表示，尽管有人试图给俄罗斯制造麻烦，但俄罗斯经受住了制裁冲击，俄经济今年有望实现温和增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDElzIfwHYBzHIP0HFBg4W2230210.shtml)

### 美政府被指策划炸毁“北溪”管道事件持续 俄称将推动展开调查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：对于美国调查记者西摩·赫什爆料美国政府策划炸毁“北溪”天然气管道，俄罗斯媒体9日援引俄罗斯外交部副部长格鲁什科的话报道说，俄罗斯不会让这一事件草草结束。俄罗斯考虑采取法律或政治措施予以应对。俄方将推动展开调查，竭尽全力查明真相。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫9日表示，这是非常危险的先例，阴谋实施破坏的人可以在世界任何其他地方故技重施。</p><p><strong>德国政党人士呼吁调查美国被指破坏“北溪”管道事件</strong></p><p>在德国，包括德国选择党议会党团主席蒂诺·克鲁帕拉在内的一些政党人士在社交媒体上发文，呼吁德国针对该事件展开调查，重新审视与美国的关系。</p><p><strong>美国人士：美国为维持霸权不择手段</strong></p><p>美国人士9日指出，这一事件表明，为了维持霸权，美国不择手段。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/10/VIDEKjs7B2HdJWtfnPiWF63L230210.shtml)



---

(更新时间戳: 1676033936490)

