# 《新闻联播》 (20231221)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】区域协调发展向更高水平迈进；


2.锚定建设农业强国目标 扎实做好“三农”工作——习近平总书记对“三农”工作作出的重要指示引发热烈反响；


3.人民日报社论：

以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设；


4.央视快评：

把推进乡村全面振兴作为新时代新征程“三农”工作的总抓手；


5.李强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈中华人民共和国专利法实施细则〉的决定》；


6.落实“四下基层”交流座谈会召开；


7.各方力量全力保障地震灾区群众基本生活；


8.【党旗在基层一线高高飘扬】团结村里的“团结小分队”；


9.国内联播快讯：


（1）2024年我国调整部分商品的进出口关税；


（2）我国5G移动电话用户突破7.7亿户；


（3）前11个月我国交通固定资产投资超3万亿元；


（4）19项任务举措加快生活服务数字化赋能；


（5）多部门联合举办爱国主义教育法实施发布会；


（6）国家文物局发布“考古中国”重要项目进展；


（7）我国内地首条至南太平洋岛国的新航线开通；


（8）《榜样8》专题节目今晚央视综合频道播出；


（9）大型系列纪录片《寻古中国·寻夏记》今晚开播；


10.《习近平谈治国理政》第一卷白俄罗斯文版首发式在明斯克举行；


11.外国领导人和国际组织负责人致电（函）习近平主席就我国甘肃积石山地震表示慰问；


12.以军称控制哈马斯加沙城“权力中心” 冲突已致约两万巴勒斯坦人死亡 以色列与哈马斯围绕停火问题仍存分歧；


13.国际联播快讯：


（1）韩国最高法裁决日企赔偿强征劳工受害者；


（2）苏丹快速支援部队称控制中部大片区域；


（3）日本东芝公司正式退市。
（《新闻联播》 20231221 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】区域协调发展向更高水平迈进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，推动区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略等深度融合，优化重大生产力布局，促进各类要素合理流动和高效集聚，畅通国内大循环。今年以来，我国深入实施区域协调发展战略，高质量发展动力源持续壮大，区域融合程度不断加深，区域协调发展迈向更高水平。<br></p><p>高质量推进区域协调发展是习近平总书记始终牵挂的一件大事。2023年，从南到北、由东到西，习近平总书记走遍各大区域，先后四次主持召开区域协调发展的座谈会，为各区域如何更好发挥比较优势，实现优势互补，增强区域发展的平衡性和协调性，指明发展方向。 <br></p><p>在京津冀、粤港澳大湾区、长三角等动力源地区，他强调，要成为中国式现代化的示范区、引领地，更好发挥“先行探路”作用。在长江经济带，他强调，要进一步推动长江经济带高质量发展，更好支撑和服务中国式现代化。在东北地区，他强调，要维护好国家国防、粮食等“五大安全”，走出一条高质量发展、可持续振兴的新路子，实现东北全面振兴。<br></p><p>2023年，中央强化区域协调发展的顶层设计，合并西部开发、振兴东北、京津冀协同发展等多个领导小组，专门成立了中央区域协调发展领导小组。<br></p><p>2023年，以京津冀、长三角、粤港澳大湾区为重点，引领中国高质量发展的第一梯队建设推向纵深。在雄安新区，刚刚建成不久的中关村科技园里迎来了一大批创新型企业签约入驻。<br></p><p>不断汇聚的人气和热度让雄安这座未来之城正迸发着强劲的活力，如今，已有来自京津冀三地的219家高新技术企业扎根雄安。眼下，一张京津冀重点产业链发展图谱正在加紧绘制当中，三地之间的往来更密切。<br></p><p>在长三角，全国首个跨省域国土空间规划落地，在同一张蓝图下，长三角地区2413平方公里区域内有了统一遵循。如今，这里已集聚超过11万家的高新技术企业，占全国比重近30%。<br></p><p>在粤港澳大湾区，支持横琴、前海、河套等地区发展的一系列改革创新举措相继出台，推动着粤港澳大湾区打造世界级创新平台和增长极。如今，“深圳—香港—广州”科技集群创新能力连续四年位列全球第二。<br></p><p>“江河战略”深入实施，高水平保护和高质量发展齐头并进。《黄河保护法》今年正式施行，建立起有效保护黄河的法律制度体系。长江坚定实施十年禁渔，沿线1公里内化工企业清零，如今，长江干流、黄河干流全线达到Ⅱ类水质。<br></p><p>生态优先的基础上，创新驱动发展全面起势，长江经济带上，联通上中下游的“科创走廊”正加速形成。2023年上半年，长江经济带11省市地区生产总值对全国经济增长的贡献率超过50%。今年，成渝经济圈建设全面提速，东北全面振兴扎实推进，中国版图上，区域协调发展的新格局正在加快形成。<br></p><p>前三季度，国内生产总值增速跑赢全国平均水平的17个省份中，中西部省份占到了10个。如今，我国城镇化率已经突破65%，城乡发展更加协调。世界知识产权组织不久前发布的《全球创新指数2023》报告中，中国有14个城市入围全球百强科技集群，这里既有东中部地区，也有西北、东北地区。在全面贯彻党的二十大精神开局之年，东西南北互济协同不断加深，新增长极不断涌现，共同富裕扎实推进，更高层次上的区域协调发展正为中国式现代化注入澎湃动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/21/VIDEGkGPmE7mkYJ7a4gNBO1t231221.shtml)

### 锚定建设农业强国目标 扎实做好“三农”工作——习近平总书记对“三农”工作作出的重要指示引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在刚刚闭幕的中央农村工作会议上，习近平总书记对做好“三农”工作作出了重要指示，明确了当前和今后一个时期“三农”工作的战略要求和主攻方向。广大干部群众表示，习近平总书记的重要指示是做好新时代新征程“三农”工作的根本遵循和行动指南，要学习运用“千万工程”经验，有力有效推进乡村全面振兴，以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设。<br></p><p>2023年，我国克服较为严重的自然灾害等多重不利影响，粮食产量再创历史新高，农民收入较快增长，农村社会和谐稳定。广大干部群众认为，今年农业农村经济稳中向好，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对“三农”工作相关决策的预见性，为应变局、开新局发挥了“压舱石”作用。<br></p><p>习近平总书记强调，要锚定建设农业强国目标，把推进乡村全面振兴作为新时代新征程“三农”工作的总抓手，学习运用“千万工程”经验，因地制宜、分类施策，循序渐进、久久为功，集中力量抓好办成一批群众可感可及的实事。广大干部群众表示，总书记的重要指示阐明了推进乡村全面振兴的战略要求和主攻方向，是做好新时代新征程“三农”工作的根本遵循和行动指南。<br></p><p>围绕推进乡村全面振兴，习近平总书记对确保国家粮食安全、强化科技和改革双轮驱动等“三农”重点任务进行了部署。广大干部群众表示，将认真贯彻落实部署，扎实做好明年“三农”工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/21/VIDEALfxCRVvL6UgeKv1QgRe231221.shtml)

### 人民日报社论：以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月21日）出版的《人民日报》发表社论，题目是《以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/21/VIDETy0wS0JlIUwrAmC4npYW231221.shtml)

### 央视快评：把推进乡村全面振兴作为新时代新征程“三农”工作的总抓手

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月21日）播发央视快评《把推进乡村全面振兴作为新时代新征程“三农”工作的总抓手》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/21/VIDE6xWnWBgI4mE4B5hDdy7v231221.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈中华人民共和国专利法实施细则〉的决定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《国务院关于修改〈中华人民共和国专利法实施细则〉的决定》，自2024年1月20日起施行。<br></p><p>《决定》主要从以下方面对专利法实施细则作了修改。一是完善专利申请制度，方便申请人取得专利。细化优先权相关制度，明确对局部外观设计专利申请文件的要求。二是完善专利审查制度，提高专利审查质量。规定提出各类专利申请应当以真实发明创造活动为基础，不得弄虚作假。三是加强专利保护，完善专利纠纷处理和调解制度，维护专利权人合法权益。四是加强专利服务，促进专利创造和转化运用。简化对专利申请文件的形式要求，减轻创新主体负担。五是新增外观设计国际申请特别规定，在优先权要求等方面与国内外观设计专利申请制度作出衔接性规定。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/21/VIDEqJPFM6Pb7KBaMf6hRBAx231221.shtml)

### 落实“四下基层”交流座谈会召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：落实“四下基层”交流座谈会20日在京召开。会议强调，各地区各部门各单位要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和重要指示批示精神，把学习推广“四下基层”作为主题教育的重要抓手，推动各级党组织和广大党员、干部走好新时代党的群众路线。要深化思想认识，突出实践实效，压紧压实责任，把“四下基层”与主题教育重点措施衔接联动、贯通落实，推动“四下基层”往深里走、往实里做，确保主题教育取得扎实成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/21/VIDEOA79vNgFCnK6hKy8yxlh231221.shtml)

### 各方力量全力保障地震灾区群众基本生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至今天（12月21日）上午9时，甘肃临夏州积石山县6.2级地震已造成当地113人遇难，青海省海东市23人遇难，仍有11人失联。目前，各方力量继续全力开展搜救、救治受伤人员、调拨救灾物资、妥善安置受灾群众，保障群众基本生活。<br></p><p>记者从甘肃省抗震救灾指挥部今天上午举行的新闻发布会上了解到，甘肃省抗震救灾人员搜救工作基本结束，工作重心正有序转向伤员救治、受灾群众安置和震区废墟清理。<br></p><p>甘肃各级医疗机构应开尽开，开设绿色通道，对轻症伤员就近收治，重症伤员经处置后快速转运至省、州级医院。国家、省级救治专家驻点指导，共设立了19个医疗救治点和1个流动医院，21个巡回诊疗队深入到受灾最严重乡镇，逐村逐户开展巡回诊疗及转运工作。<br></p><p>妥善安置受灾群众，甘肃地震灾区简易过渡房正在搭建，地震造成梅坡村855户村民的房屋均受到不同程度的损伤，从今早7时开始搭建的130间简易过渡房每间房间18平方米，同步配置了火炉子、床被褥以及日常生活用品。<br></p><p>今天，震区首个“帐篷小学”开课。“帐篷小学”由陆军第76集团军某红军旅官兵在石塬镇肖红坪村文化广场的临时安置点搭建而成，目前可容纳40—50名学生。<br></p><p>青海搜救工作仍在进行中，主要集中在民和县中川乡的金田村和草滩村。青海消防救援总队投入605名救援人员，采取“划定区域、逐户搜救、分片包干、人机结合”的方式全力搜救。经过60多个小时的救援，共搜救出9名遇难者，仍有11人失联。截至今天下午4时，青海共调配发放帐篷4500顶、 折叠床9600张、棉被褥22500套、棉大衣23000件、取暖设备1000套。<br></p><p>中央气象台预计，未来三天，震区气温持续偏低并有弱冷空气活动，体感寒冷，需继续做好防寒保暖工作，预计25日起震区气温将逐渐回升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/21/VIDEP5wYPdqflEnyV7yz42qa231221.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】团结村里的“团结小分队”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：甘肃临夏州积石山县团结村距离这次地震震中约20公里，有上千间房屋受损。地震发生后，村里迅速组成了一支由党员带头、年轻人为主的救灾队伍——“团结小分队”，他们帮着安置群众、分发物资，忙碌在救灾一线。<br></p><p>大批救援物资这两天集中到达团结村，为了有序地搬卸、分发，村党支部书记韩凯带领着“团结小分队”的队员们，在现场指挥协调。<br></p><p>韩凯说，地震一发生，他立刻在村里的微信群发出消息，一方面，通知大家紧急避险，另一方面，把村里的党员和年轻人组织起来，投入抢险。在韩凯的号召下，很快就集合起30多人，好几人还是从县城赶回来的。<br></p><p>时间紧迫，救人是第一位的，队员们分为6个小组，以社为单位，挨家挨户敲门。在保证安全的前提下，让385户村民及时撤离，小分队还抢救出10多名被困群众。<br></p><p>安置点里现在已经通了电，帐篷里也配备了取暖炉。除了有政府提供的食物外，大家还商量着支起火，吃大锅饭，让一些力所能及的村民先行动，把村里的老弱病小照顾起来。<br></p><p>眼下，在团结村，安置群众、分发物资……小分队依然忙碌着。韩凯说，队伍里30多人有20多位都是党员，他们中有饭馆老板、有建筑工人……在地震灾害面前，大家主动担起责任，冲锋在前。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/21/VIDEjQmIr9df8HA1QjnlJhfB231221.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2024年我国调整部分商品的进出口关税</strong><br></p><p>今天（12月21日），国务院关税税则委员会发布公告，2024年1月1日起，我国将对1010项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率，包括降低氯化锂、燃料电池用气体扩散层等资源产品、关键设备和零部件的进口关税，对部分抗癌药、罕见病药的药品和原料等实施零关税。<br></p><p><strong>我国5G移动电话用户突破7.7亿户</strong><br></p><p>工业和信息化部数据显示，今年前11个月，电信业务收入累计完成15548亿元，电信业务总量同比增长16.6%。截至11月末，5G基站总数达328.2万个，占移动基站总数的28.5%。5G移动电话用户达7.71亿户，占移动电话用户的44.7%。<br></p><p><strong>前11个月我国交通固定资产投资超3万亿元</strong><br></p><p>交通运输部发布数据，1—11月，我国完成交通固定资产投资3.6万亿元。全国农村公路建设总投资超过4555亿元，新改建农村公路的里程超过16万公里，新增通硬化路的较大人口规模自然村（组）2.2万个。<br></p><p><strong>19项任务举措加快生活服务数字化赋能</strong><br></p><p>商务部等12部门近日联合发布《关于加快生活服务数字化赋能的指导意见》，提出丰富生活服务数字化应用场景、补齐生活服务数字化发展短板等5方面19项具体任务举措，以数字化驱动生活服务业向高品质和多样化升级。<br></p><p><strong>多部门联合举办爱国主义教育法实施发布会</strong><br></p><p>《爱国主义教育法》将于2024年1月1日生效实施。今天（12月21日），全国人大常委会法制工作委员会等五部门共同举办新闻发布会，对《爱国主义教育法》实施中需要重点把握的原则进行全面解读。法律实施的主要相关部门对贯彻实施《爱国主义教育法》的重点工作进行了全面介绍。<br></p><p><strong>国家文物局发布“考古中国”重要项目进展</strong><br></p><p>今天（12月21日），国家文物局发布“考古中国”重大项目进展。陕西宝鸡发现东周至秦汉时期的祭祀遗迹1400余个，湖南郴州发现汉代至六朝时期的渡头古城遗址，湖北荆州秦家咀楚墓出土战国楚简3900余枚。 <br></p><p><strong>我国内地首条至南太平洋岛国的新航线开通</strong><br></p><p>12月20日，南航广州—莫尔兹比港直飞航线正式开通，这也是我国内地首条至南太平洋岛国的定期商业航线，未来每周执飞一个往返航班，将有效促进我国与巴布亚新几内亚之间的经贸、文化和旅游往来。<br></p><p><strong>《榜样8》专题节目今晚央视综合频道播出</strong><br></p><p>《榜样8》专题节目今晚（12月21日）将在央视综合频道20点档播出，节目生动展现钱七虎等6位党员和浙江余姚横坎头村党委坚定信念、拼搏奉献的高尚品质，彰显基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。<br></p><p><strong>大型系列纪录片《寻古中国·寻夏记》今晚开播</strong><br></p><p>由中央广播电视总台和国家文物局联合摄制的大型系列纪录片《寻古中国·寻夏记》今晚（12月21日）起在央视综合频道播出。纪录片依托关于夏的重要考古发掘和最新研究成果，揭示夏文化崛起是中华文明从多元走向一体的重要标志。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/21/VIDEKkiewym6Czgh316BlcG5231221.shtml)

### 《习近平谈治国理政》第一卷白俄罗斯文版首发式在明斯克举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：20日，《习近平谈治国理政》第一卷白俄罗斯文版首发式暨中白治国理政研讨会在白俄罗斯首都明斯克举行，中白两国政要、媒体、智库代表等500余人出席活动。与会嘉宾认为，《习近平谈治国理政》一书内容丰富，思想深邃，是了解新时代中国共产党治国理政方略、理解中华民族现代文明、读懂中国式现代化的最佳读本。 <br></p><p>与会嘉宾表示，希望以此次活动为契机，落实中白两国元首达成的重要共识，不断深化人文交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/21/VIDEIA1bwYZwR2Dgpa9yTfly231221.shtml)

### 外国领导人和国际组织负责人致电（函）习近平主席就我国甘肃积石山地震表示慰问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：甘肃临夏州积石山县发生地震以来，多国领导人和国际组织负责人致电、致函国家主席习近平或通过其他方式，表示诚挚慰问。<br></p><p>他们是：俄罗斯总统普京、越共中央总书记阮富仲、越南国家主席武文赏、老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦、柬埔寨国王西哈莫尼、蒙古总统呼日勒苏赫、白俄罗斯总统卢卡申科、哈萨克斯坦总统托卡耶夫、吉尔吉斯斯坦总统萨·扎帕罗夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、土库曼斯坦总统谢·别尔德穆哈梅多夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫、巴基斯坦总统阿尔维、马尔代夫总统穆伊兹、韩国总统尹锡悦、尼泊尔总统鲍德尔、不丹第四世国王旺楚克、沙特国王萨勒曼、土耳其总统埃尔多安、阿联酋总统穆罕默德、科威特埃米尔米沙勒、阿曼苏丹海赛姆、中非总统图瓦德拉、纳米比亚总统根哥布、肯尼亚总统鲁托、科特迪瓦总统瓦塔拉、塞内加尔总统萨勒、德国总统施泰因迈尔、芬兰总统尼尼斯托、意大利总统马塔雷拉、葡萄牙总统德索萨拉、匈牙利总统诺瓦克、捷克总统帕维尔、塞尔维亚总统武契奇、波黑主席团三位成员、尼加拉瓜总统奥尔特加、委内瑞拉总统马杜罗、土库曼斯坦人民委员会主席库·别尔德穆哈梅多夫、俄罗斯总理米舒斯京、越南总理范明政、巴基斯坦总理卡卡尔、泰国总理赛塔、孟加拉国总理哈西娜、日本首相岸田文雄、尼泊尔总理普拉昌达、吉尔吉斯斯坦总理阿·扎帕罗夫、乌兹别克斯坦总理阿里波夫、沙特王储兼首相穆罕默德、佛得角总理席尔瓦、德国总理朔尔茨、匈牙利总理欧尔班、多米尼克总理斯凯里特、格林纳达总理米切尔、联合国秘书长古特雷斯、第78届联合国大会主席弗朗西斯等。<br></p><p>各国领导人对地震造成重大人员伤亡和财产损失表示哀悼和慰问，高度评价中国政府采取及时有力救援行动，相信在中国共产党领导下灾区人民一定能够战胜灾害，重建家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/21/VIDE6jfEuIVu8dZEpRpPQGJV231221.shtml)

### 以军称控制哈马斯加沙城“权力中心” 冲突已致约两万巴勒斯坦人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方20日称，以军已控制巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）位于加沙城的行政和军事“权力中心”。以称在该地发现一个庞大的地道网，连接着哈马斯武装人员的藏身处、办公区等。以军称开始将战斗扩展至加沙城一些新的区域。在加沙地带南部汗尤尼斯，以军突袭了哈马斯成员的住宅。<br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅20日称，过去三天，该组织全部或部分摧毁以军41辆军车，打死多名以军士兵。加沙地带卫生部门20日说，自10月7日新一轮冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动造成的死亡人数已达两万。<br></p><p><strong>以色列与哈马斯围绕停火问题仍存分歧</strong><br></p><p>哈马斯政治局领导人哈尼亚20日在开罗与埃及方面就巴以停火、交换在押人员等问题举行会谈。巴方消息人士说，哈马斯拒绝以方提出的“临时停火、交换被扣押人员”的提议，要求实现永久停火。以色列总理内塔尼亚胡20日称，认为以色列会在短时间内停止针对哈马斯的行动的想法是不实际的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/21/VIDENunfmfQZ4uy1AYOy3pC4231221.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>韩国最高法裁决日企赔偿强征劳工受害者</strong><br></p><p>韩国最高法院今天（12月21日）在两起二战时期日本强征韩国劳工受害者的索赔案件中作出终审判决，驳回包括三菱重工在内的两家日本企业的上诉，裁定两家企业向受害者及家属作出1170000000 韩元（约合人民币640万元）的赔偿。此前的类似案件中，被告日企曾拒不支付赔偿金。韩国政府今年3月发布由韩国企业代为赔偿的方案，引发受害者方面强烈反对。<br></p><p><strong>苏丹快速支援部队称控制中部大片区域</strong><br></p><p>苏丹武装部队与快速支援部队20日继续在苏丹中部杰济拉州部分地区交火。快速支援部队当天称，已控制杰济拉州北部城市哈萨海萨，以及首都喀土穆向南直至杰济拉州首府瓦德迈达尼市的大片区域。苏丹武装部队暂未对此作出回应。苏丹冲突双方自本月中旬起在杰济拉州持续交火，冲突导致大量平民向周边地区撤离。<br></p><p><strong>日本东芝公司正式退市</strong><br></p><p>作为日本制造业代表之一的日本东芝公司20日宣布，从东京证券交易所和名古屋证券交易所退市，结束74年的上市历史。东芝将于22日召开临时股东大会，成立新经营班子。<br></p><p>2015年以来，东芝被曝光会计造假等丑闻，并长期处于经营困难状态，其间多次传出并购重组方案，均告流产。今年11月，东芝通过公司私有化提案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/21/VIDEtBwiwt6yTAatPx1cUpYQ231221.shtml)



---

(更新时间戳: 1703163094354)

