# 《新闻联播》 (20230707)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在江苏考察时强调 在推进中国式现代化中走在前做示范 谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章；


2.央视快评：

谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章；


3.李强会见美国财政部长；


4.丁薛祥出席第五次全国经济普查电视电话会议；


5.纪念全民族抗战爆发86周年仪式在京举行；


6.各地举行活动纪念全民族抗战爆发86周年；


7.投贷联动试点合作机制今天启动；


8.2022年新能源新增发电量占全部新增发电量七成；


9.国内联播快讯：


（1）6月末我国外汇储备规模为31930亿美元；


（2）国家卫生健康委成立国家级医疗应急工作专家组；


（3）教育部开展校外培训“监管护苗”2023年暑期专项行动；


（4）《网络暴力信息治理规定（征求意见稿）》今天公布；


（5）危化品重大危险源企业部级督导核查启动；


（6）2023年泛珠三角区域合作行政首长联席会议举行；


（7）2023国际青年交流大会今天开幕；


（8）《高端访谈》专访蒙古国总理奥云额尔登；


10.俄称打击乌军西方武器库 乌称空袭俄军阵地；


11.韩国最大在野党举行活动抗议日本核污染水排海 日本民间团体提交超25万个签名反对核污染水排海；


12.国际联播快讯：


（1）加拿大林火过火面积已达9万平方公里；


（2）受加息预期等影响 美银行股价普跌。
（《新闻联播》 20230707 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在江苏考察时强调 在推进中国式现代化中走在前做示范 谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在江苏考察时强调，江苏拥有产业基础坚实、科教资源丰富、营商环境优良、市场规模巨大等优势，有能力也有责任在推进中国式现代化中走在前、做示范。要完整准确全面贯彻新发展理念，继续在改革创新、推动高质量发展上争当表率，在服务全国构建新发展格局上争做示范，在率先实现社会主义现代化上走在前列，奋力推进中国式现代化江苏新实践，谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章。</p><p>7月5日至7日，习近平在江苏省委书记信长星和省长许昆林陪同下，先后来到苏州、南京等地，深入工业园区、企业、历史文化街区、科学实验室等进行调研。</p><p>5日下午，习近平抵达苏州后，首先乘车前往苏州工业园区考察。在园区展示中心，习近平听取苏州市产业发展和园区整体情况介绍，察看创新发展成果展示。习近平强调，高科技园区在科技自立自强中承担着重大而光荣的历史使命，要加强科技创新和产业创新对接，加强以企业为主导的产学研深度融合，提高科技成果转化和产业化水平，不断以新技术培育新产业、引领产业升级。要继续扩大国际合作，努力打造开放创新的世界一流高科技园区。</p><p>随后，习近平来到苏州华兴源创科技股份有限公司考察。习近平走进展厅、研发车间、光电实验室，察看产品研发、生产、测试流程，询问企业设备产品的性能、用途、市场等情况。看到企业研发人员都是年轻人，习近平十分欣慰。他说，国家现代化建设为年轻人提供了广阔舞台，大家正当其时，要把握历史机遇，大显身手，勇攀科技高峰，将来你们一定会为自己对民族复兴所作的贡献而自豪。</p><p>位于苏州古城东北隅的平江历史文化街区，距今已有2500多年历史。6日上午，习近平来到这里考察，详细听取苏州古城保护及平江历史文化街区保护、修缮、利用情况汇报，步行察看古街风貌，观看苏绣制作，体验年画印刷。他说，中华优秀传统文化代代相传，表现出的韧性、耐心、定力，是中华民族精神的一部分。</p><p>街边小广场上，曲乐悠扬，当地居民和游客正在欣赏苏州评弹表演。看到总书记来了，大家纷纷向总书记问好。习近平饶有兴致地同大家一起观看表演，他对大家说，昨天我看了工业园区，今天又看了传统文化街区，到处都是古迹、名胜、文化，生活在这里很有福气。苏州在传统与现代的结合上做得很好，不仅有历史文化传承，而且有高科技创新和高质量发展，代表未来的发展方向。他对当地负责同志讲，平江历史文化街区是传承弘扬中华优秀传统文化、加强社会主义精神文明建设的宝贵财富，要保护好、挖掘好、运用好，不仅要在物质形式上传承好，更要在心里传承好。</p><p>当天下午，习近平在南京市考察调研。他来到紫金山实验室，走进展厅、6G综合实验室，详细了解推进重大科技任务攻关等情况。习近平强调，现在信息技术飞速发展，颠覆性技术随时可能出现，要走求实扎实的创新路子，为实现高水平科技自立自强立下功勋。</p><p>南瑞集团有限公司是国家电网公司下属的能源互联网领域高科技企业。习近平来到集团考察调研，听取南京市打造智能电网国家先进制造业集群总体情况介绍，察看企业自主可控技术产品展示。在企业智能制造生产区，习近平详细了解企业开展核心技术攻关，服务电网安全、电力保供和能源转型等情况。他指出，能源保障和安全事关国计民生，是须臾不可忽视的“国之大者”。要加快推动关键技术、核心产品迭代升级和新技术智慧赋能，提高国家能源安全和保障能力。</p><p>离开企业时，习近平勉励年轻研发人员说，大家意气风发、朝气蓬勃，要立志高远、脚踏实地，一步一步往前走，以十年磨一剑的韧劲，以“一辈子办成一件事”的执着，攻关高精尖技术，成就有价值的人生。</p><p>7日上午，习近平听取了江苏省委和省政府工作汇报，对江苏各项工作取得的成绩给予肯定，希望江苏在科技创新上取得新突破，在强链补链延链上展现新作为，在建设中华民族现代文明上探索新经验，在推进社会治理现代化上实现新提升。</p><p>习近平指出，中国式现代化关键在科技现代化。江苏要在科技创新上率先取得新突破，打造全国重要的产业科技创新高地，使高质量发展更多依靠创新驱动的内涵型增长。要强化企业科技创新主体地位，促进创新要素向企业集聚，不断提高科技成果转化和产业化水平。要深化科技体制改革和人才发展体制机制改革，形成支持全面创新的基础制度，多元化加大科技投入，加强知识产权法治保障，充分激发各类人才创新活力。</p><p>习近平强调，要把坚守实体经济、构建现代化产业体系作为强省之要，巩固传统产业领先地位，加快打造具有国际竞争力的战略性新兴产业集群，推动数字经济与先进制造业、现代服务业深度融合，全面提升产业基础高级化和产业链现代化水平，加快构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系。要畅通国内国际双循环，积极打通堵点、接通断点，不断创新吸引外资、扩大开放的新方式新举措，建设具有世界聚合力的双向开放枢纽，推动外贸创新发展，不断巩固和拓展国际市场。</p><p>习近平指出，建设中华民族现代文明，是推进中国式现代化的必然要求，是社会主义精神文明建设的重要内容。江苏要加强优秀传统文化的保护传承和创新发展，积极参与建设长江和大运河两大国家文化公园。要大力发展现代科技、教育事业，全面提升人民群众的科学文化素质。要繁荣发展文化事业和文化产业，持续推进城乡公共文化服务标准化、均等化，扎实开展城乡精神文明创建，加强公民道德建设，推进书香社会建设，提高社会现代文明程度。</p><p>习近平强调，江苏必须在保障和改善民生、推进社会治理现代化上走在前列。要加快健全社会保障体系，健全就业促进机制和就业公共服务体系，做好重点群体就业工作。要坚持和发展新时代“枫桥经验”、“浦江经验”，完善社会治理体系，健全城乡基层治理体系和乡村治理协同推进机制，推进社会治理数字化。要推进应急管理体系和能力现代化，深入开展安全生产专项整治，坚决防范重特大安全事故发生。</p><p>习近平指出，全国即将进入“七下八上”防汛关键期，江河湖库将面临主汛期洪涝灾害的严重威胁。同时，一些地方旱情严重，森林火灾风险加大。各地区各部门要立足于防大汛、抗大旱、救大灾，坚持人民至上、生命至上，守土有责、守土负责、守土尽责，切实把保障人民生命财产安全放到第一位，强化灾害隐患巡查排险，提前做好各种应急准备，努力将各类损失降到最低。交通运输部门要加强重要基础设施安全防护，能源和电力部门尤其是央企要全力做好能源电力保供工作，确保经济社会运转不受大的影响。</p><p>习近平强调，主题教育开展以来，各地区各部门各单位全面抓深抓实各项重点措施，取得较好效果。各级党组织要教育引导党员、干部落实“重实践”要求，坚持学思用贯通、知信行统一，匡正干的导向，增强干的动力，形成干的合力，在以学促干上取得实实在在的成效。一是树牢造福人民的政绩观，坚持以人民为中心的发展思想，坚持高质量发展，不搞贪大求洋、盲目蛮干、哗众取宠；坚持出实招求实效，不搞华而不实、投机取巧、数据造假；坚持打基础利长远，不搞急功近利、竭泽而渔、劳民伤财。二是鼓足干事创业的精气神，恪尽职守、担当作为，迎难而上、敢于斗争，严肃整治拈轻怕重、躺平甩锅、敷衍塞责、得过且过等消极现象，完善担当作为激励和保护机制。三是形成狠抓落实的好局面，不折不扣贯彻落实党中央决策部署，积极主动抓落实，聚合众力抓落实，以钉钉子精神抓落实，聚焦实际问题抓落实，在抓落实上取得新实效。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。</p><p>李干杰、何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察，主题教育中央第六指导组负责同志参加汇报会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/07/VIDEhSdvK8Trq6qu9ge3Oxwd230707.shtml)

### 央视快评：谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/07/VIDENUHQzgZPfREBYBf4IETR230707.shtml)

### 李强会见美国财政部长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强7日在京会见美国财政部长耶伦。</p><p>李强表示，中美两国能否正确相处事关人类前途命运。去年习近平主席同拜登总统在印尼巴厘岛达成一系列重要共识，为中美关系指明方向。相互尊重、和平共处、合作共赢是国与国相处的基本之道。希望美方秉持理性务实态度，同中方相向而行，推动中美关系早日重回正轨。加强合作是中美两国的现实需求和正确选择。双方应通过坦诚交流，就双边经济领域的重要问题加强沟通、寻求共识，为中美经济关系注入稳定性和正能量。</p><p>耶伦表示，美方不寻求“脱钩断链”，愿同中方落实两国元首巴厘岛会晤共识，加强沟通，避免因分歧导致误解，在稳定宏观经济、应对全球性挑战方面加强合作，寻求美中经济互利双赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/07/VIDEfvOjzs9KpvCmZkf4WBgg230707.shtml)

### 丁薛祥出席第五次全国经济普查电视电话会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第五次全国经济普查电视电话会议7日上午在京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、第五次全国经济普查领导小组组长丁薛祥出席会议并讲话。</p><p>丁薛祥指出，第五次全国经济普查是在我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻开展的一次重大国情国力调查。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，贯彻落实党中央、国务院决策部署，把开展主题教育同第五次全国经济普查工作紧密结合起来，坚持依法普查、科学普查、为民普查，坚持实事求是、改革创新，高质量高水平完成普查任务。</p><p>丁薛祥强调，要牢牢守住数据质量生命线，强化全流程普查数据质量控制，确保普查数据真实准确。依法开展经济普查，普查取得的单位和个人资料严格限定用于普查目的，严肃处理普查工作中的违纪违法行为。统筹经济普查和投入产出调查，编制好投入产出表和供给使用表。创新手段方式提高普查效率，提高普查工作数字化水平。加强普查成果共享应用，做好普查数据的发布、解读工作。</p><p>丁薛祥要求，各地区、各部门、各级普查机构按照“全国统一领导、部门分工协作、地方分级负责、各方共同参与”的原则，加强组织领导，选优配强队伍，落实经费物资保障，搞好宣传动员，推动普查工作顺利开展。</p><p>电视电话会议之前，丁薛祥主持召开了第五次全国经济普查领导小组第一次全体会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/07/VIDEZAJ5x70BU5A1VgiEQRts230707.shtml)

### 纪念全民族抗战爆发86周年仪式在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念全民族抗战爆发86周年仪式7日上午在中国人民抗日战争纪念馆举行。</p><p>卢沟桥畔，气氛庄重。中国人民抗日战争纪念馆巍然矗立。上午10时，纪念仪式在雄壮的国歌声中开始。首都学生代表饱含深情地朗诵了抗战诗文，首都大学生合唱团演唱了《延安颂》《没有共产党就没有新中国》，表达了年轻一代坚定不移跟党走的信念，抒发了当代青年矢志为中华民族伟大复兴而不懈奋斗的决心。</p><p>随后，各界代表缓步登上台阶，依次来到抗战馆序厅，手捧花束，敬献在象征着中华民族团结抗战的大型浮雕《铜墙铁壁》前，并向抗战英烈鞠躬致敬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/07/VIDEzPgMbmnitY8LZ2PfRYJm230707.shtml)

### 各地举行活动纪念全民族抗战爆发86周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月7日），全国各地举行多种形式的活动，纪念全民族抗战爆发86周年。</p><p>铭记历史、珍爱和平。今天，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行仪式，纪念全民族抗战爆发86周年。幸存者后代代表、青少年代表等共同参与纪念活动。在沈阳“九·一八”历史博物馆残历碑广场，300多名群众代表参加了主题为“永不忘却的记忆”纪念活动。河北石家庄、衡水等地，今天鸣响防空警报，警示大家勿忘国耻。在浙江衢州侵华日军细菌战死难民众纪念碑前、在重庆大轰炸惨案遗址、在云南腾冲滇西抗战纪念馆等地，人们伫立默哀。在江西南昌新四军军部旧址陈列馆，人们聆听抗战故事，向革命先烈群雕敬献花篮花束，表达对英烈的崇高敬意。</p><p>以史为鉴、开创未来。吉林通化各界群众走进东北抗联纪念馆，参观历史展陈，追忆白山黑水间的抗战历程。在八路军兰州办事处纪念馆、在黑龙江虎林虎头要塞博物馆，通过一件件文物、一幅幅照片，人们重温抗战历史，凝聚奋进力量。在安徽天长，广大青年党员来到中国人民抗日军政大学第八分校纪念馆，追寻革命先辈足迹，重温入党誓词。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/07/VIDEdoGwBj6GcHffkQf3cbqU230707.shtml)

### 投贷联动试点合作机制今天启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为扩大有效投资，促进民间投资，今天（7月7日），国家发展改革委联合七家银行启动建立了投贷联动试点合作机制。依托全国投资项目在线审批监管平台，一方面可以将重大工程、民间投资项目等信息共享至银行，为投资项目提供精准有效的融资支持，提升融资便利度。另一方面，银行可以将项目贷款、资金拨付等信息共享至投资在线平台，投资主管部门可以及时掌握重点项目融资和建设实施情况，提高项目监管的时效性和精准性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/07/VIDE9pVfjiKKApjxoHhnn4dh230707.shtml)

### 2022年新能源新增发电量占全部新增发电量七成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国电力企业联合会今天（7月7日）发布的2022年电力行业基本数据显示，2022年，全国全口径发电量86939亿千瓦时，比上年增长3.6%。其中，新能源新增发电量2072亿千瓦时，占全口径新增发电量的70%，成为我国新增发电量的主体。2022年，我国风电和太阳能发电合计新增装机继续突破1亿千瓦，占全部新增发电装机比重62.5%。其中，太阳能发电比上年增长61.7%，创历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/07/VIDEneFJWUjTSUdV4Q8qibcx230707.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>6月末我国外汇储备规模为31930亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，6月末，我国外汇储备规模为31930亿美元，较5月末上升165亿美元，升幅为0.52%；较去年12月末上升653亿美元，升幅为2.09%，规模稳中有升。</p><p><strong>国家卫生健康委成立国家级医疗应急工作专家组</strong></p><p>国家卫生健康委近日成立国家级医疗应急工作专家组，专家组涵盖了急诊医学科、重症医学科等在内的22个学科的全国专家，将对全国医疗应急能力和体系建设提供政策建议和专业技术支持，根据实际需要赴现场指导和参与突发事件的医疗应急和救治等。</p><p><strong>教育部开展校外培训“监管护苗”2023年暑期专项行动</strong></p><p>7月至8月，教育部将在全国开展校外培训“监管护苗”2023年暑期专项行动，对以夏令营、研学旅行、托管班等名义违规培训等问题开展专题整治，还将就非学科类培训机构收费和预收费、培训机构安全管理等情况展开全面排查。</p><p><strong>《网络暴力信息治理规定（征求意见稿）》今天公布</strong></p><p>《网络暴力信息治理规定（征求意见稿）》今天（7月7日）公布，要求网络信息服务提供者应当履行信息内容管理主体责任，建立完善网络暴力信息治理机制，健全账号管理、信息发布审核、监测预警、举报救助、网络暴力信息处置等制度。</p><p><strong>危化品重大危险源企业部级督导核查启动</strong></p><p>应急管理部日前启动危化品重大危险源企业2023年第一次部级督导核查，派出10个工作组深入32个省级单位重大危险源企业现场，全面排查治理重大危险源安全管理、消防与应急等方面的风险隐患。至此，专项检查实现对全国近7000家危化品重大危险源企业、2.3万余处重大危险源全覆盖。</p><p><strong>2023年泛珠三角区域合作行政首长联席会议举行</strong></p><p>2023年泛珠三角区域合作行政首长联席会议今天（7月7日）在贵州贵阳举行。各方围绕利用泛珠三角平台，推动产业梯度转移、协同完善产业链和供应链；打造多式联运体系，构建高效畅通物流网络；共同推进“东数西算”，促进数据增值、激发数据要素价值等议题进行了互动讨论。</p><p><strong>2023国际青年交流大会今天开幕</strong></p><p>2023国际青年交流大会今天（7月7日）在山东济南开幕，85个国家和地区的1000多名青年代表参会，其间将举办青年主题展、国际青年大联欢及参访交流等活动。&nbsp;</p><p><strong>《高端访谈》专访蒙古国总理奥云额尔登</strong></p><p>今晚（7月7日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对蒙古国总理奥云额尔登的独家专访。奥云额尔登表示，钦佩中国的发展成就，希望两国关系成为国家间合作的典范。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/07/VIDExLFEuYPcGpyd0LVNAd0g230707.shtml)

### 俄称打击乌军西方武器库 乌称空袭俄军阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军打击了乌军西方武器库和外国雇佣兵阵地等目标。俄防空部队击落了乌军战机和无人机，并拦截了“海马斯”火箭弹。乌克兰军方称，乌空军对俄军弹药库、电子战系统等目标进行了打击，并对俄军阵地进行了多次空袭。</p><p>白俄罗斯总统卢卡申科6日表示，如果瓦格纳雇佣兵集团的武装人员准备在白俄罗斯部署，白俄罗斯将与该组织签署具有法律约束力的合同，确认该组织的运作方式。此外，卢卡申科还表示，瓦格纳集团创始人普里戈任目前不在白俄罗斯，而是在俄罗斯的圣彼得堡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/07/VIDEuIXYIX9f0MHX55ziYoq5230707.shtml)

### 韩国最大在野党举行活动抗议日本核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国最大在野党共同民主党今天（7月7日）在韩国国会大楼前举行集会，反对日本政府强行推进福岛核污染水排放入海，敦促韩国政府表明反对立场。</p><p>6日晚上，上百名韩国共同民主党议员还举行了反对日本核污染水排海的静坐示威等活动。</p><p><strong>日本民间团体提交超25万个签名反对核污染水排海</strong><br></p><p>据日本媒体今天报道，日本福岛县和宫城县的4个民间团体今天向东京电力公司提交了超过25万个签名，要求东电用其他方式处理核污染水，而不是向海洋排放。</p><p>国际原子能机构总干事格罗西今天在接受路透社采访时承认，在参与福岛核污染水处置综合评估的专家当中存在意见分歧，部分专家对评估报告的结论表示担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/07/VIDECwrycVQSE29w10gLlBis230707.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加拿大林火过火面积已达9万平方公里</strong></p><p>根据加拿大消防部门公布的数据，截至北京时间今天（7月7日）16时，加拿大境内有673处林火正在燃烧，超半数处于失控状态，林火过火面积已达9万平方公里。</p><p>加拿大境内的这轮林火已经持续燃烧约两个月。加拿大林业局官员说，加拿大各地的温度和干燥环境表明，7月和8月的火灾情况仍可能高于正常水平。</p><p><strong>受加息预期等影响 美银行股价普跌</strong></p><p>由于市场担忧美联储今年将继续加息，银行业盈利压力不断加大，以及美国银行业将公布二季度业绩情况等因素影响，美国多家银行股股价6日明显下跌。区域性银行美国太平洋西部银行股价下跌5.23%，西部联盟银行股价下跌2.18%，联信银行股价下跌1.59%。此外，大型银行摩根士丹利股价下跌3.01%，美国银行股价下跌2.75%，高盛集团股价下跌2.20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/07/VIDE3VTqijUSEisIQRDxRfzs230707.shtml)



---

(更新时间戳: 1688734779537)

