# 《新闻联播》 (20230325)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.文明互鉴 美美与共——习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年；


2.李希出席二十届中央纪委委员学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班；


3.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】吉林：

推动全面振兴取得新成效；


4.我国外贸韧性不断增强；


5.我国专精特新企业发展活力提升；


6.中国发展高层论坛：

各界嘉宾看好中国经济前景；


7.全国文物行业职业技能大赛今天开赛；


8.国内联播快讯：


（1）我国西部地区首台华龙一号核电机组投产发电；


（2）我国首次实现固态氢能发电并网；


（3）北京：

清华园车站 颐和园益寿堂革命旧址对外开放；


（4）我国延长煤炭零进口暂定税率实施期限；


（5）重庆出台推动成渝地区双城经济圈建设行动方案；


（6）上海临港新片区发布20条政策推动科技创新；


（7）甘肃定西至库斯塔奈国际货运班列今天开行；


（8）2023年夏秋航季航班计划3月26日起执行；


（9）第十届国家癌症中心学术年会举行；


（10）湖北宜昌举行大规模中华鲟放流活动；


9.中国多个社会组织在联合国人权理事会第52届会议期间举办多场主题边会；


10.塞尔维亚举行纪念活动悼念北约轰炸南联盟遇难者；


11.俄称英国计划向乌提供贫铀弹将造成严重后果 前美国军方人士：

美国多次对他国使用贫铀弹并掩盖其危害；


12.“北溪-2”管道运营商将参与打捞不明物体 俄称调查必须透明 国际人士：

美国有破坏“北溪”管道的动机；


13.德国最大商业银行德意志银行股价暴跌；


14.国际联播快讯：


（1）赞比亚下凯富峡水电站全部机组投产运行；


（2）联合国水事会议通过《水行动议程》；


（3）美国宾州一工厂发生爆炸 2人死亡。
（《新闻联播》 20230325 19:00）

## 详细新闻

### 文明互鉴 美美与共——习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席指出，我们应该推动不同文明相互尊重、和谐共处，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。十年来，在构建人类命运共同体理念指引下，中国推动不同文明交流对话，共建美美与共的世界文明百花园。</p><p>前不久举行的中国共产党与世界政党高层对话会上，习近平主席郑重提出全球文明倡议，着眼推动文明交流互鉴，进一步丰富和拓展了构建人类命运共同体的实践路径。</p><p>从在联合国教科文组织总部等国际场合深刻阐释新时代中国的文明观到亲自倡议举办亚洲文明对话大会……习近平主席一次次向世界阐述文明交流互鉴的意义，倡导弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，不断夯实构建人类命运共同体的人文基础。</p><p>青花瓷杯，茉莉花茶，马耳他圣玛格丽特中学的“中国角”，同学们在沏茶和品鉴中体验中国茶道。这一小小“中国角”，已成为当地学生了解中国的一扇窗。创办者阿佐帕迪老师，去年代表师生们给习近平主席写信，他引用《礼记》中“圣人耐以天下为一家”，表达对“人类命运共同体”理念的认同。</p><p>“天下大同、协和万邦”是中华民族自古以来对人类社会的美好憧憬，也是构建人类命运共同体理念蕴含的文化渊源。穿越千年的云冈石窟，多元艺术元素交融，见证了中华文明自古以来的开放与包容。</p><p>文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展。中方鲜明阐释新时代中国的文明观，倡导坚持文明平等、互鉴、对话、包容，强调“文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力”。</p><p>在柬埔寨，柬王宫遗址保护修复工作正在进行。这是继周萨神庙和茶胶寺后，中国援柬埔寨文物保护修复的第三期工程。从乌兹别克斯坦希瓦古城的保护修复到中沙、中老等联合考古，近年来，中国的文物工作者不断用匠心巧手诠释“美人之美、美美与共”。</p><p>从促进“一带一路”民心相通，到组建丝绸之路国际剧院、博物馆、美术馆联盟；从搭建教育、卫生、体育、旅游等合作网络到推动青年、智库、政党、媒体对话交流，中国不断拉紧民心相亲的纽带，与世界共同描绘出一幅幅多元互动的人文交流图景，不断夯实构建人类命运共同体的人文基础。</p><p>今年2月，由中国与希腊共同筹建的中希文明互鉴中心正式成立，两大文明交相辉映，树立文明互鉴的典范。</p><p>文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分。面对“文明冲突论”“种族优越论”等论调，中国明确倡导尊重彼此历史、国情和发展道路，强调以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越。</p><p>世界不会忘记，2022年北京的夜空，盛大的焰火在“鸟巢”上空绽放出象征团结的奥运五环和“天下一家”字样，这是对人类命运共同体理念的生动诠释。在各国前途命运紧密相连的今天，中国将同国际社会一道，努力开创世界各国人文交流、文化交融、民心相通新局面，让世界文明百花园姹紫嫣红、生机盎然。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDEFU1WzA1keIJJxLoQHaZl230325.shtml)

### 李希出席二十届中央纪委委员学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经党中央批准，二十届中央纪委委员学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班23日至25日在京举办。中共中央政治局常委、中央纪委书记李希在研讨班开班式上强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，忠实履行党章和宪法赋予的职责，在强国建设、民族复兴的新征程上做出新业绩。</p><p>李希指出，学习领会党的二十大精神，最关键的就是深刻领悟“两个确立”的决定性意义。纪检监察机关要始终自觉坚持党中央集中统一领导，用习近平新时代中国特色社会主义思想统领纪检监察一切工作，履行好“两个维护”的重大政治责任。要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，推动健全全面从严治党体系，聚焦贯彻党的二十大精神强化政治监督，聚焦制约高质量发展的突出问题正风肃纪反腐，聚焦国家治理体系和治理能力现代化健全监督体系。要以高度政治自觉开展全国纪检监察干部队伍教育整顿，打造忠诚干净担当、敢于善于斗争的铁军。要在全系统大兴调查研究，深学习、实调研、抓落实，在新的更高起点上推动纪检监察工作高质量发展。</p><p>中共中央书记处书记、中央纪委副书记刘金国在总结讲话中指出，纪检监察机关要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，坚定理想信念，对党绝对忠诚，把敢于斗争、善于斗争贯穿履职尽责、自身建设各方面全过程，努力开创新时代新征程纪检监察工作新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDEdIGud5LUY7SQG10veaY8230325.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】吉林：推动全面振兴取得新成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：吉林贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，培育壮大新兴产业，做优做强传统产业，坚定不移推动高质量发展，全面振兴不断迈出新步伐。</p><p>晚上十点，在吉林松原的新能源装备产业园，生产车间灯火通明，工人们正在加紧赶制订单。</p><p>吉林西部风、光资源丰富。当前，吉林正加快推进新能源产业规模化发展，加紧建设以松原、白城、四平三地为主的国家级清洁能源基地。与此同时，吉林还谋划“内消外通”工程建设，一方面增强省内对新能源的消纳能力；另一方面加快进行特高压通道建设，实现清洁电力的持续外送。</p><p>规模发展新兴产业，做优做强传统产业。吉林全面启动汽车产业集群“上台阶”工程，发力布局新项目、新技术、新业态。奥迪一汽新能源汽车项目已进入设备调试阶段，项目设计年产能15万辆。像这样的汽车产业集群“上台阶”项目，吉林今年将实施160多个，总投资近千亿元，项目达产后预计年产值超1200亿元，带动吉林汽车产业高质量发展。</p><p>依托创新驱动，吉林大力培育先进制造业集群，力争到2025年规模以上工业总产值达到17000亿元以上，推动全面振兴取得新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDE6Ar7EbRkKyciUgPps4FN230325.shtml)

### 我国外贸韧性不断增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，面对欧美市场外需减弱、国际竞争加剧等挑战，外贸企业积极应对，想办法稳住订单，同时拓展新市场，中国外贸韧性正在不断增强。</p><p>在义乌国际商贸城，前来采购中国商品的外国客商随处可见。3月以来，义乌国际商贸城日均客流量超20万人次，其中，日均进场的外商超过1600人，同比增长30.2%。</p><p>前两个月，针对外部市场出现的变化，各地政府积极引导企业调整出口方向。这个玩具企业组成的商会正在推进行业标准制定，由过去适应欧美市场变为更精准匹配东盟、阿拉伯国家等市场需求。</p><p>拓展多元化市场有效增强了外贸出口的稳定性，今年前两个月，我国对东盟和“一带一路”沿线国家的出口都增长了15%以上。与此同时，针对国际分工调整带来的订单转移，许多外贸企业更是主动求变，开始打造自有品牌，摆脱对于代工订单的路径依赖。</p><p>商务部数据显示，今年前两个月，我国货物进出口总额突破6万亿元人民币，为历史同期的第二高值。在周边国家出口普遍下降的背景下，中国出口总额3.5万亿元人民币，继续保持了正增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDEtKIlyTXSX0mIGKU3oAV1230325.shtml)

### 我国专精特新企业发展活力提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部的最新数据显示，2月份，我国专精特新“小巨人”企业发展信心、创新能力和对外扩张态势明显提升，发展活力充分释放。</p><p>工业和信息化部赛迪研究院的最新统计显示，2月份，“专精特新”创新指数较去年同期增长10.6%，较上月环比增长5.2%。专精特新“小巨人”关键技术攻关和产业化成效凸显，新一代信息技术、新能源汽车创新活力最强。</p><p>这两天，在陕西宝鸡这家生产机器人关键零部件——谐波减速器的“小巨人”企业，工人们正在加班加点生产刚刚拿下的3000万元订单。一季度企业的订单量同比增长18%，仅3月份就增长了30%。</p><p>企业订单在增加，政府服务也在提升。在江西赣州，当地针对专精特新企业推出专门政策包，给予企业金融扶持、推动企业科技创新。在四川绵阳，当地组建工作专班，为企业开展专项服务，提升培优环境。</p><p>受支持政策和市场需求持续扩大的影响，2月份，反映专精特新企业对外扩张能力的扩张指数有所回升，同比增长5.8%。其中，招标数量和招聘岗位数同比上升分别为8.3%和3.6%。</p><p>工业和信息化部日前已经启动了第五批专精特新“小巨人”培育工作，并将为专精特新中小企业营造更好更优的发展环境。预计到今年底，全国专精特新中小企业超过8万家，“小巨人”企业超过1万家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDEy8IS23kPsyROu3nNBbxd230325.shtml)

### 中国发展高层论坛：各界嘉宾看好中国经济前景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期三天的中国发展高层论坛2023年年会今天（3月25日）在北京举行。来自国际组织、世界500强企业、全球工商界的100多位嘉宾，围绕经济复苏等话题进行交流和研讨。与会嘉宾纷纷表示，看好中国经济发展前景，并对中国高质量发展充满期待。</p><p>今年，中国经济增长的预期目标确定为5%左右。与会嘉宾纷纷表示，中国经济正在快速恢复，活力和潜能正在充分释放。</p><p>本届论坛汇聚了众多世界500强以及能源、信息通讯、装备制造等行业跨国企业负责人，不少企业都有投资中国的新计划，他们用实际行动给中国投下信任票。</p><p>近十年来，中国经济对世界经济增长的平均贡献率超过了30%，与会嘉宾表示，中国的高质量发展，将继续为世界经济注入信心和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDE1Vnn7R0zOjTaUMaSAHy1230325.shtml)

### 全国文物行业职业技能大赛今天开赛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月25日）上午，国家文物局、人力资源社会保障部、中华全国总工会共同主办的全国文物行业职业技能大赛在山西太原开赛。来自全国的219名选手同台竞技。比赛设立木作、泥瓦作、陶瓷、壁画彩塑和金属文物修复师、考古探掘工6个项目。大赛突出在真实场景下，考察选手的修复技能。比如选取带有粉末状锈蚀病害的青铜器文物本体用于比赛，此类病害被称为青铜器的“癌症”，真实反映选手的临场应变和技能水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDEziBIUNQn3QGgqvqHjvWY230325.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国西部地区首台华龙一号核电机组投产发电</strong></p><p>今天（3月25日），我国西部地区首台华龙一号核电机组——广西防城港核电3号机组正式投产发电，这是我国第三台投入运行的华龙一号机组。华龙一号是我国具有自主知识产权的三代核电技术，单台机组年发电量可达近100亿度，能满足100万人口的生产生活年度用电需求。</p><p><strong>我国首次实现固态氢能发电并网</strong></p><p>今天（3月25日），我国固态氢能发电并网首次在广州和昆明同时实现，这也是我国第一次将光伏发电制成固态氢能应用于电力系统。项目存储的165公斤氢能在用电高峰时，可持续稳定供电23小时，将推动大规模稳定消纳清洁能源、加快建成新型电力系统。</p><p><strong>北京：清华园车站 颐和园益寿堂革命旧址对外开放</strong></p><p>今天（3月25日），北京清华园车站和颐和园益寿堂，在完成保护修缮和展陈布置后正式对外开放。两处革命旧址与此前已对社会开放的香山革命纪念地等其他革命旧址、纪念设施共同串联起红色文化线路。</p><p><strong>我国延长煤炭零进口暂定税率实施期限</strong></p><p>为支持国内煤炭安全稳定供应，国务院关税税则委员会近日发布公告，自2023年4月1日至2023年12月31日，继续对煤炭实施税率为零的进口暂定税率。</p><p><strong>重庆出台推动成渝地区双城经济圈建设行动方案</strong></p><p>近日，重庆出台推动成渝地区双城经济圈建设行动方案，包括实施提升主城都市区极核引领、建设现代基础设施网络、构建现代化产业体系、加快科技创新中心建设等10项行动、56条具体举措，推动成渝地区双城经济圈建设走深走实。</p><p><strong>上海临港新片区发布20条政策推动科技创新</strong></p><p>昨天（3月24日），上海临港新片区发布《临港新片区加快推动科技创新支撑引领产业高质量发展若干政策》，聚焦基础创新、应用创新、孵化培育企业和企业自身发展、科创生态四个方面，提出了20条政策举措，推动科技创新策源功能进一步提升。</p><p><strong>甘肃定西至库斯塔奈国际货运班列今天开行</strong></p><p>甘肃定西至哈萨克斯坦库斯塔奈中亚国际货运班列今天（3月25日）开行。班列实现了货物“集拼集运”和双向往来的运输模式。目前，甘肃已累计开通运营中欧、中亚、南亚等国际班列线路共21条，覆盖欧洲、亚洲20多个国家和地区。</p><p><strong>2023年夏秋航季航班计划3月26日起执行</strong></p><p>从明天（3月26日）零点开始至2023年10月28日，全国民航将开始执行2023年夏秋航季航班计划。今年夏秋航季，共有169家国内外航空公司计划每周安排客货运航班117222班，国际客运航班计划量较2022年夏秋航季有明显增长。</p><p><strong>第十届国家癌症中心学术年会举行</strong></p><p>以“推动高质量癌症防治，助力健康中国行动”为主题的第十届国家癌症中心学术年会，今天（3月25日）在山西太原举行。会议通过专题报告、主题研讨等多种形式，探讨我国癌症防治工作发展的热点和难点，探索关键环节突破，为全球癌症防控贡献中国智慧。</p><p><strong>湖北宜昌举行大规模中华鲟放流活动</strong></p><p>今天（3月25日），2023年长江三峡中华鲟放流活动在湖北宜昌举行。此次分批次放流20万尾人工繁育的“子二代”中华鲟，用以补充中华鲟野外种群资源，助力长江生态系统修复。中华鲟是国家一级重点保护野生动物，被称为“水中活化石”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDEUh7DwUwzwoFMtz7atia4230325.shtml)

### 中国多个社会组织在联合国人权理事会第52届会议期间举办多场主题边会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中国人权研究会、中国少数民族对外交流协会等多个中国社会组织在联合国人权理事会第52届会议期间举办“中国的人权理念与实践”“新时代的少数民族权利保障”“加强人权保障，共促全球发展：民间组织的作用”等主题边会，介绍中国人权发展真实状况，中国少数民族权利保障成就，中国社会组织在促进文明交流互鉴、推动人权发展等领域所作的贡献等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDEzkfDuLBMWsOhSa70BSbm230325.shtml)

### 塞尔维亚举行纪念活动悼念北约轰炸南联盟遇难者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：塞尔维亚24日举行纪念活动，悼念24年前北约轰炸南联盟遇难者。</p><p>24日当晚，当地民众聚集在松博尔市中心，为遇难者默哀。塞尔维亚总统武契奇当天在致辞中强烈谴责北约践踏国际法的行为。</p><p>1999年3月24日开始，以美国为首的北约悍然对当时的南联盟进行长达78天的轰炸，造成2000多名无辜平民丧生、6000多人受伤、近100万人流离失所。当年北约还投下大量贫铀弹，贻害至今。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDEpket9uZLypNxxNciSBE4230325.shtml)

### 俄称英国计划向乌提供贫铀弹将造成严重后果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：对于英国计划向乌克兰提供贫铀穿甲弹一事，俄军辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫24日表示，贫铀弹会引发严重疾病，北约只在该组织以外的其他国家使用过贫铀弹，他们很清楚使用贫铀弹的后果。</p><p><strong>前美国军方人士：美国多次对他国使用贫铀弹并掩盖其危害</strong></p><p>有前美国军方人士指出，美国为首的北约曾多次对别国使用贫铀弹，并且掩盖其造成的严重危害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDEJpKwgxX612cvwofqpqko230325.shtml)

### “北溪-2”管道运营商将参与打捞不明物体 俄称调查必须透明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯媒体24日报道，丹麦能源署近日邀请“北溪-2”管道运营商参与打捞在遭破坏管道附近发现的不明物体，“北溪-2”运营商——北溪天然气管道二线公司已接受这一邀请，并将参与打捞。 <br></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫24日表示，这是一个积极的消息。他同时强调，相关调查必须透明。</p><p><strong>国际人士：美国有破坏“北溪”管道的动机</strong></p><p>国际人士表示，破坏“北溪”管道是国家层面的恐怖主义行径，美国有实施破坏行为的动机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDE3pkatVTyONBZ0l60GKJ9230325.shtml)

### 德国最大商业银行德意志银行股价暴跌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欧洲主要金融机构之一、德国最大商业银行德意志银行股价24日下跌8.53%，盘中一度暴跌超14%。法兰克福证券交易所数据显示，3月以来德意志银行股票下跌超过26%。投资者对金融机构违约风险的担忧增加被认为是导致德意志银行股价暴跌的重要原因之一。</p><p>据美国消费者新闻与商业频道网站24日报道，美国硅谷银行“爆雷”，瑞银紧急收购瑞信，引发投资者对危机蔓延的担忧，而美联储本月22日再度加息进一步恶化了市场情绪。</p><p>24日当天，欧洲三大股指全线下跌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDEOtJ5LWZKBYWTU8C7LkOH230325.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>赞比亚下凯富峡水电站全部机组投产运行</strong></p><p>由中国企业承建的赞比亚下凯富峡水电站24日举行五号机组并网发电仪式，这标志着该水电站所有发电机组全部投产运行，总装机容量750兆瓦。赞比亚总统希奇莱马当天表示，下凯富峡水电站将有效促进赞比亚经济发展。</p><p><strong>联合国水事会议通过《水行动议程》</strong></p><p>为期三天的联合国水事会议24日在联合国总部闭幕，会议通过了包含近700项保护水资源承诺的《水行动议程》，其中包括重新评估水作为强大经济驱动力的意义等。联合国秘书长古特雷斯当天呼吁，将保护水资源置于全球政治议程的中心，并致力于落实《水行动议程》。</p><p><strong>美国宾州一工厂发生爆炸 2人死亡</strong></p><p>美国宾夕法尼亚州一座巧克力工厂24日发生爆炸，涉事工厂附近的监控设备记录下爆炸发生的瞬间。当地警方表示，爆炸导致至少2人死亡，9人失踪，另有多人受伤。爆炸还导致涉事工厂的一栋建筑被毁，附近一栋建筑受损。爆炸原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/25/VIDEoyepBHhfpfiZrJs2Oaez230325.shtml)



---

(更新时间戳: 1679748731013)

