# 《新闻联播》 (20230206)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】让中华文化展现出永久魅力和时代风采；


2.中共中央 国务院印发《质量强国建设纲要》；


3.【开好局 起好步】海南：

抓项目促开放 加快推动自贸港建设；


4.【开好局 起好步】青海：

加快清洁能源建设 推动经济绿色转型；


5.习近平就土耳其、叙利亚发生强烈地震分别向土耳其总统、叙利亚总统致慰问电；


6.【新时代新征程新伟业】小油茶书写乡村振兴大文章；


7.今起内地与港澳人员往来全面恢复；


8.全国旅行社试点恢复出境游业务；


9.花开中国 生机盎然；


10.国内联播快讯：


（1）2022年全年社会物流总额预计超340万亿元；


（2）京秦高速全线贯通；


（3）海军第43批护航编队开始执行任务；


（4）短道速滑世界杯德累斯顿站中国队获2金；


（5）中东部将迎大范围雨雪天气；


（6）电视剧《我们的日子》今晚开播；


11.土耳其南部发生强震 致土耳其叙利亚近1300人死亡；


12.土耳其灾害与应急管理署：

卡赫拉曼马拉什再次发生7.6级地震；


13.俄称在顿涅茨克进攻占据有利地形 乌称击退俄军攻势：


（1）俄国家杜马主席：

美西方政策建立在谎言之上；


（2）美国人士：

美国鼓吹战争 挑动冲突；


14.国际联播快讯：


（1）叙外长：

美在叙重演20年前的谎言；


（2）伊朗驳斥美国对伊报告核信息不力的指责；


（3）英国护士与救护车工作人员举行罢工。
（《新闻联播》 20230206 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就土耳其、叙利亚发生强烈地震分别向土耳其总统、叙利亚总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月6日，国家主席习近平就土耳其、叙利亚发生强烈地震分别向土耳其总统埃尔多安、叙利亚总统巴沙尔致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉贵国发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和人民，向遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。相信在总统先生领导下，贵国政府和人民一定能够早日克服灾害影响，重建家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDEMNupgdNqbkfc1zfO1TGh230206.shtml)

### 【新思想引领新征程】让中华文化展现出永久魅力和时代风采

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华优秀传统文化源远流长、博大精深，是中华文明的智慧结晶。习近平总书记高度重视中华优秀传统文化的保护传承，提出“坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合”，引领中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，绽放新时代光彩。</p><p>这几天，平遥古城热闹非凡，一系列内容丰富、形式多样的特色文化活动让八方宾朋沉浸其中，感受千年古城的文化魅力。经过2800多年洗礼，平遥古城2.25平方公里的城内保存着300多处文物、近4000处传统建筑，大量传统文化在日常生活中活态传承，平遥也以整座古城列入世界文化遗产。2022年1月，习近平总书记来到平遥古城，沿街巷察看古城风貌，了解当地文化遗产保护利用和开展特色经营情况，鼓励大家“要做优秀传统文化传承者，保护好推光漆器等文化瑰宝，把富有民族特色的传统文化产业发扬光大、推向世界”。</p><p>延续中华文脉、传承中华文化基因，在习近平总书记的亲自引领推动下，“登得上城楼、望得见古塔、记得住乡愁”的文化长卷在中华大地徐徐展开。《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》《关于支持戏曲传承发展的若干政策》等一系列文件相继出台，国家文化公园建设高质量推进，“传承中华优秀传统文化”已明确写入党的二十大报告，为复兴之路注入强大底气和动力。</p><p>2022年10月，习近平总书记赴河南安阳考察时指出“要通过文物发掘、研究保护工作，更好地传承优秀传统文化”。遵循总书记的指引，2022年底，安阳中国文字博物馆续建工程建成并面向社会公众开放，以丰富的馆藏文物为基础，依托高科技数字技术应用，研发出150多项汉字主题教育项目，新近推出的甲骨学堂更是越办越红火。</p><p>护文明之火种，传永续之文脉，中国国家版本馆正式开馆。重大文化工程《复兴文库》出版发行，述录先人的开拓，启迪来者的奋斗。“以古人之规矩，开自己之生面”，《典籍里的中国》《古韵新声》等一批精品力作不断创新，以时代精神激活优秀传统文化生命力。随着“中国传统制茶技艺及其相关习俗”申遗成功，我国入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录（名册）的项目增加至43个，位居世界第一。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDEPQ1YfWPfT0NRpbvimKUB230206.shtml)

### 中共中央 国务院印发《质量强国建设纲要》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院近日印发《质量强国建设纲要》。</p><p>《纲要》指出，建设质量强国是推动高质量发展、促进我国经济由大向强转变的重要举措，是满足人民美好生活需要的重要途径。当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，引发质量理念、机制、实践的深刻变革。面对新形势新要求，必须把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来，培育以技术、标准、品牌、质量、服务等为核心的经济发展新优势，推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变，坚定不移推进质量强国建设。</p><p>《纲要》提出的主要目标是：到2025年，质量整体水平进一步全面提高，中国品牌影响力稳步提升，人民群众质量获得感、满意度明显增强，质量推动经济社会发展的作用更加突出，质量强国建设取得阶段性成效。经济发展质量效益明显提升，产业质量竞争力持续增强，产品、工程、服务质量水平显著提升，品牌建设取得更大进展，质量基础设施更加现代高效，质量治理体系更加完善。到2035年，质量强国建设基础更加牢固，先进质量文化蔚然成风，质量和品牌综合实力达到更高水平。</p><p>《纲要》还从推动经济质量效益型发展、增强产业质量竞争力、加快产品质量提档升级、提升建设工程品质、增加优质服务供给等方面提出了要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDEzq2MSswOM1FuIgcS3NaY230206.shtml)

### 【开好局 起好步】海南：抓项目促开放 加快推动自贸港建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新的一年，海南以项目建设为抓手，持续扩大对外开放合作、深化重点领域改革，推动自贸港建设蓬勃发展。</p><p>今天（2月6日），海南2023年第一批自贸港建设项目正式开工，167个项目总投资达597亿元，项目涵盖产业发展、基础设施提质升级、民生公共服务等多个领域。</p><p>项目建设如火如荼，封关运作也加速推进。不久前，海南制定了各封关运作硬件项目施工进度计划表，确保基础设施和查验设施、信息化监管平台等项目主体工程年内完工。同时，海口海关大力推进智慧监管平台建设，推动海南自贸港政策制度、洋浦保税港区系列政策扩大到洋浦开发区全域。</p><p>今年，海南将重点聚焦数字经济、生物医药、现代商贸服务等领域，培育现代产业集群。同时，持续扩大对外开放合作，开展专项招商推介活动。</p><p>今年，海南持续深化重点领域改革，启动新一轮制度集成创新三年行动。深化土地、资本、技术、数据等要素市场化配置改革，加快推进制度型开放，努力打造国内国际双循环的交汇点。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDEaqkM6ireNfbmcesXbxol230206.shtml)

### 【开好局 起好步】青海：加快清洁能源建设 推动经济绿色转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，青海聚焦打造国家清洁能源产业高地，紧抓重点项目建设，加大投资力度，把能源优势转化为产业优势，助推高质量发展。</p><p>这些天，在海拔3300米的青海玛尔挡水电站施工现场，3600多名建设者克服高寒缺氧等困难日夜奋战。目前，大坝填筑工程已完成85%，多个机电工程顺利完工。</p><p>玛尔挡水电站是黄河上游在建海拔最高、装机最大的水电站，全面投运后，预计年均发电量超过73亿千瓦时。</p><p>聚焦“打造国家清洁能源产业高地”的目标，青海储备、落地、建设、投产一批能源重大项目，制定出台36条具体措施及19条接续政策措施，今年将在能源领域计划固定资产投资498亿元。与此同时，青海还成立项目专班，加强在建项目的监管和服务。</p><p>青海还因地制宜优化产业布局，通过项目带动、技术引领、机制创新等，推动新能源、新材料、大数据等产业蓬勃发展，打造光伏制造、锂电储能等特色优势产业集群，助推青海经济高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDE7Lf4IUuAblZUf3TIm4OU230206.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】小油茶书写乡村振兴大文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告就“全面推进乡村振兴”作出部署，强调发展乡村特色产业，拓宽农民增收致富渠道。在油茶种植大省江西，南昌大学以党的二十大精神为指引，用科研助力乡村特色产业发展，扎根田野，展开高产油茶造福百姓的生动实践。</p><p>这个寒假，南昌大学油茶科研团队来到石岗镇，围绕党的二十大精神，与合作社的村民一起谋划油茶产业发展新蓝图。</p><p>南昌大学油茶科研团队成立于2012年，针对我国最大的木本油料作物——油茶的种质资源收集、高值化栽培与管理、生产加工技术等方面开展研究，并实现了高产油茶的产学研转化。</p><p>南昌市新建区石岗镇种植油茶的历史非常悠久，种植面积达3万多亩，但愁的是产量一直上不来，严重时，三十几亩地的茶油产量只有七八斤。</p><p>产业振兴是乡村振兴的重中之重。如何让石岗镇的特色种植产业油茶走出困局？南昌大学科研团队在石岗镇展开了调研。大家发现当地油茶产量低的最主要原因是缺乏科学系统的管理，种植间距应该有多少？怎样提高油茶的授粉率？科研团队帮助村民寻找油茶增产的对策。</p><p>摸清了问题，如何解决和改进，团队决定在当地建设百亩生态示范基地田，预计将实现亩产茶油80斤。师生们还走村串户进行科普，帮助村里一起规划如何兼顾眼前和长远效益。 <br></p><p>党的二十大报告指出：“加快建设农业强国，扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴。”南昌大学团队希望以油茶为起点，从科学布局油茶林木栽培到发展林下种植养殖，未来进一步带动当地农业发展和包括研学、旅游在内的产业集群发展。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDESJEin9kY1ndG93Ml1CS8230206.shtml)

### 今起内地与港澳人员往来全面恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据国务院联防联控机制最新政策，今天（2月6日）零时起，全面恢复内地与港澳人员往来，恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。</p><p>按照新政策，经粤港陆路口岸出入境不设通关人员限额，不再需要提前预约。自香港、澳门入境人员，如7天内无外国或其他境外地区旅居史，无需凭行前新冠病毒感染核酸检测阴性结果入境，抵达口岸后凭海关健康申报码完成必要通关手续后，若健康申报正常且海关口岸常规检疫无异常，便可放行。 <br></p><p>今天，深圳皇岗、罗湖、莲塘口岸恢复通关，加上此前已经恢复通关的深圳湾、福田等口岸，深港7个陆路口岸时隔三年今天全面复通。国家移民管理局部署深圳各口岸边检机关开足查验通道，海关等部门优化通关手续，全力保障各口岸通关安全、顺畅、高效。来自广东、上海、辽宁等地的内地首批6个赴澳旅行团今天陆续抵达澳门。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDEgHOLZL9233Wy8AxkEdsB230206.shtml)

### 全国旅行社试点恢复出境游业务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据文化和旅游部相关通知，今天（2月6日）起，试点恢复全国旅行社及在线旅游企业经营中国公民赴有关国家出境团队旅游和“机票+酒店”业务。试点国家名单包括泰国、印度尼西亚、柬埔寨等20个国家和地区。6日凌晨，北京、广州、南京等地相关出境旅游团队从各地陆续出发。在北京首都机场，出入境政策优化调整后从北京出发的首个新加坡旅游团游客整装待发。除了北京之外，5日晚上9时，近50名出境游客在广州白云国际机场集合，前往阿联酋迪拜、阿布扎比等地区，各地旅游、交通等多个部门已做好充分准备。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDEEGUcQYQVUVQJSD22i8BM230206.shtml)

### 花开中国 生机盎然

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春回大地，万物复苏，祖国大地逐渐变得色彩斑斓，构成一幅生机勃勃的画卷。</p><p>在福建闽侯县关中村，和煦的阳光下，一簇簇梅花、樱花缀满枝头，繁茂的花树连成片，犹如一团团粉色云朵。旖旎的早春风光让这里成为了市民郊游的好去处，游客们纷纷拿出手机、相机，拍下自己同花海的美丽瞬间。也有游客支起桌椅，在此赏花、观景、煮茶。</p><p>浙江临海的这片梅园背靠古城墙，数十种梅花依着山势次第盛开，吸引市民和游客前来踏青。高雅的梅花与古朴的城墙相映成趣，人们在游览中领略自然之美、历史之美。</p><p>在广东，梅州梅江两岸的各色梅花相继盛开。梅花是梅州的市花，当地优选品种、广泛种植、精心管护，每到花开时节，市民赏梅、品梅，别有一番意境。在东莞，村头村的向日葵正迎春绽放。村里把耕地空闲的时间利用起来种植向日葵，既能发展乡村旅游，还能通过轮耕轮种实现土壤营养改良。在刚刚过去的春节假期，村头村累计接待游客超过15万人次。</p><p>在甘肃陇南文县，漫山遍野的油菜花竞相绽放；在嘉陵江支流——白龙江和白水江两岸形成金色的花海，给初春增添了蓬勃生机，当地依托观赏油菜花打造美丽乡村旅游小镇，带动群众增收；在广西平乐县石面山村，2000多亩李花盛开，这里通过“企业+合作社+农户”模式，让一朵鲜花“开出”一项产业，助力乡村振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDEACVKoqyonpXaVirCzBQG230206.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2022年全年社会物流总额预计超340万亿元</strong></p><p>记者今天（2月6日）从中国物流与采购联合会了解到，2022年物流业总体实现平稳运行，全年社会物流总额预计超过340万亿元，同比增长3.6%左右；物流业总收入预计达到12万亿元，同比增长5%左右。冷链、快递等专业物流领域保持较高增速。</p><p><strong>京秦高速全线贯通</strong></p><p>日前，北京至秦皇岛高速公路实现全线贯通，高速全长264公里，串联起北京、天津、河北，进一步完善京津冀一体化交通网，还与京哈高速等公路相接，是京津冀联通东北的快速通道。</p><p><strong>海军第43批护航编队开始执行任务</strong></p><p>当地时间2月5日，海军第42批、第43批护航编队在亚丁湾某海域举行护航任务交接和分航仪式，这标志着第43批护航编队正式开始执行亚丁湾、索马里海域护航任务。截至目前，中国海军共完成1500多批7100多艘中外船舶护航任务。</p><p><strong>短道速滑世界杯德累斯顿站中国队获2金</strong></p><p>北京时间今天（2月6日）凌晨，2022—2023赛季国际滑联短道速滑世界杯德国德累斯顿站落下帷幕，中国队表现出色，在包揽男子500米冠、亚军之后，又夺得了男子5000米接力冠军。在本站比赛上，中国队共获得2金1银1铜。</p><p><strong>中东部将迎大范围雨雪天气</strong></p><p>中央气象台预计，7日—9日，我国中东部大部地区将自西向东出现大范围雨雪天气，其中青海、甘肃等地有大雪、局地暴雪，广西、湖南、江西等地部分地区有暴雨。正值春运返程高峰，公众出行需注意雨雪天气不利影响。</p><p><strong>电视剧《我们的日子》今晚开播</strong></p><p>电视剧《我们的日子》今晚（2月6日）在总台央视综合频道8点档播出。该剧时间跨度二十余年，聚焦三个家庭两代人的生活，讲述他们在平凡的生活中奔赴幸福的故事，同时通过众多小人物的日常生活展现邻里之间的朴实温情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDEqPgDoc6yXwC31t1HxRpf230206.shtml)

### 土耳其南部发生强震 致土耳其叙利亚近1300人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：土耳其当地时间今天（2月6日）4时17分，北京时间今天9时17分，土耳其南部的卡赫拉曼马拉什省发生7.7级地震，震源深度7公里，多地震感强烈。目前，地震已在土耳其造成至少912人死亡、5385人受伤，并造成2800多座楼房倒塌。与此同时，叙利亚多个地区由于靠近震中也受灾严重，地震在叙利亚导致371人死亡、1089人受伤。</p><p>土耳其政府数据显示，卡赫拉曼马拉什省的强震发生后，当地又发生了至少78次余震。据悉，此次地震震中300公里范围内分布着33座大中城市。</p><p>除了震中的卡赫拉曼马拉什省外，临近的马拉蒂亚省、迪亚巴克尔省等多地也有不少建筑损毁。随着搜救行动的展开，死亡人数可能会进一步上升。</p><p>另据土耳其媒体报道称，哈塔伊省一个天然气运输管道受地震影响发生爆炸，引发火灾。</p><p>据叙利亚国家电视台报道，叙利亚受灾人员主要集中在拉塔基亚省、阿勒颇省、哈马省和塔尔图斯省。其中，阿勒颇是受灾最为严重的地区。由于阿勒颇饱受战火摧残，很多人的住所原本就已经破损，地震造成当地大量房屋倒塌。目前，阿勒颇已建立临时医疗中心。叙利亚国防部发表声明称正在全力组织救援。</p><p>此外，临近的黎巴嫩、塞浦路斯、约旦、以色列也有震感。</p><p>土耳其位于地震多发带，2011年，土耳其东部凡省发生7.2级地震，造成644人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDESzgN9OnMyVGIIW6tgiv6230206.shtml)

### 土耳其灾害与应急管理署：卡赫拉曼马拉什再次发生7.6级地震

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：土耳其灾害与应急管理署宣布，当地时间今天（2月6日）13时24分，北京时间今天18时24分，土耳其卡赫拉曼马拉什再次发生7.6级地震，震源深度16.4公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDEOVY4uCJznlDCWe7NoGoC230206.shtml)

### 俄称在顿涅茨克进攻占据有利地形 乌称击退俄军攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，俄军打击多地乌军人员以及多个乌军炮兵火力点，俄方还称在顿涅茨克方向的进攻中占据有利地形。乌克兰方面称，顿涅茨克战事激烈，乌军击退多次俄军进攻。</p><p>以色列前总理贝内特曾于2022年3月参与俄乌停火谈判，贝内特4日公布了一段视频称，他曾对俄乌达成停火很乐观，但是美国等国家却并不赞成停火。</p><p><strong>俄国家杜马主席：美西方政策建立在谎言之上</strong></p><p>对此，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃5日指出，贝内特的说法再次证明西方国家对于通过谈判实现和平不感兴趣。俄罗斯国家杜马主席沃洛金当天也表示，美西方政策建立在谎言之上，北约“不东扩”的承诺、新明斯克协议都是骗局。</p><p><strong>美国人士：美国鼓吹战争 挑动冲突</strong></p><p>美国人士指出，美国挑起俄乌冲突，并在不断鼓吹战争。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDEDyDMdngJcrR94Pzxc252230206.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>叙外长：美在叙重演20年前的谎言</strong></p><p>叙利亚外长梅克达德5日发表声明称，20年前美国谎称“伊拉克拥有大规模杀伤性武器”，借此发动了伊拉克战争。现在美国等国又编造了叙政府使用化学武器的谎言，是为了干涉叙利亚内政。禁止化学武器组织调查鉴定小组近期发布报告称，2018年4月7日，叙利亚空军涉嫌在大马士革东郊杜马镇使用化学武器。叙利亚方面表示这份报告内容严重失实，是在美西方的主导和压力下做出的，具有政治目的。</p><p><strong>伊朗驳斥美国对伊报告核信息不力的指责</strong></p><p>伊朗外交部发言人卡纳尼5日发表声明，驳斥美、英、法、德批评伊朗没有充分回应国际原子能机构的核查报告。卡纳尼说，2022年11月17日，伊朗已将在福尔多核设施生产丰度为60%的浓缩铀事宜报告给国际原子能机构。此后，伊朗未进行与去年11月报告信息相矛盾的活动。&nbsp; <br></p><p>国际原子能机构总干事格罗西本月1日称，伊朗对福尔多核设施内两个离心机级联互连方式做出更改却没有进行申报。对此，伊朗方面称这一说法源自该机构的一名检查员的错误报告，伊朗已经致函作出了解释。</p><p><strong>英国护士与救护车工作人员举行罢工</strong></p><p>受通胀高企、生活成本上升等因素影响，英国多个行业罢工活动不断。今天（2月6日），英格兰、威尔士地区的护士和救护车工作人员同时举行罢工，英国媒体称，这次罢工可能将成为英国国民保健系统规模最大的一次罢工，相关医疗服务将受到影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/06/VIDE3ivw2Rm67G4JzAvWOTkn230206.shtml)



---

(更新时间戳: 1675688693758)

