# 《新闻联播》 (20230603)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就印度奥里萨邦列车脱轨相撞事故向印度总统、总理致慰问电 李强向印度总理致慰问电；


2.在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明——习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话引发强烈反响；


3.【央视快评】努力建设中华民族现代文明；


4.【学思想 强党性 重实践 建新功】扎实开展主题教育 守牢电网安全生命线；


5.【在希望的田野上】“三夏”大规模小麦机收全面展开；


6.东风着陆场系统搜救力量完成集结 迎接航天员回家；


7.不断完善人口服务体系 助推人口高质量发展；


8.今年京杭大运河全线贯通 补水顺利完成；


9.南方多地降雨持续；


10.国内联播快讯：


（1）中国与阿根廷签署共建“一带一路”合作规划；


（2）国内在建最大直径污水盾构过江隧道贯通；


（3）塔克拉玛干沙漠腹地最大集中式光伏电站并网发电；


（4）我国载人登月火箭主力发动机单台试车时长再创新纪录；


（5）首单“港车北上”车辆海关备案手续完成；


（6）武陵山区最大野生动植物标本馆在湖北宜昌建成；


（7）2023北京长城音乐会在八达岭举办；


11.东盟秘书长和多国经贸官员表示RCEP促进地区多边合作和自由贸易；


12.印度列车脱轨相撞事故已致261人死亡；


13.俄称打击乌防空系统 乌称打击俄指挥所；


14.国际联播快讯：


（1）伊朗和沙特外长在南非举行会晤；


（2）苏丹多地交火持续 首都附近战况激烈；


（3）美国多个重要港口因工人拒到岗暂时停运。
（《新闻联播》 20230603 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就印度奥里萨邦列车脱轨相撞事故向印度总统、总理致慰问电 李强向印度总理致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月3日，国家主席习近平就印度奥里萨邦列车脱轨相撞事故，造成重大人员伤亡分别向印度总统穆尔穆、总理莫迪致慰问电。<br></p><p>习近平表示，惊悉贵国奥里萨邦发生列车脱轨相撞事故，造成重大人员伤亡。我代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切的哀悼，向遇难者家属和受伤人员致以诚挚的慰问，希望伤者早日康复。<br></p><p>同日，国务院总理李强向莫迪致慰问电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDE2BrCF9pR7m5Elt0bK71Y230603.shtml)

### 在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明——习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在出席文化传承发展座谈会时发表重要讲话，他强调，在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，是我们在新时代新的文化使命。要坚定文化自信、担当使命、奋发有为，共同努力创造属于我们这个时代的新文化，建设中华民族现代文明。总书记的重要讲话引发强烈反响，大家表示，习近平总书记站在党和国家事业发展全局战略高度，提出的新思想新观点新论断，具有很强的政治性、思想性、战略性、指导性，我们要不断深化对文化建设的规律性认识，更好担负起新的文化使命，为强国建设民族复兴注入不竭精神动力。<br></p><p>习近平总书记指出，中国文化源远流长，中华文明博大精深。只有全面深入了解中华文明的历史，才能更有效地推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，更有力地推进中国特色社会主义文化建设，建设中华民族现代文明。<br></p><p>欲流之远者，必浚其泉源。习近平总书记强调，中华优秀传统文化有很多重要元素，共同塑造出中华文明的突出特性。他指出，连续性、创新性、统一性、包容性、和平性是中华文明的五个突出特性。大家认为，总书记提出的五个突出特性是对中华文明的“精准画像”，从根本上决定了中华民族必然走自己的路。<br></p><p>习近平总书记指出，在五千多年中华文明深厚基础上开辟和发展中国特色社会主义，把马克思主义基本原理同中国具体实际、同中华优秀传统文化相结合是必由之路。这是我们在探索中国特色社会主义道路中得出的规律性的认识，是我们取得成功的最大法宝。<br></p><p>习近平总书记指出，在新的历史起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，要坚定文化自信，坚持走自己的路，立足中华民族伟大历史实践和当代实践，用中国道理总结好中国经验，把中国经验提升为中国理论，实现精神上的独立自主。大家表示，要以习近平总书记重要讲话精神为指导，全面落实党的二十大关于宣传思想文化工作的各项战略部署，坚定文化自信自强，扎实推进中华民族现代文明和社会主义文化强国建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDE0zR7tq29Ht8e9T83UU9l230603.shtml)

### 【央视快评】努力建设中华民族现代文明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（6月3日）播发央视快评《努力建设中华民族现代文明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDEwHR39uLgvkbnOE9BKK15230603.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】扎实开展主题教育 守牢电网安全生命线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，国家电网坚持以学增智、以学促干，深入开展调研，切实解决电力行业高质量发展中突出存在的问题。<br></p><p>主题教育开展以来，国家电网公司党组分三次开展了为期7天的专题读书班，划分11个专题进行集中学习。系统梳理了促进新能源消纳、加快电网建设等12大类调研题目，组建了20个工作专班，通过座谈访谈、随机走访、抽样调查等方式，深入车间班组、供电所、营业厅、生产基建现场一线开展调研。<br></p><p>目前，我国风电光伏等新能源以每年超过20%的速度快速增长。如何持续提高新能源消纳比例，成为能源结构转型亟待破解的难题。结合主题教育总要求，国家电网打破思维定势，问计于群众、问计于实践，梳理出加快新能源并网、提升企业绿电使用比例等10余项解决办法，并形成清单，逐一落实解决。<br></p><p>今夏，我国电力供需仍将呈现“全网紧平衡、局部有缺口”的局面。结合主题教育，国家电网深入部分用电形势相对紧张的区域，走访重点工业企业和用能单位，引导企业节约用电，最大程度保证企业正常生产的前提下，确保百姓用电需求。<br></p><p>下一步，国家电网将牢牢把握主题教育总要求和根本任务，开展“察实情、出实招；破难题、促发展；办实事、解民忧”三个专项行动，全力做好电力保供等热点、难点问题，加快构建新型电力系统，建设新型能源体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDEKZw61osEnXAVwSckiPOO230603.shtml)

### 【在希望的田野上】“三夏”大规模小麦机收全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部小麦机收调度显示，全国麦收进度过三成，“三夏”大规模小麦机收全面展开。<br></p><p>这两天河南省天气转晴，黄河以南各产粮大县抓住有利时机，以最快的速度抢收成熟的小麦。平舆县将全县麦田进行网格化分区，提前进行供需对接，将每台农机合理分配到每个网格里就近收割，减少转场时间。<br></p><p>受降雨天气影响，今年小麦收获期更加集中。为了更好地保障抢收稳步推进，安徽省蚌埠市怀远县通过多种途径，调配了12000多台各类农机服务麦收一线，力争一周内完成全县小麦收割。<br></p><p>在山西运城，当地农业部门联合交通部门开辟绿色通道，在主要的高速出入口设立了31个农机跨区作业服务站，24小时应急解决各类问题，并联系周边地市协调履带式收割机快速进场开展作业。<br></p><p>预计全国大规模机收将持续到6月20日左右，农业农村部将指导各地持续做好跨区机收通行保障、用油供给，强化麦收信息发布和机具调度，全力以赴保障丰收到手。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDEcldei477r1HlG4GTtTVB230603.shtml)

### 东风着陆场系统搜救力量完成集结 迎接航天员回家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月3日），东风着陆场系统各搜救力量陆续到达指定地域，完成集结，做好迎接航天员回家的准备。<br></p><p>上午9时50分，空中分队5架直升机从附近机场起飞，飞抵空中分队集结点，机务人员完成各设施设备检查、油料补给，确保直升机最佳状态迎接搜救任务。<br></p><p>按计划，神舟十五号飞船将于6月4日返回，航天员乘组已做好撤离前各项准备工作。根据最新的气象预报资料显示，返回时段着陆场区域为多云天气，地面风力3—4级，气象条件满足返回要求。目前，东风着陆场“东风”俱备，静候神十五航天员返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDEdnPOGioX8JZqd88Hw36g230603.shtml)

### 不断完善人口服务体系 助推人口高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近年来，我国以“一老一小”为重点，覆盖全生命周期的人口服务体系建设整体推进，让广大百姓的生活更加便捷，品质逐步提升，推动人口高质量发展。<br></p><p>近日，国家发展改革委下达265.5亿元中央预算内投资，支持241个国家、省级区域医疗中心等项目建设，让更多患者就近享有公平可及、系统连续的高质量医疗卫生服务。在国家区域医疗中心、北京儿童医院保定医院记者看到，12岁的乐乐正在接受干细胞移植术后的随访评估，回想起曾经去北京求医的情形，他的父亲非常感慨。<br></p><p>目前，国家区域医疗中心项目医院已经达到76个，大量原先仅在几个大城市开展的复杂手术和医疗服务实现了跨省“平移”，2022年各项目医院到省外就医的患者比2021年下降了30.6%。<br></p><p>目前，全国已有429个市地级行政区完成了“一老一小”整体解决方案编制，各类养老机构和设施达到38.1万个，床位822.3万张，每千人口托位数达到2.5个。财政部数据显示，近年来我国用于保障和改善民生的投入逐年加大，今年1—4月，教育、卫生健康、社会保障和就业支出，分别同比增长6.9%、8.7%和10.3%，着力补齐民生领域短板，提高服务能力，不断推动人口高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDEG3brHCjygrMfHHFkmmRM230603.shtml)

### 今年京杭大运河全线贯通 补水顺利完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从水利部了解到，历时3个月的2023年京杭大运河全线贯通补水任务近日顺利完成，累计补水9.26亿立方米，置换了沿线94.2万亩耕地地下水灌溉用水。这次补水工作通过优化配置调度南水北调东线北延应急供水工程、京津冀鲁四省市本地水、引黄水、引滦水、再生水等水源，在2022年实现百年来首次全线水流贯通基础上，进一步发挥南水北调东线工程综合效益，持续推进华北地区河湖生态环境复苏和地下水超采综合治理，助力大运河文化保护传承利用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDEVYfThstxaTQz3qgB1UfI230603.shtml)

### 南方多地降雨持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月3日），南方多地降雨持续。今早，福建泉州将暴雨橙色预警升级为暴雨红色预警，城区内涝，应急、消防等多部门联动，进行紧急排涝、交通疏导等工作。受降雨影响，昨天到今天，重庆奉节梅溪河、梁平蟠龙河等13条中小河流出现1—3米涨水过程，当地加密巡逻频次。贵州遵义播州境内多条道路被冲毁，房屋受损，部分地区还出现供电、供水困难，当地紧急对受灾群众进行避险转移，目前救灾工作正在展开。<br></p><p>中央气象台预计，今明两天，陕西南部、贵州及重庆等地仍有较强降雨，需警惕山洪、滑坡、泥石流等次生灾害发生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDEXtCW4IR7HVL4nsBwZyBo230603.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国与阿根廷签署共建“一带一路”合作规划</strong><br></p><p>6月2日，中国和阿根廷两国政府代表在北京签署《中华人民共和国政府与阿根廷共和国政府关于共同推进“一带一路”建设的合作规划》，深化双方在基础设施、能源、经贸、金融、人文等领域互利合作。<br></p><p><strong>国内在建最大直径污水盾构过江隧道贯通</strong><br></p><p>今天（6月3日），南京江心洲污水收集系统二通道建设工程穿越长江夹江段盾构机抵达江南接收井，这标志着国内在建最大直径污水盾构过江隧道顺利贯通。该工程线路全长755.6米，项目建成后，每天可将南京主城内约40万立方米的污水，直接输送至江心洲污水处理厂。<br></p><p><strong>塔克拉玛干沙漠腹地最大集中式光伏电站并网发电</strong><br></p><p>日前，塔里木油田且末10万千瓦光伏发电项目正式并网发电。该项目是塔克拉玛干沙漠腹地最大的集中式光伏电站，占地面积近4000亩，每年将为当地群众供应绿色电力2.1亿千瓦时。<br></p><p><strong>我国载人登月火箭主力发动机单台试车时长再创新纪录</strong><br></p><p>记者从航天科技集团六院获悉，日前，我国载人登月火箭主力发动机完成上试车台后的第六次试车，发动机累计试车时长达到3300秒，工作时长超10余倍任务时间，再次创造我国百吨级发动机单台试车新纪录。<br></p><p><strong>首单“港车北上”车辆海关备案手续完成</strong><br></p><p>今天（6月3日），拱北海关完成首单“港车北上”车辆海关备案手续。7月1日零时起，经平台备案的香港机动车通过预约后，可经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。<br></p><p><strong>武陵山区最大野生动植物标本馆在湖北宜昌建成</strong><br></p><p>武陵山区最大野生动植物标本馆昨天（6月2日）在湖北宜昌建成。标本馆占地9000多平方米，设有植物、兽类、昆虫、模式标本、真菌苔藓等展区。标本一共有5万多件，都是武陵山区特有的珍贵物种，具有很高的科研及学术价值。<br></p><p><strong>2023北京长城音乐会在八达岭举办</strong><br></p><p>2023北京长城音乐会6月2日、3日在八达岭长城举办，世界知名指挥家捷杰耶夫首次在亚洲执棒户外古典音乐会，与俄罗斯马林斯基交响乐团一起演奏了包括《红旗颂》在内的多首中外经典作品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDESelfVH25z9VHrsqe2eW0230603.shtml)

### 东盟秘书长和多国经贸官员表示RCEP促进地区多边合作和自由贸易

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：东盟秘书长和多国经贸官员指出，《区域全面经济伙伴关系协定》RCEP对15个签署国全面生效，将给各国企业带来实实在在的好处，显著提振东盟国家经济，助力地区和全球经济长期稳定发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDEhimEY2Fk3ev5CZLA33rL230603.shtml)

### 印度列车脱轨相撞事故已致261人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：印度东部奥里萨邦巴拉索尔地区2日晚发生列车脱轨、相撞事故，已造成261人死亡，近千人受伤。印度媒体报道称，发生事故的两列客运列车上载有约3500名乘客。<br></p><p>根据印度铁路部门发布的消息，当晚先是一列客运列车脱轨，部分车厢倒在附近的轨道上。随后，在该轨道上行驶的另一列客运列车撞上脱轨车厢，导致该列车也发生脱轨。奥里萨邦官员和印度媒体还称，两列客运列车相撞后不久，又有一列货运列车在事发地与事故客运列车相撞。事故造成严重人员伤亡，伤者中有大量重伤人员，当地政府调集了超过200辆救护车参与救援。<br></p><p>事故发生后，相关铁路线路的火车运行严重受阻，印度铁路部门已针对事故展开调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDEaW6doiNNPjJXk8mFPVnZ230603.shtml)

### 俄称打击乌防空系统 乌称打击俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在多个方向打击乌军防空系统、美制火炮系统等。俄罗斯别尔哥罗德州和库尔斯克州方面2日称，这两个州当天都遭到了乌方袭击，其中针对别尔哥罗德的袭击造成平民伤亡。俄罗斯总统普京2日表示，要采取一切必要措施，挫败居心叵测者动摇俄国内局势的企图。<br></p><p>乌克兰军方2日称，乌军打击了俄军指挥所、弹药库、雷达站等目标。乌方当天还表示，乌军摧毁了袭击首都基辅的俄军导弹和无人机。<br></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫2日表示，欧洲国家被美国当成其在北约发号施令的工具，很多欧洲国家都清楚，如果乌克兰加入北约，将导致局势长期紧张。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDEmeK6uZLOohnAivMzC9GP230603.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊朗和沙特外长在南非举行会晤</strong><br></p><p>2日，伊朗外长阿卜杜拉希扬同沙特外交大臣费萨尔在南非开普敦举行会晤。据伊朗媒体报道，阿卜杜拉希扬积极评价两国关系良好进展。费萨尔说，沙特和伊朗正在迈向两国发展新阶段，这符合两国以及整个地区的共同利益。费萨尔称他将很快访问伊朗。<br></p><p><strong>苏丹多地交火持续 首都附近战况激烈</strong><br></p><p>苏丹武装部队与快速支援部队的武装冲突2日仍在持续。在首都喀土穆地区及邻近的恩图曼市，双方交火激烈，围绕国家电视台大楼、几处军事基地等要地展开争夺。当地媒体称，苏丹武装部队正向喀土穆增派军队，并控制了一座此前被快速支援部队控制的军事基地。苏丹武装部队与快速支援部队自4月15日起在喀土穆等地持续冲突，虽然双方多次宣布达成临时停火协议，但交火始终没有完全停息。<br></p><p><strong>美国多个重要港口因工人拒到岗暂时停运</strong><br></p><p>美国西海岸洛杉矶港、长滩港、奥克兰港等重要港口2日因码头工人拒绝到岗被迫停运。据美国媒体报道，此前当地码头工会组织与港口的谈判破裂，码头工人进行了非正式罢工。报道说，港口停运的状况可能蔓延到整个美国西海岸。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/03/VIDEGWVm6wi9dDpEyitCUWYx230603.shtml)



---

(更新时间戳: 1685796642704)

