# 《新闻联播》 (20231117)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴；


2.习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲；


3.【央视快评】谱写亚太合作新篇章；


4.习近平会见墨西哥总统；


5.习近平会见秘鲁总统；


6.习近平会见文莱苏丹；


7.习近平会见斐济总理；


8.习近平会见日本首相；


9.李强对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示强调 大力推进农田水利和高标准农田建设 为保障国家粮食安全奠定坚实基础；


10.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


11.丁薛祥会见马来西亚副总理；


12.我国流通企业国际竞争力不断增强；


13.我国持续深化与APEC经济体经贸合作；


14.中美人文交流友好对话在旧金山举行；


15.国内联播快讯：


（1）我国正式启动智能网联汽车量产应用；


（2）应急管理部调度当前安全防范工作；


（3）“清朗·网络戾气整治”专项行动今天启动；


（4）2023中国国际旅游交易会在云南开幕；


（5）《高端访谈》栏目今晚播出泰国公主诗琳通独家专访；


16.国际社会积极评价中美元首旧金山会晤；


17.习近平主席在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲引发现场人士热烈反响；


18.以军称发现哈马斯隧道的入口 哈马斯称继续阻击以军。
（《新闻联播》 20231117 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月16日中午，国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。</p><p>习近平指出，可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来，亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景，大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》，为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。当前形势下，我们要进一步凝聚共识，聚焦行动，为全球可持续发展事业注入更大动力。</p><p>一是加快落实联合国2030年可持续发展议程。将发展牢牢置于全球议程的中心位置，打造人人重视发展、各国共谋合作的政治共识。中方提出全球发展倡议，为推动国际社会形成合力、解决发展赤字作出了积极努力。</p><p>二是打造绿色发展转型新路径。推动能源、产业、交通运输结构转型升级，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，统筹推动劳动力公正转型和高质量就业，构建经济与环境协同共进的地球家园。</p><p>三是凝聚全球应对气候变化合力。维护《联合国气候变化框架公约》在全球气候治理中的主渠道地位，坚持共同但有区别的责任原则，结合各自国情科学制定气候目标。解决好发展中国家在资金、能力建设和技术转让方面的关切，促进《公约》及《巴黎协定》全面有效落实。</p><p>习近平强调，中国深入贯彻新发展理念，推动经济社会全面绿色低碳转型，为共建人与自然和谐共生的地球家园持续作出中国贡献。中国推动绿色“一带一路”建设，将持续深化绿色基建、绿色能源、绿色交通等领域合作，通过应对气候变化南南合作专项资金，支持广大发展中国家提升能力建设。中国愿同各方一道携手努力，为构建全球发展共同体、打造清洁美丽世界作出更大贡献！</p><p>会议由美国总统拜登主持，议题为“可持续、气候和公正能源转型”。</p><p>王毅参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEw62T1Av2CucTkcSpPxPE231117.shtml)

### 习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。</p><p>习近平指出，30年前，亚太地区领导人顺应和平和发展的时代潮流，召开了首次亚太经合组织领导人非正式会议，推动亚太发展和经济全球化进入快车道，助力亚太成为世界经济增长中心、全球发展稳定之锚。30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。亚太合作的非凡历程带给我们许多深刻启示。</p><p>习近平强调，世界进入新的动荡变革期，亚太合作下一个30年将走向何方，成为我们面临的新的时代之问。我们要秉持亚太经合组织初心，推动亚太合作再出发。</p><p>我们要共同维护联合国宪章宗旨和原则，坚持对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往之道，维护亚太繁荣稳定。亚太不能也不应该沦为地缘博弈的角斗场，更不能搞“新冷战”和阵营对抗。要坚持开放的区域主义，坚定不移推进亚太自由贸易区进程，促进各国经济联动融通，打造合作共赢的开放型亚太经济。要推进数字化、智能化、绿色化转型发展，强化科技创新和成果转化，推进数字经济和实体经济深度融合，携手完善全球科技治理，营造开放、公平、公正、非歧视的科技发展环境。</p><p>习近平强调，今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。我们有信心、更有能力实现长期稳定发展，并不断以中国新发展为世界带来新动力、新机遇。中国坚持敞开大门搞建设，坚定不移推进高水平对外开放，打造市场化、法治化、国际化营商环境的决心不会变，一视同仁为外商投资提供优质服务的政策不会变。中国式现代化的出发点和落脚点是让14亿多中国人过上更加美好的生活，这对世界意味着更加广阔的市场和前所未有的合作机遇，也将为世界现代化注入强大动力。欢迎全球工商界积极参与中国式现代化进程，共享中国高质量发展带来的巨大机遇！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDE8pwgpgRP0mv0IpMPwxnT231117.shtml)

### 【央视快评】谱写亚太合作新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月17日）播发央视快评《谱写亚太合作新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEV7Ya0CJHJBpPxANalhlq231117.shtml)

### 习近平会见墨西哥总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月16日上午，国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。</p><p>习近平指出，中墨两国友谊历经风雨，历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年，今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。当前，中墨关系的战略性、互补性、互利性不断凸显，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持更加坚定。中方高度重视中墨关系，愿同墨方一道，加强战略对接，挖掘合作潜力，发挥互补优势，推动两国关系再上新台阶。</p><p>习近平强调，中方支持墨西哥独立自主走符合本国国情的发展道路，愿同墨方加强治国理政交流。中墨双边贸易额同建交时相比增长超过7000倍，在铁路、汽车、新能源等领域合作亮点纷呈。双方要用好两国政府间工作机制，深化基础设施建设等传统领域合作，拓展金融、电动汽车等新兴产业合作，深化禁毒执法合作。双方要积极支持互办文艺演出、文化展览等人文交流活动，密切多边协作，坚定维护多边主义和国际关系民主化，维护国际公平正义和发展中国家正当权益。明年是中拉论坛成立10周年。中方愿同墨方一道，推动新时代中拉关系行稳致远。</p><p>习近平还再次就前不久墨西哥太平洋沿岸遭遇飓风灾害表示慰问，表示中方将为墨方救灾物资采购提供大力帮助。</p><p>洛佩斯表示，墨中都有灿烂文明，两国人民相知相亲，情如兄弟。在新冠疫情最严重的时候，是中国最早驰援，向墨方提供了大量宝贵抗疫物资，帮助墨西哥渡过了难关。近期墨方遭遇太平洋严重飓风灾害后，中方第一时间表示慰问和支持，墨方对此表示感谢。墨中都维护自身独立自主，都坚决反对干涉别国内政。墨方将一如既往坚持对华友好政策，坚定相互支持，为中国企业赴墨投资合作提供便利，深化各领域互利合作，深化打击制毒贩毒合作。墨方愿同中方密切在多边事务中协作，积极促进拉中关系。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDE4or2htlG2Qj2l3GtJxoV231117.shtml)

### 习近平会见秘鲁总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月16日上午，国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。</p><p>习近平指出，中秘建交半个多世纪以来，两国在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，双边合作稳步发展，特别是共建“一带一路”，促进了各自国家发展振兴，给两国人民带来福祉。今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。双方要深化政治互信，加强战略沟通，坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，加强发展战略对接，做强经贸、能源矿产等传统领域合作，培育数字经济、绿色发展等合作新增长极，推动共建“一带一路”取得更多成果。中方愿进口更多秘鲁特色优质农产品，鼓励中国企业按照市场化原则参与秘鲁重大项目建设。中秘都拥有灿烂文明和深厚文化，双方应该加强教育、文化、旅游、科技、青年交流等合作，成为不同文明交流互鉴的表率。</p><p>习近平强调，新形势下，发展好中秘关系不仅符合两国共同利益，对建设开放型世界经济也具有重要意义。中方支持秘鲁举办2024年亚太经合组织领导人非正式会议，愿同秘方密切沟通协调，推动亚太经合组织合作取得新成果，为促进亚太地区经济复苏和长远发展、推动构建亚太命运共同体作出新贡献。中方愿同秘鲁一道，推动新时代中拉关系不断发展。</p><p>博鲁阿尔特表示，秘中两国都是文明古国，人民友好交往源远流长。两国建立全面战略伙伴关系10年来，双方坚持相互尊重、相互支持。秘方致力于深化对华关系，希望更好发挥两国合作机制作用，不断提升全面战略合作水平，深化绿色经济等领域务实合作。秘方恪守一个中国原则，积极参与共建“一带一路”。明年秘鲁将接任亚太经合组织轮值主席，期待同中方共同努力，推动亚太地区实现包容、可持续增长，促进拉中关系发展。秘方愿同中方加强多边协作。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEtfIM7NP4vdjk4A67zd75231117.shtml)

### 习近平会见文莱苏丹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月16日下午，国家主席习近平在旧金山会见文莱苏丹哈桑纳尔。</p><p>习近平指出，中国和文莱是隔海相望的友好邻邦，也是相互信任、相互支持的好伙伴。建交30多年来，两国不断深化政治互信，积极对接发展战略，各领域务实合作取得丰硕成果，在国际和地区事务中保持良好配合，树立了大小国家平等相待、互利共赢的典范，为地区和平稳定和发展繁荣作出了积极贡献。今年是中文建立战略合作伙伴关系5周年。中方愿同文莱一道，高质量共建“一带一路”，推动双边关系不断得到新发展，为两国人民带来更多福祉。</p><p>习近平强调，中方支持文莱走符合自身国情的发展道路，欢迎文方扩大优质产品对华出口，鼓励更多中国企业赴文莱投资兴业，拓展粮食安全、数字经济、绿色发展等领域务实合作，开展教育、文化、旅游、卫生、地方等人文交流。双方要共同努力，推动海上共同开发取得积极进展，共同维护南海和平稳定。中方高度重视东亚合作，愿同文莱等东盟国家一道，推进区域经济一体化，维护东亚合作正确方向。</p><p>哈桑纳尔祝贺中方不久前成功举办杭州亚洲运动会，表示文莱同中国的友好交往源远流长，两国关系一直保持良好发展，各领域交流合作进展顺利。文莱始终坚定奉行一个中国政策。文方高度重视发展同中国的关系，愿继续致力于加强经贸、农业、渔业、绿色能源等领域合作，深化人文交流，积极推进高质量共建“一带一路”。文方愿同中方继续加强在东盟框架内合作，期待早日达成“南海行为准则”，共同努力将南海建设成为和平、友好之海，促进地区和平与安全。文方愿同中方就巴以冲突等地区问题密切沟通。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEh1xu39UAKu80BBSSfFHm231117.shtml)

### 习近平会见斐济总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月16日上午，国家主席习近平在旧金山会见斐济总理兰布卡。</p><p>习近平指出，斐济是最早同新中国建交的太平洋岛国，几天前迎来中斐建交48周年。中方把斐济作为好朋友、好伙伴，支持斐济自主选择发展道路、实现国家发展振兴。中方愿同斐方一道，夯实政治互信，拓展务实合作，深化人文交流，推动中斐全面战略伙伴关系不断发展。一个中国原则是中斐关系健康稳定发展的政治基础，希望斐方在事关中国核心利益和重大关切问题上继续给予中方坚定支持。中方也将一如既往支持斐方维护国家主权、安全和领土完整。中方愿同斐方加强共建“一带一路”合作，落实全球发展倡议，推进基础设施、农林渔业、新能源等领域合作，助力斐济经济社会发展。中方愿扩大进口斐济特色产品，支持中国企业赴斐济投资，鼓励更多游客赴斐济旅游。</p><p>习近平指出，中国发展同太平洋岛国关系坦坦荡荡，没有私心，不针对第三方。中国的太平洋岛国政策充分尊重岛国主权和独立，不附加政治条件，不开空头支票。中国和太平洋岛国都是发展中国家，应该在南南合作框架内加强互帮互助。</p><p>兰布卡表示，斐中建交以来，两国关系持续强劲有力发展。中国为斐济和其他太平洋岛国提供了大量帮助，斐方对此深表感谢。斐方坚持恪守一个中国原则。习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，有利于维护和促进全球南方国家发展和利益。斐方期待同中方深化合作，助力斐济选择和走好通往现代化的道路。中国是个伟大的国家，始终坚持大小国家一律平等，斐方敬佩习近平主席的世界领导力。我相信，未来中国将在国际事务中发挥更加重要作用，斐中关系也会越来越好。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEd1tiYTf2TuH6wucnCs47231117.shtml)

### 习近平会见日本首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月16日下午，国家主席习近平在旧金山会见日本首相岸田文雄。</p><p>两国领导人重申恪守中日四个政治文件的原则和共识，重新确认全面推进战略互惠关系的两国关系定位，致力于构建契合新时代要求的建设性、稳定的中日关系。</p><p>习近平指出，今年是中日和平友好条约缔结45周年，条约以法律形式确立了中日和平、友好、合作的大方向，成为两国关系史上的里程碑。45年来，在包括条约在内的中日四个政治文件指引下，两国关系尽管历经风雨，但总体保持发展势头，给两国人民带来福祉，也为促进地区和平、发展、繁荣发挥了积极作用。当前国际形势变乱交织，风险挑战层出不穷，中日和平共处、世代友好、互利合作、共同发展，符合两国人民根本利益。当前，中日关系正处于承前启后的关键时期，双方应该顺应时代潮流，把握正确方向，本着“以史为鉴、开辟未来”的精神，保持邦交正常化初心，客观理性看待彼此发展，树立积极友善相互认知，建设性管控矛盾分歧，将“互为合作伙伴、互不构成威胁”的政治共识体现到具体政策和实际行动中。</p><p>习近平强调，历史、台湾等重大原则问题关乎两国关系政治基础，日方必须恪守信义，确保中日关系的基础不受损、不动摇。中日经济利益和产业链供应链深度交融，搞“小院高墙”“脱钩断链”对谁都没有好处。中国正在推进高质量发展和高水平对外开放，将给包括日本在内的世界各国带来前所未有的机遇。双方应该深化合作、相互成就，切实维护全球自由贸易体系，实现更高水平的互利双赢。两国应立足更高站位、秉持更广阔视野，弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观，践行真正的多边主义，弘扬开放的区域主义，推动区域一体化进程，共同应对全球性挑战。</p><p>习近平指出，日本福岛核污染水排海事关全人类健康、全球海洋环境、国际公共利益。日方应该严肃对待国内外合理关切，本着负责任和建设性的态度妥善处理。</p><p>岸田文雄表示，值此日中和平友好条约缔结45周年的重要契机，两国人民深切追思两国老一辈领导人在广泛领域为推动日中友好关系发展作出的努力。当前国际社会处于历史性转折点，日方希望着眼未来，同中方加强高层沟通对话，增加两国关系积极因素，坚持和平共处。日方无意同中国“脱钩断链”，希望继续推动民间往来和人文交流，深化数字经济、绿色发展、财政金融、医疗养老等各领域务实合作。日方将继续致力于走和平发展道路，坚持日中联合声明处理台湾问题的立场没有丝毫改变。</p><p>双方积极评价刚成立的中日出口管制对话机制，同意保持各层级对话沟通，适时举办新一轮中日经济高层对话、中日高级别人文交流磋商机制会议，就国际地区事务保持沟通协调，共同应对气候变化等全球性挑战。双方同意，本着建设性态度通过磋商谈判找到解决福岛核污染水排海问题的合适途径。</p><p>双方还就共同关心的国际地区问题交换了意见。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEYFCFsmj0Fx8tvWcLAzyU231117.shtml)

### 李强对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示强调 大力推进农田水利和高标准农田建设 为保障国家粮食安全奠定坚实基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月17日，国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出：农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来，各地区各有关部门共同努力，农田水利工作扎实推进，高标准农田建设稳步加快，为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记重要指示和党中央决策部署，全面落实耕地保护和粮食安全党政同责，坚持藏粮于地、藏粮于技，大力推进农田水利和高标准农田建设，强化财政资金保障，拓宽多元化投入渠道，完善工程质量和安全监督体系，增强农业防灾抗灾减灾能力，充分调动农民群众和社会力量参与积极性，齐心协力完成好各项建设任务，不断提升耕地质量，为保障国家粮食安全、加快建设农业强国奠定坚实基础。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEbK5An44aZS9ISD1cCie6231117.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第十一次主席会议17日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习了习近平总书记近期重要讲话和重要指示精神。王沪宁表示，要把习近平总书记重要讲话和重要指示精神切实贯彻落实到政协履职工作中。要围绕铸牢中华民族共同体意识这一主线，讲好中华民族故事，持续做好促进民族团结、凝聚人心力量的工作。要增强忧患意识、责任意识，找准政协履职建言的切入点和着力点，把委员的智慧和力量凝聚到增进民生福祉、提高人民生活品质上来。要持续围绕生态环境建设的重点难点问题，开展好视察考察调研、协商议政、民主监督活动，以实际行动助力美丽中国建设。要组织引导政协委员积极投身两岸融合发展实践，为祖国统一大业作出新的贡献。要围绕建设金融强国的重大问题深入研究，提出真知灼见，为推动我国金融高质量发展献计出力。</p><p>会议听取了全国政协2023年民主监督工作情况报告和关于全国政协十四届一次会议重点提案督办情况的汇报。王沪宁表示，要总结好经验好做法，积极推动政协民主监督理论和实践创新，使政协民主监督更好服务党和国家中心工作。要在提高提案质量、增强办理实效、强化督办协商等方面下功夫，提高提案精准度和含金量。</p><p>会议审议通过了修订后的《中国人民政治协商会议全国委员会大会发言工作规则》《全国政协委员读书活动工作办法（试行）》《全国政协委员自主调研工作办法（试行）》《全国地方政协领导干部培训工作办法》和《全国地方政协领导干部培训规划（2023—2027年）》。</p><p>主席会议举行了2023年第三次集体学习，主题是“坚定不移走中国特色金融发展之路 推动金融高质量发展 加快建设金融强国”。全国政协经济委员会副主任易纲应邀作报告。</p><p>全国政协副主席陈武、穆虹、何报翔、秦博勇围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和重要指示精神作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEQxZfEExTCzIJeN0KAdFL231117.shtml)

### 丁薛祥会见马来西亚副总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥17日在北京会见马来西亚副总理法迪拉。</p><p>丁薛祥表示，中马友谊源远流长，两国关系始终保持健康稳定发展势头。今年3月，习近平主席同安瓦尔总理就共建中马命运共同体达成重要共识，为两国关系长远发展指明了方向。今年是中马建立全面战略伙伴关系10周年，明年将迎来两国建交50周年。中方愿同马方一道，不断巩固传统友好，持续高质量共建“一带一路”，深化各领域务实合作，更好造福两国和两国人民。</p><p>法迪拉表示，马中发展理念高度契合。马方坚定支持共建“一带一路”倡议，愿与中方加强人文交流，深化农业、经贸等领域合作，打造更加强劲的马中关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEZgrH1bMdEzzP2LypOHHT231117.shtml)

### 我国流通企业国际竞争力不断增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会公布的最新报告显示，我国流通体系建设取得显著成效，流通企业国际竞争力不断增强。2023年16家流通企业上榜世界500强，占我国上榜企业总数的12%。我国流通网络也日益完善，截至目前，全国规模以上物流园区超过2500家，亿元以上商品交易市场超过3000个，全国快递服务营业网点超过23万处。另外，78家规模流通企业在国内地级市基本实现网点全覆盖，辐射世界各国和地区平均超过50个；对外投资额平均超过30亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEtlfB1k6RZw4eoXczrAqT231117.shtml)

### 我国持续深化与APEC经济体经贸合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部最新数据显示，2022年，我国与APEC成员进出口总额为37390.8亿美元，占我国进出口总额的59.7%。中国是13个APEC经济体的第一大贸易伙伴。</p><p>2022年，我国利用APEC经济体投资占我国实际利用外资总额的86.6%，我国对外投资的73.3%流向了APEC经济体。</p><p>我国前十大外资来源地和前十大对外直接投资目的地中，一半是APEC成员。</p><p>多年来，我国坚定维护多边贸易体制，坚定推进区域经济一体化，坚持致力于提升区域贸易投资自由化便利化水平，提出了多项为区域人民带来实实在在好处的合作倡议，得到域内各方的高度肯定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEhUj9okQOtDOI7MXfBuSG231117.shtml)

### 中美人文交流友好对话在旧金山举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月16日，由中国中央广播电视总台与美中青少年学生交流协会等团体联合举办的“中美人文交流友好对话”在美国旧金山举行。来自美国艾奥瓦州、美中航空遗产基金会、斯诺基金会、“鼓岭之友”成员等美国友好人士和团体，共话中美两国民间代代相传的友谊，拉紧人民纽带、增进人心沟通。</p><p>大家表示，中美元首旧金山会晤，举世瞩目。旧金山必将成为稳定中美关系的新起点。2024年中美将迎来建交45周年。国之交在于民相亲，希望有更多的朋友加入进来，一同为中美关系注入源头活水。</p><p>活动现场，来自华盛顿州林肯中学的合唱团演唱了中文歌曲《在希望的田野上》和英文歌曲《伴我同行》，祝愿中美友谊的纽带更加牢固，焕发新的活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEL2UcayXE10ntDoB9skRA231117.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国正式启动智能网联汽车量产应用</strong></p><p>今天（11月17日），工业和信息化部等四部门发布有关通知，我国正式启动智能网联汽车量产应用。具备量产条件，搭载自动驾驶功能的智能网联汽车，在取得准入许可后，可在限定区域内开展上路通行试点。</p><p><strong>应急管理部调度当前安全防范工作</strong></p><p>今天（11月17日），应急管理部调度当前安全防范工作，要求各地深入扎实开展消防安全专项整治，严查用火用电用气安全。强化重点行业领域风险隐患治理。国务院安委会决定对山西吕梁市永聚煤矿一办公楼火灾事故查处挂牌督办。</p><p><strong>“清朗•网络戾气整治”专项行动今天启动</strong></p><p>今天（11月17日），中央网信办在全国范围内启动为期1个月的“清朗•网络戾气整治”专项行动，围绕社交、短视频、直播等重点平台类型，坚决打击借社会热点事件恶意诋毁、造谣攻击，有组织地恶意辱骂举报他人等7方面问题。</p><p><strong>2023中国国际旅游交易会在云南开幕</strong></p><p>2023中国国际旅游交易会今天（11月17日）在云南昆明开幕，本届交易会以“你好！中国”为主题，共设置旅游目的地与文博创意等六大专题展区，来自70多个国家和地区的旅游推广机构、相关企业参展洽谈。</p><p><strong>《高端访谈》栏目今晚播出泰国公主诗琳通独家专访</strong></p><p>中央广播电视总台人物访谈节目《高端访谈》，今晚（11月17日）在央视新闻频道播出泰国公主诗琳通的独家专访。诗琳通表示，她致力于泰中友好，将进一步促进两国青年人之间的交流合作。节目在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEiu5TdhDhU0FuZmiP0GSN231117.shtml)

### 国际社会积极评价中美元首旧金山会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会积极评价习近平主席在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。国际人士表示，期待中美合力应对全球性挑战，相互成就、共同繁荣，惠及世界。</p><p>国际人士表示，中美元首会晤取得积极成果，中美共同承担大国责任具有非常积极的意义，将促进世界和平发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEVkSGpI6moyW7U6r48YaR231117.shtml)

### 习近平主席在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲引发现场人士热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席在美国友好团体联合欢迎宴会上发表的重要演讲引发宴会现场美国各界人士热烈反响。他们认为，习近平主席的演讲饱含深情，道出了两国关系发展的根基所在和未来方向，为中美增进友谊、加强合作、促进世界和平和发展注入了动力。</p><p>晚宴前，习近平主席专门安排时间，同30多年来交往过的美国朋友亲切会面。宴会现场的美国友人表示，将继续致力于推动中美友好，共同续写新时代两国人民友好的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEpaMfFy2Q3qhM3CZCKlNZ231117.shtml)

### 以军称发现哈马斯隧道的入口 哈马斯称继续阻击以军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：16日，以军继续在加沙地带最大医院希法医院展开行动。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）称继续在加沙地带阻击以军。</p><p>以色列军方16日称，在对希法医院的行动中发现了重要材料，在医院户外区域发现哈马斯隧道的入口，并在医院附近发现一辆装有武器的车辆。哈马斯方面当天表示，希法医院没有哈马斯指挥中心，以方声称找到的哈马斯武器是以军自己带进医院的武器。</p><p>以色列国防部长加兰特16日说，以军已完全控制加沙城西部地区，以军目前仍在继续推进军事行动。哈马斯下属武装派别卡桑旅16日表示，其武装人员继续在加沙地带打击以军目标，当天完全或部分摧毁21辆以军车辆。</p><p>巴勒斯坦电信公司16日称，由于补给燃料用尽，加沙地带的互联网和通信服务现已完全中断。联合国世界粮食计划署16日称，自本轮巴以冲突爆发以来，只有10%的必需食物供应进入了加沙地带，几乎所有加沙地带民众都需要紧急食物援助。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/17/VIDEZvjmqFIN9H6VZBY3MJq4231117.shtml)



---

(更新时间戳: 1700225578552)

