# 《新闻联播》 (20231023)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国妇女第十三次全国代表大会在京开幕；


2.人民日报社论：

在新时代新征程上书写巾帼荣光——热烈祝贺中国妇女第十三次全国代表大会开幕；


3.习近平在同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话时强调 坚持党对工会的全面领导 组织动员亿万职工积极投身强国建设民族复兴伟业；


4.应习近平邀请 哥伦比亚总统将访华；


5.李强同日本首相就中日和平友好条约缔结45周年互致贺电；


6.王沪宁会见巴基斯坦参议院主席；


7.杭州第四届亚洲残疾人运动会隆重开幕 丁薛祥出席并宣布开幕；


8.秋粮增产成定局 全年粮食再获丰收；


9.多彩活动庆重阳 传递孝亲敬老情；


10.【杭州第4届亚残运会】中国选手谢毛三夺得本届亚残运会首金；


11.国内联播快讯：


（1）第六届进博会将于11月5日至10日在上海举办；


（2）第134届广交会第二期今天开展；


（3）前三季度铁路运输业多项指标持续增长；


（4）癸卯年祭祀轩辕黄帝大典今天举行；


12.本轮巴以冲突已致双方超过6100人死亡：


（1）第三批人道救援物资进入加沙地带；


（2）以色列与黎巴嫩真主党继续在边境交火；


13.俄称打击乌弹药库 乌称打击俄火炮系统。
（《新闻联播》 20231023 19:00）

## 详细新闻

### 中国妇女第十三次全国代表大会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 中国妇女第十三次全国代表大会23日上午在人民大会堂开幕。习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、李希等党和国家领导人到会祝贺，丁薛祥代表党中央致词。</p><p>人民大会堂大礼堂气氛庄重热烈。主席台上方悬挂着“中国妇女第十三次全国代表大会”会标，后幕正中是鲜艳的中华全国妇女联合会会徽，10面红旗分列两侧。二楼眺台悬挂着“以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，动员引领各族各界妇女为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！”巨型横幅。</p><p>近1800名来自全国各行各业的中国妇女十三大代表和90名来自香港特别行政区、澳门特别行政区的特邀代表，肩负着亿万妇女的重托出席大会。</p><p>上午10时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等步入会场，全场响起热烈掌声。</p><p>全国政协副主席、大会主席团常务主席沈跃跃宣布大会开幕。全体起立，高唱国歌。</p><p>丁薛祥代表党中央发表了题为《为强国建设民族复兴伟业谱写新时代“半边天”的绚丽华章》的致词，向大会召开表示热烈祝贺，向全国广大妇女和妇女工作者致以亲切问候，向香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区的女同胞、海外女侨胞致以良好祝愿。</p><p>丁薛祥在致词中说，中国妇女十二大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万妇女在脱贫攻坚主战场拼搏实干，在科技创新前沿勇攀高峰，在抗疫紧要关头逆行出征，在家庭和社区主动担当，在平安建设一线默默守护，在竞技赛场敢打敢拼，“半边天”作用全方位彰显，妇女发展全方位进步。各级妇联组织着力强化妇女思想政治引领，团结动员广大妇女建功新时代，创新推进家庭家教家风建设，用心用情做好维权关爱服务，积极开展国际交流合作，持续深化妇联改革，政治性、先进性、群众性不断增强，为巩固党执政的群众基础发挥了重要作用。</p><p>丁薛祥表示，党的二十大擘画了以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的宏伟蓝图，明确了新时代新征程党的中心任务。广大妇女要与党同心、跟党奋进，在践行新思想中筑牢巾帼信仰之基，在奋进新征程中彰显巾帼担当作为，在引领新风尚中展现巾帼独特作用，在提升新境界中创造巾帼出彩人生，以更为强烈的历史自觉、更加昂扬的精神面貌，在新征程上谱写“半边天”更加绚丽的华章。各级妇联组织要坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，认真履行引领、服务、联系职能，为党的事业凝聚巾帼之力、汇集巾帼之智。</p><p>中华全国总工会党组书记、书记处第一书记徐留平代表中华全国总工会、中国共产主义青年团中央委员会、中国文学艺术界联合会、中国作家协会、中国科学技术协会、中华全国归国华侨联合会、中华全国台湾同胞联谊会、中国残疾人联合会向大会致贺词。贺词指出，新征程上，群团组织要坚持和加强党的全面领导，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，以新的伟大奋斗打开群团事业发展新天地。</p><p>大会主席团常务主席黄晓薇代表中华全国妇女联合会第十二届执行委员会作了题为《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导　动员引领广大妇女为强国建设民族复兴而团结奋斗》的报告。报告分为5个部分：矢志不渝跟党奋斗的中国妇女和妇联组织；用习近平新时代中国特色社会主义思想指引中国妇女事业新航程；为强国建设、民族复兴勇担巾帼使命；在新的赶考路上推动妇联工作高质量发展；锻造适应中国式现代化要求的妇联组织。</p><p>大会以书面报告形式向代表提交了《中华全国妇女联合会章程（修正案）》草案，请代表审议。</p><p>中共中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委有关领导同志出席会议。</p><p>中央和国家机关有关部门、各人民团体、军队有关单位和北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，部分在京部级女领导干部和全国妇联老领导，首都各界妇女代表等参加开幕会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/23/VIDEdvfNxywQTfkuMr9g0Wvb231023.shtml)

### 人民日报社论：在新时代新征程上书写巾帼荣光——热烈祝贺中国妇女第十三次全国代表大会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月23日）出版的《人民日报》发表社论，题目是《在新时代新征程上书写巾帼荣光——热烈祝贺中国妇女第十三次全国代表大会开幕》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/23/VIDEVuZfEKw8FtJanuzTnp11231023.shtml)

### 习近平在同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话时强调 坚持党对工会的全面领导 组织动员亿万职工积极投身强国建设民族复兴伟业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日下午在中南海同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，我国工运事业是在党的领导下发展起来的，工会是党领导的工人阶级群众组织。坚持党对工会的全面领导，任何时候、任何情况下都不能动摇、不能偏离。要坚持全心全意依靠工人阶级的根本方针，充分调动广大职工群众的积极性、主动性、创造性，积极投身全面推进强国建设、民族复兴的伟大事业。</p><p>中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇参加集体谈话。</p><p>习近平首先表示，党的十八大以来，在党中央坚强领导下，我国工人阶级在党和国家事业发展中发挥了主力军作用，工运事业取得历史性成就，工会工作实现全方位进步。过去5年，广大职工群众与党同心、跟党奋斗，在经济建设、科技创新、脱贫攻坚、乡村振兴、疫情防控、抢险救灾等重大工作中，展现了敢打硬仗、勇挑重担的时代风采。全国总工会和各级工会加强职工思想政治引领，推进产业工人队伍建设改革，保障劳动者权益，维护劳动领域政治安全，深化工会系统改革，政治性、先进性、群众性不断增强。对工人阶级作出的重大贡献，对工会工作取得的新成绩，党中央是充分肯定的。党中央对全国总工会新一届领导班子寄予殷切期望。</p><p>习近平强调，坚持党的领导必须全面地、有效地贯彻落实到工会工作全过程和各方面。要坚定维护党中央权威和集中统一领导，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。要坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续推动理论武装走深走实，不断增强学习践行党的创新理论的思想自觉和行动自觉。要牢记“国之大者”，找准工会工作与党的中心任务的结合点、切入点、着力点，推动党中央决策部署在工会系统落实落地。要加强思想政治引领，做好职工思想政治工作，教育引导广大职工坚定不移听党话、跟党走，确保工人阶级始终是我们党最坚实最可靠的阶级基础。</p><p>习近平指出，要把广大职工群众紧密团结在党的周围，为实现党的中心任务而团结奋斗。要围绕贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，广泛深入开展各种形式的劳动和技能竞赛，激发广大职工的劳动热情、创造潜能，在各行各业各个领域充分发挥主力军作用。要大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，发挥好劳模工匠示范引领作用，激励广大职工在辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动中成就梦想。要围绕深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，深化产业工人队伍建设改革，加快建设一支知识型、技能型、创新型产业工人大军，培养造就更多大国工匠和高技能人才。</p><p>习近平强调，工人阶级和广大劳动群众是社会财富的主要创造者，推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展，首先要体现在亿万劳动者身上。工会作为职工利益的代表者和维护者，要认真履行维权服务基本职责，着力解决关系职工群众切身利益的实际问题，重视维护新就业形态劳动者的合法权益。要加强企事业单位民主管理，畅通职工诉求表达渠道，引导职工依法维护自身权益，推动构建和谐劳动关系。</p><p>习近平指出，要继续深化工会改革和建设，牢固树立大抓基层的鲜明导向，夯实基层基础，激发基层活力，不断增强基层工会的引领力、组织力、服务力。要健全已有的组织基础，扩大工会组织覆盖面。要创新工作方式，努力为职工群众提供精准、贴心的服务。工会干部要践行党的群众路线，深入调查研究，及时了解职工所思所想所盼，不断增强服务职工本领，真心实意为职工说话办事。全国总工会要带头加强自身建设，当标杆、作表率，成为让党放心、让人民满意的模范政治机关。</p><p>习近平强调，各级党委要加强对工会和工会工作的领导，选好配强工会领导班子，热情关心和严格要求工会干部，重视培养和使用工会干部。要注重发挥工会组织作用，及时研究职工群众和工会工作遇到的重要问题，支持工会创造性开展工作。各级政府要发挥好政府和工会联席会议作用，积极帮助工会解决职工群众的实际困难和问题。</p><p>中华全国总工会主席王东明代表中华全国总工会新一届领导班子就中国工会十八大有关情况和未来5年工会工作安排作了汇报。全国总工会副主席徐留平、杨宇栋、高凤林作了发言。</p><p>石泰峰、李干杰、李书磊、陈文清、刘金国、王小洪参加谈话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/23/VIDEuQh2LKE6y0wWpvaUIzSK231023.shtml)

### 应习近平邀请 哥伦比亚总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，哥伦比亚共和国总统古斯塔沃·佩特罗·乌雷戈将于10月24日至26日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/23/VIDEGjmNvvJnBFwcEA3kfNdO231023.shtml)

### 李强同日本首相就中日和平友好条约缔结45周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月23日，国务院总理李强同日本首相岸田文雄就中日和平友好条约缔结45周年互致贺电。</p><p>李强表示，45年前，两国老一辈领导人和政治家作出缔结中日和平友好条约的战略决断。条约以法律形式为中日这两个邻国确立了和平共处、世代友好的大方向，强调反对霸权主义，成为两国关系发展进程中的重要里程碑。45年来，中日关系取得了来之不易的发展成果，增进了两国人民福祉，也为地区乃至世界的和平、稳定与繁荣作出积极贡献。</p><p>李强指出，中方愿同日方一道，重温缔约精神，牢牢把握两国关系正确发展方向，致力于构建契合新时代要求的中日关系。</p><p>岸田文雄表示，日中和平友好条约明确写入发展两国间持久的和平友好关系。45年来，双方以此为指引，为日中关系发展奠定基础，维护和发展了两国和平友好关系。日中两国对地区乃至世界的和平与繁荣肩负重要责任，在广泛领域拥有合作潜力，双方共同致力于构筑建设性、稳定的日中关系具有重要意义。日方愿同中方重温条约精神，努力推动日中关系取得更大发展。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/23/VIDE4nz6dTzDtwPFOLKEpuQ4231023.shtml)

### 王沪宁会见巴基斯坦参议院主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁23日在京会见巴基斯坦参议院主席桑吉拉尼。</p><p>王沪宁表示，中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴和铁杆朋友。上周，习近平主席同卡卡尔总理就中巴关系发展和高质量共建中巴经济走廊深入交换意见。中方愿同巴方一道，进一步落实好两国领导人重要共识，密切高层交往和战略沟通，深化各领域互利合作，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。中国全国政协愿同巴方加强治国理政经验互学互鉴，为中巴合作营造良好环境、汇聚更多正能量。</p><p>桑吉拉尼表示，巴方钦佩习近平主席英明领导和远见卓识，赞赏中方展现大国担当，将始终坚定恪守一个中国原则，同中方坚定相互支持，传承巴中传统友好。</p><p>石泰峰、王勇、王东峰参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/23/VIDEuc1E3qhbspTDN3Nx27NE231023.shtml)

### 杭州第四届亚洲残疾人运动会隆重开幕 丁薛祥出席并宣布开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第四届亚洲残疾人运动会22日晚在杭州隆重开幕。国务院副总理丁薛祥出席开幕式并宣布本届亚洲残疾人运动会开幕。</p><p>践行“阳光、和谐、自强、共享”办赛理念的本届亚残运会，是中国继北京冬残奥会后举办的又一个国际残疾人体育盛会，也是按照“两个亚运，同样精彩”精神举办的一次亚洲体育盛会。</p><p>本届杭州亚残运会共有来自44个国家（地区）的代表团、3100多名残疾人运动员参加。他们将参加22个大项、564个小项的比赛。</p><p>中国代表团共723人，其中参赛运动员439人，他们将参加全部22个大项的角逐。</p><p>杭州第四届亚洲残疾人运动会组委会主席、浙江省省长王浩，杭州第四届亚洲残疾人运动会组委会主席、中国残疾人联合会主席程凯，亚残奥委员会主席马吉德·拉什德先后致辞。</p><p>20时55分，国务院副总理丁薛祥宣布：杭州第四届亚洲残疾人运动会开幕。</p><p>文艺节目《勇向前》以“金石篆刻”的艺术化表现诠释残疾运动员“精诚所至，金石为开”的拼搏精神。</p><p>在激情的手鼓声中，文艺表演《梦闪耀》呈现在观众面前。肢残舞者与健全舞者默契携手、精彩共舞。</p><p>21时14分，主火炬点燃仪式开始。万众瞩目中，主火炬被点燃，玉鸟再次飞旋，化作杭州亚残运会吉祥物“飞飞”，体育场内一片欢腾。</p><p>谌贻琴出席开幕式。</p><p>亚残奥委员会官员等出席开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/23/VIDEuMu0bwSokXWRR5l3hLLn231023.shtml)

### 秋粮增产成定局 全年粮食再获丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（10月23日）上午举行新闻发布会，农业农村部有关负责人表示，我国秋粮增产成定局，全年粮食再获丰收。</p><p>今年秋粮面积13.1亿亩，比上年增加了700多万亩，奠定了增产的基础。其次，主要粮油作物大面积单产提升效果初显。今年我国重点在200个玉米大县、100个大豆大县整建制推进单产提升，选育耐密品种，配套高性能的播种机。据测算，300个重点县单产提升对粮食丰收的贡献率达到了73%，有效地对冲了洪涝、干旱等灾害对粮食生产的影响。</p><p>此外，前三季度，我国脱贫攻坚成果得到巩固。截至9月底，中西部22个省份63.5%的监测对象已消除返贫致贫风险，其余均落实了帮扶措施。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业发展比重已达到60%。全国脱贫劳动力务工规模3297万人，超过年度目标任务。</p><p>前三季度，全国规模以上农副食品加工业增加值同比增长0.4%。农村居民人均可支配收入达15705元，扣除价格因素实际增长7.3%。</p><p>总的看，我国农业农村经济呈现稳中向好态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/23/VIDEckfdwfjMYWiymlxEM5up231023.shtml)

### 多彩活动庆重阳 传递孝亲敬老情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月23日）是九九重阳节，各地通过丰富多彩的活动，为老年人送去关爱和温暖，营造出孝亲敬老的浓厚氛围。</p><p>在江苏南京，重阳幸福游园活动吸引了许多老年人参与。大家展示才艺、品尝美食，在轻松愉快的氛围中欢度节日。在四川广元，近千名老年人和游客一起登古城墙、品重阳糕，共度佳节；河北阜城还举办了戏曲演唱会，艺术家们用精彩的戏曲唱段，为老年朋友们送上节日的祝福。</p><p>爱满重阳节，浓浓敬老情。上海闵行举办转伞、香囊制作等非遗展示，请老年人体验传统技艺；浙江安吉制作了多种当地传统美食，请老人品尝；重庆巴南、湖北兴山等地为金婚夫妇举行庆典，浪漫过重阳；山西太原、广西合浦等地的同学们，给老人们表演大家精心准备的节目；辽宁锦州组织医务人员走进社区养老机构，为老人进行义务诊疗；在山东昌乐，志愿者和老人们围坐一起话家常、包饺子，共度重阳节。</p><p>做实做细养老服务。吉林全省推进社区老年食堂建设，让老年人在家门口能吃上营养、可口的饭菜，不断提升他们在社区生活中的幸福感；北京举办居家养老服务“家年华”活动，推广养老服务驿站创新模式，涉及健康指导、智慧养老等内容。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/23/VIDEnmK4GhKCnoFjZ65Gdhds231023.shtml)

### 【杭州第4届亚残运会】中国选手谢毛三夺得本届亚残运会首金

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月23日）是杭州第4届亚残运会开幕后的第一个比赛日，共有20个大项进行比赛，产生72枚金牌。在皮划艇女子KL1级决赛中，中国选手谢毛三夺得本届亚残运会的首枚金牌。</p><p>田径、自行车、游泳赛场，中国选手也斩获多枚金牌，其中史逸婷以打破世界纪录的成绩获得田径女子200米T36级比赛冠军，蒋裕燕以打破亚洲纪录的成绩夺得女子100米仰泳S6级比赛金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/23/VIDE1DDncpRAAJeWY6Cf80Wb231023.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第六届进博会将于11月5日至10日在上海举办</strong></p><p>记者从今天（10月23日）举行的国新办新闻发布会上了解到，第六届进博会将于11月5日至10日在上海全面线下举办。本届进博会预计将迎来154个国家、地区和国际组织的来宾；已有超过3400家参展商和39.4万名专业观众注册报名，百余名世界500强和行业龙头企业全球总部高管已确认参加，规模创新高。</p><p><strong>第134届广交会第二期今天开展</strong></p><p>第134届广交会第二期今天（10月23日）开展，展览面积51.5万平方米，以家庭用品、礼品及建材、家具为主，共设15个展区，展位数量超过24000个。各展区在设计上，突出“一站式”采购便利化。本届广交会第二期共有海外29个国家和地区的202家企业参展，其中，17个“一带一路”共建国家的110家企业参展，占比约54%。</p><p><strong>前三季度铁路运输业多项指标持续增长</strong></p><p>今年1—9月份，全国铁路完成固定资产投资5089亿元，同比增长7.1%；发送旅客29.03亿人次，较2019年同期增长4%。跨境货物运量增幅明显。中欧班列累计发送货物142万标箱，同比增长20%；中老铁路累计运输跨境货物355万吨，同比增长143%。</p><p><strong>癸卯年祭祀轩辕黄帝大典今天举行</strong></p><p>癸卯年祭祀轩辕黄帝大典今天（10月23日）在浙江缙云黄帝祠宇举行，两岸同胞、海外侨胞以及社会各界代表等500多人参加。祭典共有长号鸣天、击鼓撞钟、行鞠躬礼等九项议程，主题为“四海同心祭始祖，团结奋斗谱新篇”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/23/VIDE7sEeL2GDXS0KyaW356cl231023.shtml)

### 本轮巴以冲突已致双方超过6100人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴以新一轮冲突截至今天（10月23日）已造成巴以双方6100多人死亡。以色列继续对加沙地带目标展开空袭，哈马斯继续向以色列方向发射火箭弹。22日，更多载有人道救援物资的车辆通过拉法口岸进入加沙地带。</p><p>据以色列媒体今天报道，以色列国防军称，过去一天，以军袭击了加沙地带伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和伊斯兰圣战组织（杰哈德）约320个目标，包括其组织成员藏身的隧道、军事地点等。以色列国防部长加兰特22日称，即将对加沙地带发动的地面攻势可能会持续三个月。此外以色列军方22日称，以军部分坦克和工程车当天遭遇反坦克导弹袭击，造成人员伤亡。</p><p>哈马斯22日继续向以色列方向发射火箭弹。据巴勒斯坦媒体报道，加沙地带北部加沙城附近三座医院的周边地区今天遭到以军空袭，目前人员伤亡情况还不清楚。以色列方面对此没有回应。</p><p><strong>第三批人道救援物资进入加沙地带</strong></p><p>23日，20辆装载人道救援物资的卡车通过拉法口岸埃及一侧，这是21日以来，第三批通过拉法口岸进入加沙地带的物资。巴勒斯坦媒体报道称，加沙地带的民众严重缺乏基本生活必需品，目前已抵达加沙地带的援助物资远远不能满足需求。约旦国王阿卜杜拉二世22日呼吁国际社会继续确保向加沙地带运送必需品，并呼吁保护加沙地带的医疗和救援基础设施。</p><p><strong>以色列与黎巴嫩真主党继续在边境交火</strong></p><p>以色列军方22日至23日对黎巴嫩真主党的多个目标进行了打击。以色列国防部22日宣布，再撤离靠近黎巴嫩边境14个村镇的居民。黎巴嫩真主党武装22日称，使用火箭弹、反坦克导弹等对多个以军目标进行了打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/23/VIDEoZcIcgATRfCpStksij6Y231023.shtml)

### 俄称打击乌弹药库 乌称打击俄火炮系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军在多个方向打击乌军人员和弹药库等目标，在赫尔松地区阻击了试图渡过第聂伯河的乌军士兵。乌克兰军方称，乌军继续在阿夫杰耶夫卡、梅利托波尔等方向与俄军战斗，并打击了俄军武器装备集中区和火炮系统等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/23/VIDEFFP50B13DJbMbtcdICwR231023.shtml)



---

(更新时间戳: 1698065584379)

