# 《新闻联播》 (20230611)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》出版发行；


2.【新思想引领新征程】中国空间站逐梦苍穹；


3.【学思想 强党性 重实践 建新功】深入学重实效 打造更高水平“天府粮仓”；


4.【在希望的田野上】抢收抢种保丰收 各地三夏生产稳步推进；


5.深中通道海底隧道合龙；


6.我国外贸彰显“韧实力”；


7.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】数字赋能 助推江西制造业高质量发展；


8.首届中国—洪都拉斯高级别企业家交流会在京举办；


9.国内联播快讯：


（1）第十九届深圳文博会今天闭幕；


（2）首届上海国际碳中和博览会今天开幕；


（3）宁夏送湖南±800千伏特高压直流输电工程今天开工；


（4）西藏扎拉水电站主体工程开工建设；


（5）大型精细化工项目在辽宁葫芦岛动工；


（6）2023年中华龙舟大赛江苏盐城站收官；


（7）纪录片《李苦禅》今晚开播；


（8）华南南部雨势较强 黄淮等地需防强对流；


10.俄称打击乌方多辆西方提供豹式坦克 乌称在巴赫穆特方向有所推进：


（1）卡霍夫卡水电站受损引发的洪水正在消退 水库水位持续下降；


（2）德国民众抗议北约大规模空中军演；


11.英国前首相约翰逊辞职事件发酵 工党要求提前大选；


12.加拿大火灾过火面积已达4.7万平方公里；


13.国际联播快讯：


（1）日韩渔业水产业反对福岛核污染水排海；


（2）美国奥罗拉民众抗议警察打死非裔少年；


（3）印尼喀拉喀托火山多次喷发。
（《新闻联播》 20230611 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。<br></p><p>妇女事业始终是党和人民事业的重要组成部分。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从党和国家事业发展全局出发，高度重视和积极推进妇女工作，加强党对妇女工作的领导，坚持中国特色社会主义妇女发展道路，部署妇联改革任务，发挥妇女在各个方面的积极作用，推动我国妇女事业取得历史性成就。习近平同志围绕妇女儿童和妇联工作发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于新时代新征程发展妇女事业、做好妇女工作，坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益，引导广大妇女为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献，具有十分重要的意义。<br></p><p>《论述摘编》分8个专题，共计174段论述，摘自习近平同志2012年11月29日至2023年3月6日期间的报告、讲话、说明、贺信、指示、批示等50多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/11/VIDE2mgckDFVS7XPzFSiAAPq230611.shtml)

### 【新思想引领新征程】中国空间站逐梦苍穹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，星空浩瀚无比，探索永无止境，只有不断创新，中华民族才能更好走向未来。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，坚持把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，作出建设航天强国的重大战略部署，不断推进中国航天事业创新发展。日前，神舟十六号腾飞，神舟十五号凯旋，中国空间站闪耀太空，新时代的中国在浩瀚宇宙书写了航天梦托举中国梦的壮丽篇章。<br></p><p>这是中国航天员在太空的第二次会师，这次会师首次实现了三代航天员齐聚空间站，空间站首次迎来了三个类型的航天员。习近平总书记高度重视我国航天事业的发展。党的十八大以来，习近平总书记多次亲临航天发射场，与航天员亲切通话，接见航天参试人员。2021年6月23日，习近平总书记同神舟十二号航天员乘组亲切通话时指出，建造空间站是中国航天事业的重要里程碑，将为人类和平利用太空作出开拓性贡献。习近平总书记的重要讲话为中国航天事业的发展指明了方向。<br></p><p>从2020年5月长征五号B首飞，拉开空间站阶段飞行任务的序幕，到神舟十六号飞天，我国密集实施了14次发射、4次载人飞船返回、11次航天员出舱，5个飞行乘组15名航天员接续在轨驻留、轮换，空间站如期建成，在探索浩瀚宇宙的新征程上跑出中国航天的“加速度”。<br></p><p>围绕空间站任务，工程全线加强自主创新、坚持科技自立自强，先后突破掌握一大批具有自主知识产权的关键核心技术，自主研制出6型飞行器和2型火箭，货运飞船货重比居世界第一。完善形成了完备的陆海天“三维一体”测控体系，独立自主研制出新一代“飞天”舱外航天服，突破再生式环控生保等一系列关键技术，核心元器件国产化率达到100%。<br></p><p>新时代新征程，工程总体将统筹载人月球探测任务，研制可重复使用的新一代近地载人运载火箭和新一代近地载人飞船；适时发射扩展舱段，将空间站基本构型由“T”字型升级为“十”字型，并利用空间站舱内安排的科学实验柜和舱外大型载荷设施，开展较大规模的空间科学实验与技术试验。后续，还将发射我国首个大型空间巡天望远镜，开展广域巡天观测。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/11/VIDE5HG31FdppuvJAVqJ8sau230611.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】深入学重实效 打造更高水平“天府粮仓”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：四川扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，以学促干，深入基层调查研究，按照习近平总书记在四川考察时的重要讲话精神，严守耕地红线，把粮食生产抓紧抓牢，在新时代努力打造更高水平的“天府粮仓”。<br></p><p>主题教育开展以来，四川以多种形式全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、精髓要义、实践要求，以强化理论学习指导发展实践，以深化调查研究推动解决发展难题。制定了《在全省大兴调查研究的实施方案》，要求广大党员干部沉到一线掌握真实情况和民情民意，确保调研结果有深度、有价值、有实效。<br></p><p>四川拥有丰富的农业自然资源，党的十八大以来，四川农业经济总量不断跨上新台阶，粮食产量超700亿斤，15项农产品产量位居全国第一。新形势下，如何立足实际，打造更高水平的“天府粮仓”？四川多部门派出调研小组，走进田间地头，听取农户意见建议。四川国土面积的八成多是山地和高原，耕地主要集中分布在东部的盆地和低山丘陵区，这些区域地块高差大、面积小、水土涵养能力弱，给机械化作业带来了很大制约。<br></p><p>此外，四川还以土地综合整治为抓手，结合水利工程建设等，对田块进行统一规划建设，实现耕地散田变大田，提升农业规模化、机械化水平。<br></p><p>种好粮还要守好田。在主题教育中，四川把“严守耕地红线，保护好产粮宝地”作为检验主题教育成果的一项重要内容。目前，四川省自然资源厅在深入调研的基础上，正有步骤地推进全域高标准农田建设，对新增乱占耕地等问题加大督查力度。<br></p><p>全方位夯实粮食安全根基。当前，四川正结合主题教育部署，开展全行业全区域调研问需，聚焦耕地综合整治、农业带头人培育、农业产业发展、科技兴农等领域出现的新情况新问题，逐一对照、研究解决。不久前，四川印发《建设新时代更高水平“天府粮仓”行动方案》，提出一系列农业生产产业化、规模化、职业化等政策措施，稳步推进农业农村现代化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/11/VIDEP5H5JBu8dkRgJ1dB5tH7230611.shtml)

### 【在希望的田野上】抢收抢种保丰收 各地三夏生产稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“三夏”时节，各地多措并举抢收抢种，农业生产有序推进。<br></p><p>眼下，全国麦收由南向北持续推进。陕西全省小麦收获已过七成，当地投入各类农机具约120万台（套），发放跨区作业证1.92万张，并对跨区作业的联合收割机做好抢修维护和技术指导，确保夏粮应收尽收。<br></p><p>科技助力保丰收。在江苏阜宁，当地组织农技人员“一对一”精准服务，指导农户科学应对、抢收抢种，收割、烘干、储存一体化，确保夏粮颗粒归仓。在国家级制种大县山东兖州，近20万亩制种基地小麦开始收割，当地选用优质品种、采用机械化耕种，并将良种种植区全部建成高标准农田，小麦良种的产量和品质进一步提升，将有效提升良种覆盖率。<br></p><p>为应对此前连续阴雨天气的不利影响，河南、湖北、安徽等地充分利用闲置仓库，为群众提供小麦晾晒服务。湖北推广节能环保、智能化、信息化烘干系统，为农户做好自动烘干、自动储运等服务。安徽及时调度各类烘干设备，开足马力、抢时间烘干收获的小麦。<br></p><p>南方水稻生产也在有序展开。在江西吉安，早稻陆续进入破口抽穗期，需及时防治常见病虫害，农技人员坚持“早破口早施药”的原则，指导农户抓准用药有利时机，科学用药，保证早稻稳产丰收。浙江建德为当地农户提供包括农机一站式租借等农事服务，农机手在平台上一键预约，无人驾驶插秧机、植保机等现代化农机助力插秧育秧，作业质量和播种效率有效提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/11/VIDEGq4ujPTdW85ZUaC29eyP230611.shtml)

### 深中通道海底隧道合龙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：粤港澳大湾区核心交通枢纽工程、全长24公里的深中通道联通深圳、广州、中山三地，是集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程。今天（6月11日）上午，深中通道关键控制性工程之一的海底隧道实现合龙。<br></p><p>经过近70个小时浮运安装，今天上午8时，深中通道海底隧道最终接头对接成功，海底沉管隧道实现合龙。<br></p><p>深中通道海底隧道长约6.8公里，其中沉管段约5公里，由32个管节及1个最终接头组成，此前3年间已由东西两侧往中间依次沉放对接了31个管节。本次浮运安装的最后一个管节和最终接头同步制造，把接头藏在管节内，就像一个“巨型抽屉”，其中集成了千斤顶、止水带、滑轨等11套专用设备和系统。管节沉放安装完成后，通过压载水系统和千斤顶系统，把接头部分缓慢推出，使它和管节初步结合，然后再把管节与接头之间的水抽掉，确定对接精度后，再对留下的空隙进行压浆密实处理，从而完成对接合龙。<br></p><p>2016年底开工建设的深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程。在今天海底隧道合龙前，全长17.2公里的桥梁工程已经合龙，人工岛主体结构基本完工，深中通道预计明年建成通车。通车后，从深圳至中山的时间将从目前的一个半小时缩短至半小时左右。 <br></p><p>就在深中通道加速建设的同时，粤港澳大湾区综合立体交通网也越织越密。狮子洋、黄茅海等跨江跨海通道加快建设，广湛、深江高铁正在推进，白云机场、南沙港国际通用码头等建设正在打造世界级机场群港口群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/11/VIDEU3OaQGqXeCrMnmLLsUBG230611.shtml)

### 我国外贸彰显“韧实力”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前五个月，我国与新兴市场贸易较快增长，跨境电商蓬勃发展。记者在调研中发现，各地外贸主体主动思变，加快数字化绿色化转型，外贸韧性持续显现。<br></p><p>不久前，首列“义新欧”“新能源号”中欧班列满载光伏电站项目物资，从义乌出发，前往乌兹别克斯坦。今年以来，新兴市场已经成为我国外贸新的增长点，前五个月，我国对中亚贸易额增长超四成，对“一带一路”沿线国家合计进出口实现两位数增长。<br></p><p>记者在调研中发现，面对全球经济不振、外需走弱的现实困难，外贸经营主体也在主动应变，提升竞争优势。在杭州这家外贸公司，企业通过柔性定制，生产个性化定制骑行服。这种新模式能实现快速交货、降低库存，多批次“叠加效应”让外贸企业实现利润增长。<br></p><p>顺应低碳发展趋势，绿色化成为不少外贸企业的发力点，这条生产线上的户外建材产品就是用环保材料合成而来。今年前五个月，我国绿色低碳贸易主体规模持续扩大，高质量、高技术、高附加值、引领绿色转型的产品日益丰富。在数字化发展的推动下，我国跨境电商主体已超过10万家，建成1500多个跨境电商海外仓，一批新职业不断涌现，“柔性定制员”“海外分析师”等成为热门岗位。<br></p><p>随着外贸稳规模优结构系列政策措施持续发力，新业态新模式不断涌现，外贸韧性和新动能持续显现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/11/VIDEASidipTJuiECyvW7hOGu230611.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】数字赋能 助推江西制造业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江西抢抓数字经济发展机遇，以数字化改造赋能传统产业，聚力推动制造业高质量发展。<br></p><p>在位于江西南昌的这家汽车整车制造车间，智能搬运机器人满载物料来回穿梭，机械臂精准焊装零部件有条不紊。依托数字化工厂操作系统，不同款式的定制汽车可以在同一条生产线上进行组装，汽车的交付周期也缩短了20%。 <br></p><p>今年以来，江西全力推动制造业数字化转型，着力引导占工业比重约七成的传统产业积极拥抱VR、物联网、大数据等新技术，同时，针对不同的产业集群，打造了多个工业互联网平台，帮助中小企业解决数字化转型中遇到的问题。在景德镇，全国首个陶瓷行业工业互联网平台汇聚了超1.5万条陶瓷资源数据，吸引了1万家产业服务商、300多位陶瓷大师及3000多家全国陶瓷产业链上下游企业入驻。<br></p><p>目前，江西上云企业突破25万家，智能工厂（数字化车间）数量达到1600多个。今年，江西将围绕建设制造强省，加快出台制造业数字化转型实施方案，打造数字化转型促进中心、数字化诊所、数字专员服务体系，推动制造业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/11/VIDEKjrqLxPNHdwZZSi3JppS230611.shtml)

### 首届中国—洪都拉斯高级别企业家交流会在京举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：首届中国—洪都拉斯高级别企业家交流会今天（6月11日）在北京举行。交流会上，共有来自外贸、工程、金融、电信、旅游等领域的100多家中方企业代表与来访的洪都拉斯企业代表进行了一对一洽谈，部分企业现场就进口农食、纺织产品、赴洪都拉斯投资设厂等达成了进一步对接交流意向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/11/VIDEwZy95YJVnCo7wdbEp7EZ230611.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>第十九届深圳文博会今天闭幕</strong><br></p><p>第十九届深圳文博会今天（6月11日）闭幕。本届文博会共展出文化产品超过12万件，4000多个文化产业投融资项目在现场展示与交易，总参与人次达400多万。<br></p><p><strong>首届上海国际碳中和博览会今天开幕</strong><br></p><p>首届上海国际碳中和博览会今天（6月11日）开幕。碳博会为期4天，将举办主题展览、系列论坛和贸易对接活动，聚焦节能低碳技术、产品与成果展示，促进经济社会发展绿色低碳转型。<br></p><p><strong>宁夏送湖南±800千伏特高压直流输电工程今天开工</strong><br></p><p>今天（6月11日），我国首个沙漠、戈壁、荒漠地区风电光伏基地外送电的特高压工程——国家电网宁夏送湖南±800千伏特高压直流输电工程开工建设。计划2025年建成投运，每年可从宁夏向湖南输送电量超360亿度，减少二氧化碳排放超1600万吨。<br></p><p><strong>西藏扎拉水电站主体工程开工建设</strong><br></p><p>大唐西藏扎拉水电站主体工程6月9日开工建设，项目配备首台套50万千瓦高水头冲击式机组。2027年建成投产后，电站年发电量将达39.46亿千瓦时，每年可节约标准煤130万吨，减少二氧化碳排放342万吨。<br></p><p><strong>大型精细化工项目在辽宁葫芦岛动工</strong><br></p><p>6月9日，总投资100亿元的中国中化葫芦岛大型精细化工项目动工建设。该项目建成后将成为具有国际先进水平的大型农化产品生产基地，预计新增年产值40—50亿元，创造800多个就业岗位。<br></p><p><strong>2023年中华龙舟大赛江苏盐城站收官</strong><br></p><p>2023年中华龙舟大赛首站比赛——江苏盐城站今天（6月11日）结束了全部的比赛争夺，15项冠军各有归属，其中福州长乐汇泉队包揽了职业男子组的全部三项冠军。下一站中华龙舟大赛将于本月21—22日端午节期间在福建福州举行。<br></p><p><strong>纪录片《李苦禅》今晚开播</strong><br></p><p>今天（6月11日），纪录片《李苦禅》在中央广播电视总台央视中文国际频道首播。该片通过探访国画大师李苦禅家乡、故居、纪念馆，走访李苦禅后人和专家学者等，讲述李苦禅先生的艺术创新与绘画造诣。<br></p><p><strong>华南南部雨势较强 黄淮等地需防强对流</strong><br></p><p>中央气象台今天（6月11日）继续发布暴雨蓝色预警，并升级发布强对流天气黄色预警。今明两天，华南、云南、西藏等地仍多降雨，局地累计降雨量大。此外，东北、华北、黄淮、江淮等地局地有强对流天气，需加强防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/11/VIDE4RYDwAiTLuSP4sfUSaTo230611.shtml)

### 俄称打击乌方多辆西方提供豹式坦克 乌称在巴赫穆特方向有所推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军在顿涅茨克南部、扎波罗热方向击退乌军多轮攻击，打击多辆西方提供的豹式坦克以及美国“布雷德利”步兵战车。乌克兰军方称，乌军在巴赫穆特方向的不同区域内有所推进。 <br></p><p><strong>卡霍夫卡水电站受损引发的洪水正在消退 水库水位持续下降</strong><br></p><p>据俄罗斯塔斯社10日报道，赫尔松地区新卡霍夫卡行政当局负责人列昂季耶夫表示，卡霍夫卡水电站大坝受损引发的洪水正在消退，新卡霍夫卡市水位相较于前一天下降了3米，市区街道清理工作开始进行。乌克兰方面10日称，截至当天上午，卡霍夫卡水库水量已流失62%，水库水位仍然在持续下降。<br></p><p>俄罗斯外交部10日发表声明称，针对冰岛外交部8月1日起暂停其驻莫斯科大使馆运转等不友好决定，俄方将作出回应，冰岛应对两国外交关系恶化负全责。<br></p><p><strong>德国民众抗议北约大规模空中军演</strong><br></p><p>10日，德国民众聚集在汉诺威地区的文斯托夫空军基地，抗议将于12日开始的北约大规模空中军事演习。据悉，该空军基地是北约此次军演的后勤枢纽，抗议者担忧演习可能导致乌克兰危机进一步升级，要求德国政府尽一切努力通过外交手段结束冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/11/VIDEpy8iTDrS7dPESAYCG7GY230611.shtml)

### 英国前首相约翰逊辞职事件发酵 工党要求提前大选

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据英国媒体10日报道，对于英国前首相约翰逊9日辞去下院议员职务，并质疑保守党党首、现任首相苏纳克执政能力事件，英国反对党工党党首基尔·斯塔默表示，这场闹剧必须停止，苏纳克已经失去对政府的控制，呼吁提前举行大选。报道说，除了约翰逊，他的两名盟友也已经宣布辞去下院议员职务，目前还有6名保守党议员准备辞职。这意味着当前保守党在支持率大幅落后工党的情况下，面临多个议会席位的补选。<br></p><p>英国媒体还报道说，这一事件再次暴露保守党内的严重分裂。有保守党高层人士指责约翰逊及其支持者试图让苏纳克政府陷入混乱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/11/VIDE1MpDH2ZzJF3iOdIv5kUZ230611.shtml)

### 加拿大火灾过火面积已达4.7万平方公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加拿大多地野火11日仍在持续燃烧。根据加拿大消防部门公布的数据，截至北京时间今天（6月11日）17时，野火过火面积已超过4万平方公里，达4.7万平方公里。目前，有426处野火在燃烧，其中207处失控。在东部魁北克省，起火点超过140处，13000多名居民被迫撤离。在西部的艾伯塔省，部分地区火情再度严峻。随着野火逼近，该省埃德森城一个月内第二次发布疏散令，涉及当地约8000名居民。加拿大官员10日称，加拿大多地野火火灾可能持续整个夏季。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/11/VIDENQgblnPK8CiCSTx1BA7b230611.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>日韩渔业水产业反对福岛核污染水排海</strong><br></p><p>据日本媒体报道，日本福岛县渔业联合会等多个渔业团体代表日前会晤日本经济产业大臣西村康稔，强调不会改变反对将核污染水排入大海的立场，要求日本政府以负责任的态度解决福岛核污染水问题。<br></p><p>另据韩国媒体今天（6月11日）报道，韩国釜山水产业人士表示，福岛核污染水排海可能对水产业造成毁灭性打击，韩国政府应采取有效应对行动，而不是误导民众。<br></p><p><strong>美国奥罗拉民众抗议警察打死非裔少年</strong><br></p><p>美国科罗拉多州奥罗拉市近日爆发示威活动，抗议者谴责警察枪杀一名14岁非洲裔少年。警方称，这名少年涉嫌抢劫商店。但警方公布的执法录像显示，两名涉事警察在已经控制住嫌疑人的情况下依然朝其腹部开枪，致其死亡。民众指责警察暴力执法和涉嫌种族歧视。<br></p><p><strong>印尼喀拉喀托火山多次喷发</strong><br></p><p>印尼火山与地质灾害研究机构10日表示，位于印尼爪哇岛与苏门答腊岛之间的喀拉喀托火山自9日起已多次喷发，火山灰柱最高超过3000米。目前，没有人员伤亡的报告。当地政府已要求附近民众不要在火山5公里半径范围内活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/11/VIDEh6lB84XRJ1yzVvEDkRuO230611.shtml)



---

(更新时间戳: 1686487825308)

