# 《新闻联播》 (20230523)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开二十届中央审计委员会第一次会议强调 发挥审计在推进党的自我革命中的独特作用 进一步推进新时代审计工作高质量发展；


2.习近平给中国美术馆的老专家老艺术家回信；


3.习近平向“2023·中国西藏发展论坛”致贺信；


4.李强向中俄商务论坛致贺信；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】真抓实干 推动主题教育取得扎实成效；


6.中国美术馆建馆60周年座谈会在北京召开；


7.“2023·中国西藏发展论坛”在京举办；


8.今年1—4月我国对外投资持续增长；


9.平陆运河全线动工建设 西部陆海新通道加快推进；


10.我国科考队员登顶珠峰 开展多项科学考察；


11.2025年我国将基本实现垃圾分类全覆盖；


12.雅万高铁联调联试 建成后助力印尼经济发展；


13.国内联播快讯：


（1）财政部下达补助资金支持改善普通高中学校办学条件；


（2）全国妇联等10部门部署开展“六一”庆祝活动；


（3）中国-上海合作组织数字技术合作发展论坛开幕；


（4）对外文化贸易“千帆出海”行动计划启动；


（5）雄安新区首届“智绘未来”科技活动周启动；


（6）第二届中国桐庐富春江诗歌节落幕；


14.美大学报告显示“9·11”后美在全球进行的战争致至少450万人死亡；


15.俄称乌武装小组入境发动袭击 乌方否认参与袭击 匈牙利外长称欧盟应从“失败的制裁”中吸取教训；


16.俄副外长批评美在全球生物军事活动威胁多国国家安全；


17.欧洲国家罢工不断 抗议通胀高企；


18.国际联播快讯：


（1）中国高质量自然科学研究份额居全球第一；


（2）欧盟机构重罚违规美企；


（3）美国白宫附近安全护栏遭货车冲撞。
（《新闻联播》 20230523 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持召开二十届中央审计委员会第一次会议强调 发挥审计在推进党的自我革命中的独特作用 进一步推进新时代审计工作高质量发展



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDEtyKjt6ehDc9Jk3Z9nmHq230523.shtml)

### 习近平给中国美术馆的老专家老艺术家回信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月21日给中国美术馆的老专家老艺术家回信，在中国美术馆建馆开放60周年之际，向全馆同志致以热烈祝贺和诚挚问候。<br></p><p>习近平在回信中说，中国美术馆有力见证了新中国美术事业的蓬勃发展，在典藏精品、展览展示、公共教育、对外交流等方面守正创新，取得了积极成效。<br></p><p>习近平强调，新征程上，希望中国美术馆坚持正确政治方向，坚持人民至上办馆理念，践行社会主义核心价值观，在高质量收藏、高水平利用、高品质服务上下功夫，努力打造新时代人民群众欣赏美术佳作、提升文化素养的国家级乃至世界级艺术殿堂，为繁荣发展中国美术事业、推进文化自信自强、铸就社会主义文化新辉煌作出更大贡献。<br></p><p>中国美术馆是新中国成立后创建的国家级美术馆，于1963年5月23日建成开放。建馆60年来，累计举办具有影响力的美术展览5500余场，收藏各类中外美术作品13万余件。近日，中国美术馆13位老专家老艺术家给习近平总书记写信，汇报中国美术馆的建设发展情况，表达为新时代美术馆事业高质量发展贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDEh3vIzP4grhb9i94BDa2Y230523.shtml)

### 习近平向“2023·中国西藏发展论坛”致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月23日，国家主席习近平向“2023·中国西藏发展论坛”致贺信。<br></p><p>习近平指出，人民幸福是最大的人权，发展是实现人民幸福的关键。中共十八大以来，在中央政府和全国人民大力支持下，西藏各族干部群众艰苦奋斗、顽强拼搏，让西藏彻底摆脱了束缚千百年的绝对贫困问题，与全国一道全面建成小康社会，呈现出生机勃勃的繁荣景象。<br></p><p>习近平强调，在推进中国式现代化的新征程上，希望西藏完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快推进高质量发展，努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏，让人民过上更加幸福美好的生活。<br></p><p>“2023·中国西藏发展论坛”由国务院新闻办公室与西藏自治区人民政府共同主办，主题为“新时代、新西藏、新征程——西藏高质量发展与人权保障的新篇章”，23日在北京开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDEtA6Lx7A88uKtF1ChYRCk230523.shtml)

### 李强向中俄商务论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强5月23日向中俄商务论坛致贺信。<br></p><p>李强表示，今年3月，习近平主席对俄罗斯成功进行国事访问，同普京总统共同擘画双边关系新蓝图。本次论坛是落实两国元首共识的重要举措。中国愿同包括俄罗斯在内的世界各国加强互利合作，构建开放型世界经济，高质量共建“一带一路”，为全球经济注入更多确定性和发展动力。<br></p><p>李强指出，中方愿同俄方进一步扩大经贸往来，推动合作量质并进。本次论坛为两国工商界加强交流合作提供了良好平台。希望两国企业家充分对接需求、深挖合作潜力，为两国务实合作增添新内容新亮点新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDEMW8XBu8dD7SjPhVEZ7pF230523.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】真抓实干 推动主题教育取得扎实成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，中央第四十六指导组奔赴多个省份，督促指导部分中管企业牢牢把握主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，高质量推进主题教育走深走实。<br></p><p>主题教育开展以来，中央第四十六指导组对三峡集团、东风公司、东电集团、邮政集团、出版集团等5家中管企业采取巡回指导、随机抽查、实地调研、走访座谈等多种方式，聚焦发展难题，帮助企业出主意、想办法。<br></p><p>在东风公司湖北十堰基地，指导组了解到企业存在产品转型升级还需发力、自主乘用车品牌力还需加强等问题，指导企业形成问题清单，坚持边学习、边对照、边检视、边整改，推进主题教育全面深入展开。目前，东风公司制订了主题教育工作计划表，深入生产、研发、销售一线调研，陆续推进实施一批针对性改进措施。<br></p><p>在邮政集团位于江苏南京的邮航基地，指导组发现企业目前存在寄递业务竞争能力有待提升等问题。对此，指导组展开调研和座谈，推动企业运用党的创新理论研究新情况、解决新问题、总结新经验。 <br></p><p>下一步，中央第四十六指导组将压紧压实中管企业党委（党组）责任，与所指导中管企业一起，针对不同领域、不同行业的特点分类指导，精准施策，推动问题解决，抓好调研成果转化运用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDEntJqxEMD1V2Jvzw8pJKI230523.shtml)

### 中国美术馆建馆60周年座谈会在北京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月23日，中国美术馆建馆60周年座谈会在北京召开。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记回信精神，不忘艺术初心、深耕美术工作，为推动新时代文艺事业繁荣发展、建设社会主义文化强国作出更大贡献。<br></p><p>广大美术工作者忠实践行党的文艺方针政策，坚持人民至上，为人民典藏美术精品，向世界展现可信、可爱、可敬的中国形象。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDEfRw1DtyuhWcV7rGKqyCG230523.shtml)

### “2023·中国西藏发展论坛”在京举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月23日，“2023·中国西藏发展论坛”在北京举办。<br></p><p>论坛由国务院新闻办公室和西藏自治区人民政府共同主办。来自36个国家和地区的150多名中外嘉宾围绕“新时代、新西藏、新征程——西藏高质量发展与人权保障的新篇章”主题，广泛交流，深入探讨，充分肯定西藏在经济发展、文化传承、生态保护、人权保障等方面取得的新进步。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDETmnk8E2wea8bx12arLeL230523.shtml)

### 今年1-4月我国对外投资持续增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部发布数据显示，今年1—4月，我国对外非金融类直接投资2892.9亿元人民币，同比增长26.6%。我国企业在“一带一路”沿线国家非金融类直接投资75.3亿美元，同比增长9%。<br></p><p>1—4月，对外承包工程完成营业额2879.9亿元人民币，同比增长10.6%。我国企业在“一带一路”沿线国家承包工程完成营业额230.5亿美元，新签合同额297.4亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDEj6k2uWcAi5Fet9h3GjRe230523.shtml)

### 平陆运河全线动工建设 西部陆海新通道加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为我国西部陆海新通道骨干工程——平陆运河今天（5月23日）全线动工建设，建成后将在我国西南地区开辟一条由西江干流向南入海的江海联运大通道。<br></p><p>全长134.2公里的平陆运河北起广西南宁平塘江口，南至钦州沙井出海，按内河一级航道标准建设，可通航5000吨级船舶，未来以发展航运为主，结合供水、灌溉、防洪、改善水生态环境等，预计2026年底完成主体工程。<br></p><p>作为西部陆海新通道骨干工程，平陆运河建成后将成为我国西南地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道。西江中上游地区货物经平陆运河出海，比从珠三角出海可缩短内河航程560公里以上，吸引现有通道货运量转移带来的运输费用降低每年可达52亿元以上。<br></p><p>随着平陆运河全线动工建设，西部陆海新通道一批铁路、公路、水运、航空等基础设施也加快建设。到2025年，推动基本形成南北贯通、陆海联动、开放共享、辐射有力、协同一体的西部陆海新通道综合交通运输体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDEuetmgC8aSevS5Qrl8AyJ230523.shtml)

### 我国科考队员登顶珠峰 开展多项科学考察

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023“巅峰使命”珠峰科考正在进行，今天（5月23日），关键性的峰顶科考任务圆满完成。<br></p><p>今天凌晨3时零3分，登顶科考队从海拔8300米的科考突击营地出发，11时54分圆满完成海拔8830米全世界海拔最高自动气象站的技术升级任务。<br></p><p>在成功登顶珠峰后，科考队员还顺利完成了冰雪样采集工作。<br></p><p>2023“巅峰使命”珠峰科考是第二次青藏科考的标志性科考活动，共有170多名科考队员参与，聚焦西风-季风协同作用及影响、生态系统与碳循环等方向开展综合科学考察研究。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDEUrpZ4znKikTUlHNDOpdl230523.shtml)

### 2025年我国将基本实现垃圾分类全覆盖

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月22日—28日是首届全国城市生活垃圾分类宣传周。住房城乡建设部今天（5月23日）表示，随着我国垃圾分类工作持续推进，今年年底前，地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率要达到90%以上。<br></p><p>住房城乡建设部最新数据显示，297个地级以上城市已全面实施生活垃圾分类，居民小区平均覆盖率达到82.5%，垃圾分类管理制度不断完善，垃圾资源化利用水平实现较大提升，人人参与垃圾分类的良好氛围正在逐步形成。按照计划，今年年底前，要力争地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率达到90%以上，2025年年底前基本实现全覆盖。<br></p><p>今年，住房城乡建设部将启动《城市市容和环境卫生管理条例》《城市垃圾管理办法》等修订工作，进一步细化完善垃圾分类法规制度体系。目前，福建、河北、山东等20个省、自治区，上海、广州等173个城市，都已出台了地方性法规、政府规章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDEN8EhhwY8YONvqNAyMIpQ230523.shtml)

### 雅万高铁联调联试 建成后助力印尼经济发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外建设项目，印尼首条高速铁路——雅万高铁昨天晚上（5月22日）完成了首次联调联试。这标志着雅万高铁建设取得新的重大进展。<br></p><p>当天，试验列车由雅加达哈利姆站始发，途经卡拉旺、瓦立尼站到达万隆德卡鲁尔站，对沿线轨道、供电、接触网、通信信号、预警监测等系统性能进行检测验证，为开通运营做准备。<br></p><p>雅万高铁连接印尼首都雅加达和旅游城市万隆，全长142.3公里，最高运营时速350公里，是“一带一路”倡议和中印尼两国务实合作的标志性项目。建成通车后，雅加达到万隆的旅行时间将由现在的3个多小时缩短至40分钟，不仅改善当地交通状况，也带动沿线经济社会发展，截至目前已吸纳当地5.1万人次就业，未来还将打造一条高铁经济带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDERcDsch48YlbZtiSw8nOD230523.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>财政部下达补助资金支持改善普通高中学校办学条件</strong><br></p><p>近日，财政部下达2023年改善普通高中学校办学条件补助资金预算100亿元，比上年增加30亿元，加大对困难地区和薄弱环节的支持力度，向国家乡村振兴重点帮扶县倾斜，加快补齐县域普通高中短板，提升学校教育质量。 <br></p><p><strong>全国妇联等10部门部署开展“六一”庆祝活动</strong><br></p><p>全国妇联等10部门联合下发通知，部署开展2023年“六一”庆祝活动，要求各地集中开展“少年儿童心向党”系列主题实践活动，厚植家国情怀。特别关注困难儿童，为他们办实事解难事。坚持家、校、社协同育人，让广大儿童度过一个健康、快乐、有意义的节日。<br></p><p><strong>中国-上海合作组织数字技术合作发展论坛开幕</strong><br></p><p>今天（5月23日），中国-上合组织数字技术合作发展论坛在新疆克拉玛依开幕。论坛以“数聚上合 携手向远”为主题，上合组织成员国数字技术专家、服务商就数字经济发展、数字技术引领、数字文化、大数据应用等领域进行广泛交流和合作洽谈。<br></p><p><strong>对外文化贸易“千帆出海”行动计划启动</strong><br></p><p>由商务部等六部门共同发起的对外文化贸易“千帆出海”行动计划今天（5月23日）在福建厦门启动，2023年行动计划推出30项重点活动，进一步搭建贸易合作桥梁，促进文化贸易重点领域发展，推动中华文化“走出去”。<br></p><p><strong>雄安新区首届“智绘未来”科技活动周启动</strong><br></p><p>今天（5月23日），雄安新区首届“智绘未来”科技活动周正式启动。活动期间，雄安新区将邀请专家学者走进校园、组织无人驾驶车等新科技进社区、进企业，同时，一批新建的科技展厅也向社会开放。<br></p><p><strong>第二届中国桐庐富春江诗歌节落幕</strong><br></p><p>第二届中国桐庐富春江诗歌节昨天（5月22日）落幕。自今年2月开幕以来，诗歌节启动了中国桐庐富春江桂冠诗歌奖全国创作大赛，举办了“诗乡画城迎亚运”——《富春江山》首站巡展等活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDE4v4bSlONWcytsb0SHEuM230523.shtml)

### 美大学报告显示“9·11”后美在全球进行的战争致至少450万人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2001年“9·11”事件以来，美国在阿富汗、伊拉克、叙利亚等全球多国发动、挑动或参与战争。根据美国大学研究机构近日发布的报告，这些战争导致至少450万人死亡，对多国民生造成严重冲击。<br></p><p>该报告由美国布朗大学沃森国际与公共事务研究所“战争代价研究”项目发布。根据该报告，美国自2001年“9·11”事件以来在阿富汗、巴基斯坦、伊拉克、叙利亚、也门、利比亚和索马里进行的战争造成至少450万人死亡，其中至少360万人是因经济情况恶化、食品不足、公共设施遭破坏等因素间接死亡，妇女和儿童受影响尤为严重。在阿富汗、伊拉克、索马里、叙利亚和也门，有超过760万名5岁以下儿童严重营养不良或极为瘦弱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDE5tx9LNb8MB5oJVvMmkrS230523.shtml)

### 俄称乌武装小组入境发动袭击 乌方否认参与袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫22日说，乌克兰一个破坏小组潜入该州发动袭击，造成8人受伤，俄方正在对破坏人员进行清剿。据俄罗斯媒体报道，俄方在清剿行动中缴获美制装甲运兵车。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，乌方企图利用破坏活动“转移人们对阿尔乔莫夫斯克（即乌克兰称巴赫穆特）局势的注意”。他说，俄罗斯总统普京已知悉此事。<br></p><p>乌克兰总统办公室顾问波多利亚克当天否认乌克兰参与这一事件。乌克兰媒体当天援引乌克兰国防部的消息报道说，针对俄罗斯别尔哥罗德州的行动是“反俄武装”所为，与乌方无关。<br></p><p><strong>匈牙利外长称欧盟应从“失败的制裁”中吸取教训</strong><br></p><p>22日，欧盟外长会在布鲁塞尔举行，会议未能就第11轮对俄制裁方案达成一致。匈牙利外长西雅尔多表示，欧盟应从此前“失败的数轮制裁”中吸取教训，制裁对欧洲的伤害大于对俄罗斯的伤害，新一轮制裁将造成更大的问题。此外，对于美国媒体报道称乌克兰可能策划破坏俄罗斯与中欧、东欧国家间的“友谊”输油管道一事，西雅尔多21日要求乌克兰方面作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDEOB5rhAFr0ZEXyEiJemJ4230523.shtml)

### 俄副外长批评美在全球生物军事活动威胁多国国家安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯媒体23日报道，俄罗斯副外长里亚布科夫表示，俄罗斯提出的关于美国在乌克兰实施生物军事计划的问题仍然悬而未决，俄罗斯将继续寻求美国和乌克兰就此作出的回应。里亚布科夫说，美国在世界各地大量建立、改造生物实验室，是对多国国家安全的真正威胁，证明《禁止生物武器公约》迫切需要得到加强，国际社会应密切关注美国及其盟友“不受控制和极其危险的”生物军事活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDE3aybnDCLB7CRIszxgrCQ230523.shtml)

### 欧洲国家罢工不断 抗议通胀高企

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：22日，比利时多个工会联合举行全国性罢工和示威活动，抗议通胀高企。 <br></p><p>当天，布鲁塞尔地铁等公共交通瘫痪，来自零售、交通等多个行业的约两万人参加抗议活动。部分抗议者指责西方激化矛盾，导致乌克兰危机不断恶化，拖累欧洲国家经济。<br></p><p>西班牙司法机构约45000名公职人员22日开始举行罢工，抗议物价上涨。受罢工影响，目前西班牙有超过3000万起案件司法程序陷入停滞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDEp0YUcAno6ffCfhbjruY9230523.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国高质量自然科学研究份额居全球第一</strong><br></p><p>反映全球高质量科研产出及合作情况的自然指数最新数据显示，中国作者在2022年对高质量自然科学研究作出了最大贡献，在高质量期刊上发表论文份额为19373份，自然指数贡献份额首次位居全球第一。 <br></p><p>自然指数由国际知名科技出版机构“施普林格-自然出版集团”下属机构编制并定期发布，追踪发表在82本高质量期刊上的科研论文。一篇完全由中国研究人员发表的论文将为中国带来1个贡献“份额”。<br></p><p><strong>欧盟机构重罚违规美企</strong><br></p><p>欧盟数据保护委员会22日宣布，脸书母公司“元”公司违反欧盟《通用数据保护条例》，将欧洲用户数据持续地传输到美国，为此决定对该公司处以12亿欧元罚款。欧盟数据保护委员会主席安德烈娅·耶利内克表示，“元”公司的违规程度“非常严重”。 <br></p><p><strong>美国白宫附近安全护栏遭货车冲撞</strong><br></p><p>美国特勤局22日发表声明说，美国首都华盛顿白宫附近的安全护栏当晚遭到一辆厢式货车冲撞，货车司机被逮捕，事故未造成人员伤亡，初步调查显示，司机可能是故意冲撞安全护栏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/23/VIDETB22MdRjdtflOP86uOsu230523.shtml)



---

(更新时间戳: 1684846506501)

