# 《新闻联播》 (20230928)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.庆祝中华人民共和国成立74周年招待会在京举行 习近平发表重要讲话；


2.央视快评：

坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进！
3.习近平会见联合国教科文组织总干事；


4.习近平对妇女儿童工作作出重要指示强调 带着真心真情付出更大努力 为推动妇女儿童事业高质量发展作出新的更大贡献；


5.李强出席第七次全国妇女儿童工作会议并讲话；


6.李强会见外国新任驻华使节；


7.李强会见中国政府友谊奖获奖外国专家 丁薛祥参加会见；


8.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


9.王沪宁会见越南共产党代表团；


10.各地装扮一新 喜迎中秋国庆；


11.增供给优结构 线上消费活力足；


12.【权威部门话开局】推动广播电视和网络视听高质量发展；


13.喜迎中秋国庆双节 总台节目精彩纷呈；


14.亚运遇上中秋 共赴中式浪漫；


15.【杭州第19届亚运会】中国队夺得多项赛事冠军；


16.国内联播快讯：


（1）今年1—8月我国物流需求稳步扩大；


（2）今年上半年我国国际收支保持基本平衡；


（3）第134届广交会10月15日在广州举办；


（4）今年中央财政下达农业保险保费补贴超477亿元；


（5）今年1—8月我国自贸试验区进出口同比增4.7%；


（6）第十八届联合国教科文组织孔子教育奖颁奖典礼举行；


（7）第十届丝绸之路国际电影节闭幕；


17.我驻外使领馆举行活动庆祝国庆 多国人士期待与中国深化友好合作；


18.国际联播快讯：


（1）加拿大林火过火面积超18万平方公里；


（2）德国10月消费者信心先行指数继续下降。
（《新闻联播》 20230928 19:00）

## 详细新闻

### 庆祝中华人民共和国成立74周年招待会在京举行 习近平发表重要讲话



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEAxZyDVx6VIBrts9V9iY4230928.shtml)

### 央视快评：坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进！

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月28日）播发央视快评《坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进！》</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEXNe8K8TBcZ0qrDc6UXuV230928.shtml)

### 习近平会见联合国教科文组织总干事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月28日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见联合国教科文组织总干事阿祖莱。<br></p><p>习近平指出，中国和联合国教科文组织的合作很有意义，有利于共同推进世界的和平与发展事业。这些年来，中国一直支持联合国教科文组织工作，同联合国教科文组织一道，为维护世界和平、促进全球发展做了很多积极事情。这种合作非常珍贵，应该长久坚持下去。世界由丰富多彩的文明构成，中国是有着世界上最古老历史和文化的国家之一。中国愿同联合国教科文组织开展更紧密合作，不断提高遗产保护能力和水平，促进各种文明交流互鉴、包容合作，助力世界和平，推动构建人类命运共同体。<br></p><p>习近平强调，中国有14亿多人口，中国取得的巨大发展本身就是对人类文明进步作出的重要贡献。中国致力于在本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴。为此，中国坚持科教兴国战略，积极推进教育、科技、文化事业发展，重视同联合国教科文组织等各方开展国际交流合作。中方愿同联合国教科文组织一道努力，为促进全球共同发展作出贡献。<br></p><p>阿祖莱表示，中国政府一直高度重视并积极支持联合国教科文组织工作，中方支持设立联合国教科文组织女童和妇女教育奖，对促进全球妇女和女童教育发挥了重要作用。联合国教科文组织对同中国在广泛领域拥有诸多重要共识并开展良好合作感到满意，希望同中国进一步加强在文化遗产保护以及科学、文化、技术等领域交流合作，凝聚更多国际共识，为维护世界和平与发展作出积极贡献。<br></p><p>王毅参加会见。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEYedJSNWmFcLADL0rwyos230928.shtml)

### 习近平对妇女儿童工作作出重要指示强调 带着真心真情付出更大努力 为推动妇女儿童事业高质量发展作出新的更大贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对妇女儿童工作作出重要指示指出，妇女儿童事业是党和国家事业的重要组成部分。党的十八大以来，党对妇女儿童工作的领导全面加强，妇女儿童权益保障法治体系不断健全完善，妇女儿童发展环境持续优化提升，妇女儿童领域国际话语权和影响力明显增强，妇女儿童事业与经济社会发展同步推进，中国特色社会主义妇女儿童发展道路越走越宽广。<br></p><p>习近平强调，推进强国建设、民族复兴伟业，妇女是重要力量，儿童是未来生力军。各级党委和政府要深化对发展妇女儿童事业、做好妇女儿童工作重要性的认识，坚持男女平等基本国策和儿童优先发展，深入实施妇女、儿童发展纲要，提升妇女、儿童综合素质，积极为妇女参与经济社会发展创造条件、搭建平台，保障妇女、儿童合法权益，努力让尊重妇女、关爱儿童在全社会蔚然成风。希望广大妇女儿童工作者坚守初心使命，弘扬奋斗精神，带着真心真情，付出更大努力，为促进广大妇女走在时代前列、广大儿童茁壮成长，推动妇女儿童事业高质量发展作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDERwL11m4xSwBAqm4qy4NG230928.shtml)

### 李强出席第七次全国妇女儿童工作会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第七次全国妇女儿童工作会议28日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、国务院总理李强出席会议并讲话。<br></p><p>李强在讲话中指出，习近平总书记的重要指示，充分肯定了党的十八大以来妇女儿童事业发展取得的重大成就，对推动新时代新征程妇女儿童事业高质量发展提出明确要求，对广大妇女儿童工作者寄予殷切期望，具有很强的政治性、思想性、指导性，为做好妇女儿童工作指明了方向。我们要深入学习领会，认真抓好贯彻落实。<br></p><p>李强指出，党的十八大以来，习近平总书记从党和国家发展全局高度，就做好妇女儿童工作、推动妇女儿童事业发展作出一系列重要论述，提出一系列新思想新观点新论断，进一步深化了我们党对妇女儿童事业发展的规律性认识，为做好新时代新征程妇女儿童工作提供了根本遵循和行动指南。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，做到“两个维护”，学深悟透习近平总书记关于妇女儿童工作的重要指示、重要论述，坚持男女平等基本国策和儿童优先发展，充分考虑两性的现实差异和妇女、儿童的特殊利益，采取更加有力有效的举措，推动妇女、儿童全面发展，促进妇女、儿童权益更有保障、人生更加出彩、生活更加幸福。<br></p><p>李强强调，要以深入实施中国妇女发展纲要、中国儿童发展纲要为抓手，扎实做好妇女、儿童重点工作，大力支持广大妇女建功立业，着力落实儿童优先原则，完善支持家庭建设的政策体系，保障妇女、儿童合法权益。要坚持党的全面领导，发挥妇联等群团组织的重要作用，进一步营造良好社会环境，凝聚强大工作合力，不断开创新时代新征程妇女儿童事业高质量发展新局面。会议对全国实施妇女儿童发展纲要先进集体和先进个人代表进行了表彰。<br></p><p>国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任谌贻琴在总结讲话中指出，要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，落实李强总理讲话要求，充分发挥广大妇女优势和作用，更有力加强未成年人关爱保护，有效维护妇女、儿童合法权益，提升妇女、儿童健康服务水平，用心用情抓落实，努力开创妇女儿童事业高质量发展新局面。<br></p><p>国家发展改革委、公安部、国家卫生健康委、上海市、湖北省、广东省、宁夏回族自治区有关负责同志作了交流发言。<br></p><p>吴政隆、沈跃跃出席会议。<br></p><p>会议以电视电话会议形式召开。国务院妇儿工委副主任、委员，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEGqCv7KYvNjWmFCq4M5q6230928.shtml)

### 李强会见外国新任驻华使节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月28日，国务院总理李强在人民大会堂会见52个国家和国际组织新任驻华使节和代表。<br></p><p>李强欢迎各位使节和代表来华履新，表示中国高度重视同各国和国际组织发展友好合作关系，中国政府将为各位使节和代表在华履职提供支持和便利，希望大家做增进中外相互理解、互信合作的桥梁和纽带。<br></p><p>李强指出，中国始终坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，致力于推动构建人类命运共同体，愿同各方携手努力，为世界和平与发展注入更多确定性、稳定性、正能量。当前，中国正以高质量发展全面推进中国式现代化建设，经济总体回升向好，未来发展前景光明，必将为全球经济复苏和可持续发展注入更多新动能。中国将坚持对外开放的基本国策，坚定奉行互利共赢的开放战略，同各方一道践行真正的多边主义，在合作中实现共同增长，更好惠及各国人民。<br></p><p>各驻华使节和代表热烈祝贺中华人民共和国成立74周年，高度赞赏中国式现代化取得的成就，积极评价中国为全球和平发展事业作出的重要贡献，表示愿为加强各国和国际组织同中国的友好合作发挥积极作用。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEz9SCzJhgtmNlfWzMGr7M230928.shtml)

### 李强会见中国政府友谊奖获奖外国专家 丁薛祥参加会见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强9月28日下午在人民大会堂会见中国政府友谊奖的获奖外国专家代表。<br></p><p>国务院副总理丁薛祥参加会见。<br></p><p>李强感谢外国专家为促进中国科技进步、人才培养和现代化建设作出的突出贡献。他表示，当今世界不缺冲突和纷争，缺的是友谊和合作，缺的是和平与发展。大家不远万里来到中国，用自身实际行动促进了交流、加强了合作、传播着友谊，这在变乱交织的世界中显得尤为珍贵。<br></p><p>李强指出，当前中国正以高质量发展全面推进中国式现代化建设，引领14亿多人整体迈入现代化，这是前无古人的伟大事业，将释放出巨大的发展机遇，提供干事创业的广阔舞台。开放的中国欢迎世界各地英才。期待外国专家继续深度参与中国发展。中国政府将持续优化相关政策，切实保障外国专家合法权益，努力营造更好工作、生活环境。<br></p><p>获奖外国专家感谢李强会见和中国政府授奖，表示将继续为推动中国式现代化建设、促进中外交流与合作贡献力量。<br></p><p>会见后，在场外国专家应李强邀请出席了庆祝中华人民共和国成立74周年招待会。<br></p><p>国务委员吴政隆、谌贻琴参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEf2VC2G1mI1f31875eS85230928.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第九次主席会议28日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。<br></p><p>会议学习了习近平总书记近期重要讲话和重要指示精神。王沪宁表示，习近平总书记的重要讲话和重要指示思想深刻、内涵丰富，具有很强的政治性、思想性、战略性、指导性，全国政协要深入学习领会、认真贯彻落实。要牢牢把握高质量发展这个首要任务，围绕中心、服务大局，组织政协委员深入调查研究，为推动形成新质生产力、实现高质量发展贡献政协力量。要持续做好促进民族团结、凝聚人心力量工作，把中华民族共同体意识根植每个人特别是青少年的心灵深处。要开展好体育下基层惠民生等活动，积极推动体育事业发展，做好以体育交朋友、以体育促团结的工作。<br></p><p>会议审议通过了《十四届全国政协委员集中学习培训规划》和《全国政协委员集中学习培训工作办法（试行）》。王沪宁表示，要把教育培训做到实处、做出实效，引导政协委员和机关干部坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想观察新形势、研究新情况、解决新问题，使各项工作朝着正确方向推进。<br></p><p>会议还审议通过了政协第十四届全国委员会常务委员会第四次会议议程草案和日程、《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》修订草案，决定将上述文件草案提请全国政协十四届常委会第四次会议审议。<br></p><p>主席会议举行了2023年第二次集体学习，主题是“推进社会治理体系和治理能力现代化”。中央社会工作部副部长柳拯应邀作报告。<br></p><p>周强、何厚铧、巴特尔、邵鸿围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和重要指示精神作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDErLkj2dPgDLvKN2lSQjsa230928.shtml)

### 王沪宁会见越南共产党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁28日在京会见由越南共产党中央政治局委员、河内市委书记丁进勇率领的代表团。<br></p><p>王沪宁表示，在习近平总书记和阮富仲总书记战略引领下，中越关系保持健康稳定发展势头。中方愿同越方加强战略沟通，密切两党交往，共同探索具有本国特色的现代化道路，携手构建人类命运共同体。中国全国政协愿同越方为推动新时代中越关系发展作出积极贡献。<br></p><p>丁进勇热烈祝贺杭州亚运会成功隆重开幕，祝贺中国人民将迎来中华人民共和国成立74周年，表示发展越中两党两国关系始终是越方的头等优先，愿同中方落实好阮富仲总书记同习近平总书记达成的重要共识，增强两党两国政治互信和战略合作。<br></p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEIxHVdTKTzcsb1xfi4CAJ230928.shtml)

### 各地装扮一新 喜迎中秋国庆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国各地装扮一新，喜迎中秋国庆到来。<br></p><p>中秋国庆双节临近，全国各地一片喜气祥和。在陕西延安，红旗在城市街头飘扬，宝塔山等革命旧址熠熠生辉。在湖北武汉、广西南宁城市主干道的“中国红”，洋溢着热烈喜庆氛围。<br></p><p>金秋时节，百花飘香。在河北石家庄，20多万株鲜花组成的立体花坛摆放街头，增添浓浓的节日气氛。内蒙古乌海的6万多盆菊花竞相开放，吸引游客市民驻足拍照。云南丽江古城的数万盆鲜花盛开，成为古城最亮丽的一抹色彩。<br></p><p>张灯结彩迎佳节。在江苏扬州、安徽歙县，大红灯笼把古城装扮一新。在沈阳方城历史街区，人们徜徉其中，感受传统文化。<br></p><p>为迎接中秋国庆的到来，香港、澳门主要街道两旁挂起国旗，处处洋溢着节日的喜庆气氛。香港多个公园举办了灯会，流光溢彩。澳门在许多景点举办音乐演出等文化活动，共庆佳节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEMaLnQcqZy00QAMhWvOPZ230928.shtml)

### 增供给优结构 线上消费活力足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋、国庆假期临近，消费需求日渐旺盛。各地增加线上消费供给，提升物流配送时效，有力释放市场活力。<br></p><p>节前一周，网上购物持续升温，各大电商平台数据显示，时令食品、秋游户外用品、换季秋装服饰三大类商品最受青睐，销售增势良好。线上消费也带动寄递业迎来高峰。针对新疆瓜果、江苏大闸蟹等线上消费热点产品，各大快递企业在原产地增加揽收点，增派人手。国家邮政局数据显示，9月21日至27日，全国快递业务量日均超过4亿件，同比增长23%。<br></p><p>在江西南昌，供销系统在100多个社区搭建了冷链自提柜，消费者手机下单后，订单就即时传送到相应农产品基地，经过智能化分拣，配送到社区。<br></p><p>商务部大数据对重点电商平台监测显示，9月份以来，线上消费市场繁荣。其中，民俗手工艺品等节庆特色商品销售额增长，文化演出、休闲运动、景点门票等在线服务消费增势良好，消费品质升级步伐加快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEyVBfosk1lFuqT5jsKhmr230928.shtml)

### 【权威部门话开局】推动广播电视和网络视听高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月28日）举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会，国家广播电视总局相关负责人介绍了推动广播电视和网络视听高质量发展的有关情况。<br></p><p>党的二十大对巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论，加强全媒体传播体系建设提出明确要求。今年开局以来，全国广播电视媒体和网络视听平台推出一大批有影响的新闻报道、理论节目，并在精品创作、完善传播体系、强化科技创新等方面取得了新进展。<br></p><p>此外，国家广播电视总局还成立工作组，制定专项方案，全面推进治理电视“套娃”收费和操作复杂问题，不断提升广大用户的收视体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDESz9VZml4nEHyai333TIm230928.shtml)

### 喜迎中秋国庆双节 总台节目精彩纷呈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（9月29日）就是中秋国庆假期了，中央广播电视总台各电视频道、广播频率和新媒体平台将用丰富多彩的节目伴您一起度过这个假期。<br></p><p>中秋节当天，新闻频道将推出特别节目《明月照家国》，突出花好月圆、欢乐祥和的节日气氛。从10月1日起，新闻频道将推出国庆特别节目《奋进新征程 共筑中国梦》，展示新时代各地各行业接续奋斗的精神风貌。<br></p><p>《中央广播电视总台2023年中秋晚会》将于中秋节当晚与观众见面，综合频道“十一”当天推出《中国梦·家国情——2023国庆特别节目》。<br></p><p>财经频道、音乐频道将推出《中国国宝大会（第三季）》《江山如画》系列交响音乐会等节目。<br></p><p>此外，中秋国庆期间，总台各频道、频率和总台所属各新媒体平台都将推出特别编排。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEnga8GeIULt4gRz4Jn2wO230928.shtml)

### 亚运遇上中秋 共赴中式浪漫

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋将至，因亚运而相聚杭州的各个国家和地区的运动员，一起感受美满团圆的节日氛围。<br></p><p>秋月当空，夜幕下的西湖流光溢彩。来自亚洲多个国家和地区的运动员、官员及媒体记者，泛舟湖上，欣赏平湖秋月的绝美景致，感受天涯共此时的中式浪漫。老挝友人带来歌曲《众星捧月》，孟加拉国朋友献上诗朗诵《你是我的月亮》，中外运动员共同演唱《月亮代表我的心》，表达彼此对中秋佳节的美好祝福。<br></p><p>中秋前后也是钱塘观潮的最佳时机，报道此次亚运会的媒体记者被眼前的自然奇观所震撼。<br></p><p>这两天，杭州亚运村里的中秋氛围渐浓。学做彩灯、猜甲骨文字谜、亲手刷出憨态可掬的熊猫图……外国运动员体验中秋民俗，感受中国传统文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEvRhF4YrhUGMErR88yotE230928.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】中国队夺得多项赛事冠军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会今天（9月28日）进入开幕后的第五个比赛日，将在游泳、体操、射击、武术等赛场产生35枚金牌。武术比赛今天全部结束。在散打比赛中，中国队在女子52公斤级、60公斤级，以及男子56公斤级、60公斤级、70公斤级共五个项目上夺得金牌。跆拳道比赛今天决出最后两枚金牌，在女子67公斤以上级决赛中，中国选手周泽琪2比1战胜韩国选手夺得冠军。男子80公斤以上级的金牌，被中国选手宋兆祥夺得。<br></p><p>此外，在昨晚的游泳赛场，中国游泳队再夺四枚金牌。其中，由张雨霏、徐嘉余、覃海洋和杨浚瑄组成的中国队，以3分37秒73的成绩夺得男女混合4x100米混合泳接力赛冠军，该成绩打破了由中国队自己保持的亚洲纪录，距离世界纪录只有0.15秒。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEtukVfS8XNEUjQqsXoaku230928.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年1—8月我国物流需求稳步扩大</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（9月28日）公布，今年1—8月份，全国社会物流总额216.4万亿元，同比增长4.8%。从结构看，创新驱动、产业升级对物流需求恢复的带动作用明显。原材料等大宗商品进口增速有所加快。<br></p><p><strong>今年上半年我国国际收支保持基本平衡</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，今年上半年，我国经常账户顺差1463亿美元，处于历史同期较高水平，与同期国内生产总值之比为1.7%，继续保持在合理均衡区间。我国跨境资本流动总体理性，国际收支保持基本平衡。<br></p><p><strong>第134届广交会10月15日在广州举办</strong><br></p><p>今天（9月28日），记者从国新办新闻发布会上获悉，第134届广交会将于10月15日至11月4日在广州举办，展览总面积达155万平米，扩展了新能源汽车及智慧出行、新材料及化工产品等内容，参展企业超4900家。<br></p><p><strong>今年中央财政下达农业保险保费补贴超477亿元</strong><br></p><p>财政部日前拨付2023年第二笔农业保险保费补贴94.82亿元，至此，2023年中央财政农业保险保费补贴477.66亿元已全部下达。<br></p><p><strong>今年1—8月我国自贸试验区进出口同比增4.7%</strong><br></p><p>今年1—8月，我国自由贸易试验区进出口4.98万亿元，同比增长4.7%，高于全国外贸增速4.8个百分点，占同期外贸进出口总值的18.4%。<br></p><p><strong>第十八届联合国教科文组织孔子教育奖颁奖典礼举行</strong><br></p><p>第十八届联合国教科文组织孔子教育奖颁奖典礼昨天（9月27日）在山东曲阜举行，来自孟加拉国、多米尼加共和国和乌干达的三个项目获奖，它们在数字扫盲、培养儿童阅读习惯、帮助农村残障人士具备基本读写能力等方面取得显著成效，为全球扫盲事业作出积极贡献。<br></p><p><strong>第十届丝绸之路国际电影节闭幕</strong><br></p><p>第十届丝绸之路国际电影节昨天（9月27日）在福州闭幕，“金丝路奖”最佳影片等十大奖项揭晓。本届电影节“金丝路奖”从84个国家和地区推荐的近500部参选影片中评审产生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEUc6wKpXpsuJmPd7Z5PeL230928.shtml)

### 我驻外使领馆举行活动庆祝国庆 多国人士期待与中国深化友好合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻外使领馆举办国庆招待会等活动，庆祝中华人民共和国成立74周年。多国嘉宾祝贺中国发展取得巨大成就，期待与中国进一步深化各领域友好合作。<br></p><p>近日，中国驻非盟使团、中国驻埃塞俄比亚大使馆在亚的斯亚贝巴举行国庆招待会，非盟和国际机构高级官员、埃塞俄比亚政府官员等约1300人出席。<br></p><p>在中国驻英国大使馆举行的国庆招待会上，英方人士高度评价中国经济发展取得的成就。<br></p><p>伊朗政府高级官员、各国驻伊使节和国际组织驻伊代表、各界友好人士等出席了中国驻伊朗大使馆举办的国庆招待会。<br></p><p>中国驻埃及、赞比亚、哈萨克斯坦等国使馆也举行了国庆招待会等活动，中外人士共同祝愿中国繁荣昌盛，期待继续扩大共同利益，实现互利双赢和共同发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEnTQlYhTiuUQiHhq0oXPy230928.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>加拿大林火过火面积超18万平方公里</strong><br></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间28日16时，今年加拿大的林火过火面积已经达到18.1万平方公里。其中，不列颠哥伦比亚省、育空地区和西北地区的火情最为严重。受林火产生的烟雾影响，格陵兰岛首府努克的天空近日被烟雾笼罩。27日的卫星图显示，烟雾已经开始越过大西洋，向东飘散至爱尔兰。<br></p><p><strong>德国10月消费者信心先行指数继续下降</strong><br></p><p>德国市场研究机构捷孚凯27日发布的报告显示，经调整后，10月德国消费者信心先行指数为-26.5点，比9月修正后的数据下降0.9点，为连续第二个月环比下降。捷孚凯专家比克尔说，由于食品和能源价格上涨导致通胀率居高不下，今年德国消费者信心恢复的可能性几乎已降至零。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/28/VIDEmR4cs2PPhoiMy8gIqq5u230928.shtml)



---

(更新时间戳: 1695905561365)

