# 《新闻联播》 (20230125)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向拉美和加勒比国家共同体第七届峰会作视频致辞；


2.假日坚守平凡岗位 实干开创美好未来；


3.多彩活动庆新春 欢乐祥和满神州；


4.新春新愿：

努力打拼 皆得所愿；


5.【新春走基层】青春闪耀在“无名湖”；


6.春运客流持续增长；


7.南方多地气温创今冬新低；


8.多国举办精彩活动庆祝中国春节；


9.拉共体峰会强调一体化 呼吁美国停止单边制裁；


10.俄称摧毁乌军武器装备 乌称打击俄后勤仓库：


（1）多名乌克兰高级官员因涉贪腐辞职；


（2）国际人士：

美为维持霸权持续拱火冲突；


11.尼日利亚拉各斯轻轨蓝线一期项目通车；


12.国际联播快讯：


（1）瑞典加入北约受阻 芬兰称或独自加入；


（2）日本遭遇今冬最强寒流 交通受阻；


13.龙卷风袭击美得克萨斯州 大量用户断电；


14.春节里的中国。
（《新闻联播》 20230125 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向拉美和加勒比国家共同体第七届峰会作视频致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月24日，拉美和加勒比国家共同体第七届峰会在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。应拉共体轮值主席国阿根廷总统费尔南德斯邀请，国家主席习近平向峰会作视频致辞。</p><p>习近平指出，拉美和加勒比国家是发展中国家的重要组成部分，也是全球治理的积极参与者和贡献者，拉共体已经成为全球南南合作不可或缺的推动力量，为维护地区和平、促进共同发展、推进区域一体化发挥了重要作用。</p><p>习近平强调，中方一贯支持拉美和加勒比地区一体化进程，高度重视发展同拉共体关系，将拉共体视为巩固发展中国家团结、推动南南合作的重要伙伴。正是本着这样的初心，中方同拉方一道，不断加强中拉论坛建设，推动中拉关系进入平等、互利、创新、开放、惠民的新时代。越来越多的地区国家同中国合作推进高质量共建“一带一路”，支持并参与全球发展倡议和全球安全倡议，同中方携手构建中拉命运共同体。</p><p>习近平强调，当前，世界进入新的动荡变革期，只有加强团结合作才能共迎挑战、共克时艰。中方愿同拉美和加勒比国家继续守望相助、携手共进，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，促进世界和平与发展，推动构建人类命运共同体，共同开创更加美好的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDE2FYstKuc0VSAlIBMLX8t230125.shtml)

### 假日坚守平凡岗位 实干开创美好未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，新征程是充满光荣和梦想的远征，没有捷径，唯有实干。这个春节，各行各业无数劳动者坚守岗位，脚踏实地、埋头苦干，靠实干开创更加美好的未来。</p><p>习近平总书记在2023年春节团拜会上指出，在农历兔年，希望全国人民特别是广大青年像动如脱兔般奋跃而上、飞速奔跑，在各行各业竞展风流、尽显风采。</p><p>这个新春佳节，大江南北的很多重点工程建设现场一派忙碌。位于粤港澳大湾区的珠海横琴杧洲隧道施工工地，100多名建设者坚守岗位，未来这里将是连接珠海和横琴粤澳深度合作区的重要通道。</p><p>在西藏拉日高速公路建设现场，800多名建设者克服高寒缺氧，24小时轮班施工。拉日高速公路2024年建成通车后，从拉萨到日喀则将由目前的5个小时缩短到3小时。</p><p>在西部陆海新通道骨干工程——平陆运河青年枢纽一期工程现场，700多名建设者在春节期间留守工地、加紧建设。平陆运河建成通航后，将大幅提升西部陆海新通道运输能力和效率。</p><p>这个春节，除了抢抓工期的建设者，不误农时的育种者也开始为春季扩大生产作准备。在西南大学油菜生物育种基地，科研人不放假、实验室“不打烊”。在海南三亚南繁科研育种基地，春节期间正是玉米人工授粉最关键的盛花期，育种专家抓住农时，加快玉米育种进程。</p><p>这个春节，喜庆、祥和、团圆的背后，离不开各行业保障人员的辛勤付出。</p><p>在河北灵寿县，每天有20吨新鲜蔬果运往京津冀地区。今年春节，灵寿县的600多名党员干部成立助农服务队，和农户们一起抢农时、保供应。</p><p>在甘肃白银包兰铁路沿线，桥隧工们冒着严寒攀峭壁，扫除铁路沿线的危石，为春运保驾护航。受超强极地冷空气影响，黑龙江省持续迎来极寒天气，在大兴安岭、黑河等地最低气温打破几十年来最低纪录。供热供水等部门全员上岗，保障居民温暖过节。这几天，渤海辽东湾海域的海冰扩大到了近万平方公里，为保障重要民生物资的运输，海事部门24小时不间断破冰护航。</p><p>从田间地头到港口码头，从城市社区到旅游景区，这个春节，处处可以看到坚守奉献的人们。在安徽黄山，每天都会有数百名环卫工人爬悬崖、清垃圾，守护着这里的绿水青山。</p><p>春节假期，还有无数快递员早晚奔波，服务着万千家庭。快递小哥艾延腾今年已是连续第八年春节值守，这几天，他和同事们每天工作至少12个小时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDE8rlqJ0kKlHdjdxXr9L54230125.shtml)

### 多彩活动庆新春 欢乐祥和满神州

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期，神州大地欢乐祥和、热闹非凡。天南地北的人们逛庙会、品民俗，体验传统文化魅力；举家出游、游园赏灯，乐享幸福美好生活。</p><p>赏民俗、庆新春。在云南，充满地方特色的花腰傣族花街节让年味更加浓烈，人们身着色彩艳丽的民族服装，沿路边走边唱，送上节日祝福。</p><p>在浙江诸暨，传统文化活动“板凳龙”开舞，营造喜庆欢乐氛围的同时，也寄托了人们祈盼五谷丰登、风调雨顺的新年愿望；在河南周口、湖北谷城、山西高平，杂技、舞狮、划旱船、做糖画等民俗表演和民间手工艺将年俗文化展现得淋漓尽致；在广东揭阳，有着数百年历史的英歌舞铿锵有力、朝气蓬勃，队员们身着戏服，踏着锣鼓，豪迈奔放的舞姿和炫目多变的队形引起现场观众阵阵欢呼。</p><p>这个春节，很多家庭选择外出旅游。在河北高邑，游客们赏花灯，体验非遗手工制作，玩得不亦乐乎；在贵州丹寨，浓厚的节日氛围吸引了大量游客前来，人们尝特色美食、赏传统民俗，感受别样年味；在福建厦门，热门景区鼓浪屿处处张灯结彩，洋溢着新春的喜庆，来自各地的游客兴致勃勃登岛，体会独特的闽南风情。</p><p>新春佳节，亲近自然、玩冰乐雪。在吉林梅河口，尽管户外寒冷，但仍阻挡不住大家体验冰上运动的热情；在新疆乌鲁木齐，雪地迎春赛马会精彩上演，牧民骑手们在雪地上策马奔腾，感受速度与激情；春节期间，重庆海拔2000多米的仙女山变成了银装素裹的冰雪世界，人们滑雪板、坐雪橇、踢雪地足球，尽享节日欢乐。</p><p>文化相伴过大年，春节假期，在四川三星堆博物馆，来自五湖四海的游客来到这里一睹3000年前古蜀文物的风采，领略中华文化的魅力。</p><p>在湖南长沙岳麓书院，节日期间日接待游客量超过1万人次，人们在这里学习传统美德，感悟人生哲理，为这个假期注入缕缕书香气息。在山东曲阜，当地通过开展“孔府过大年”、“明礼中国年”等主题活动，营造喜庆祥和又充满文化味的新春氛围。</p><p>幸福假期，夜晚同样精彩。节日期间，陕西西安大唐不夜城灯火璀璨、年味十足，花灯、文化表演吸引众多游客前来“打卡”。</p><p>节日里的海南三亚，游客络绎不绝，许多景区不仅将营业时间延长至深夜，还推出“打铁花”、花车巡游等丰富多彩的活动；在安徽芜湖，大型花灯、无人机灯光秀、烟花齐登场，点亮夜空，为这个春节增添了不少科技感；在黑龙江牡丹江市，绚丽的烟花将夜空装点得流光溢彩、美不胜收，人们走出家门，欣赏焰火，感受喜庆的节日气氛。</p><p>新春佳节，香港西贡坑口区举行了富有特色的“醒狮麒麟新春团拜”活动，众多香港市民在现场感受春节活动的热闹喜庆。昨晚（1月24日），澳门举行了以“兔跃盛世 欢乐春节”为主题的花车巡游和烟花汇演，为澳门市民和游客奉上了一场新春视听盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDEkyPj9GERtp0vtRK1FaUm230125.shtml)

### 新春新愿：努力打拼 皆得所愿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春的中国处处张灯结彩，大家说说收获，聊聊心愿，春节海采《新春新愿》，继续来听一听大家的目标愿望，一起去感受这些愿望背后无限的憧憬、宝贵的信心和十足的干劲儿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDEdT2447CWDvwtGcmK6vE4230125.shtml)

### 【新春走基层】青春闪耀在“无名湖”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在祖国西南疆海拔4520米的高山云顶，西藏军区某边防团无名湖边防连长期担负着艰巨的戍边任务，春节期间，总台《新春走基层》记者来到无名湖哨所。</p><p>在西藏军区某边防团，无名湖连队战士杨八斤庄严地从战友手中接过一面有特殊意义的五星红旗，他要一路护送这面国旗回到自己的连队。</p><p>无名湖连队驻守在西藏山南一处海拔4520米的高山台地，是祖国西南边陲的一线哨位，很多新战士当初带着对高山湖泊的憧憬来到这里，却发现无名湖并没有湖。</p><p>“无名湖”的由来，有人说传达了第一代连队官兵们在艰苦条件下对水的渴望，有人则说是来自于山间翻腾的云海。在现任连长巩虹宇理解中，“无名湖”更代表了连队官兵的一种精神。</p><p>通过这样的仪式，连队希望新战士能将自身化为一滴水，真正融入到无名湖之中。春节期间，连队开展例行巡逻，巡逻的终点是一处海拔5000多米的高山顶峰。</p><p>巡逻路蜿蜒陡峭，走在乱石堆中，一不小心就会踏空，在这种海拔近5000米的高度上，普通人每走几步就会感觉心跳加速、头晕目眩、四肢无力。</p><p>巡逻队在中午登上海拔5000多米的高山点位，他们在这里展开国旗，宣示主权。</p><p>这是无名湖连队的第35个春节，第一个春节时，五颗青椒是边防官兵年夜饭桌上仅有的蔬菜。去年，一条双车道盘山路修到了云端，补给一周两次将物资送到连队，新安装的保温管道从山巅送来清泉，改善了连队冬季缺水的情况。第四代保温营房中，官兵们吃年饭、看春晚，年味十足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDEXE5pe1rhfyxxzDbEOSvl230125.shtml)

### 春运客流持续增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月25日）是春运第19天，务工客流和旅游客流叠加，全国铁路预计发送旅客835万人次，开行旅客列车9094列。</p><p>首次投入春运的新成昆铁路，春节期间成都至西昌、攀枝花等方向列车上座率达到98%；假期过半，桂林、泰山等地的游客陆续返程，车站推出“预约助行”服务，引导旅客有序进站。</p><p>务工客流集中的武汉、南昌等地，昨天起客流大幅增加，车站加开夜间高铁，方便旅客早日返程。</p><p>国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至昨天，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客66419.9万人次，同比增长48.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDEUPMl2SXM91weit4CUX5D230125.shtml)

### 南方多地气温创今冬新低

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受南下寒潮影响，今天（1月25日），黄淮及以南地区出现显著降温。浙江南部、江西中南部、福建北部、广东北部等地，降温幅度达到8—12℃，上海、南京、杭州、长沙、南昌等地的气温均创今年入冬以来新低；预计26日至28日，中东部部分地区将有4—6℃降温，并伴有4—6级风，部分地区阵风达7—8级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDEoThugmfbGBTBktP4mfLG230125.shtml)

### 多国举办精彩活动庆祝中国春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，新西兰奥克兰举行了主题为“新春花市同乐日”的活动。新春花市内锣鼓喧天，精彩的中国传统民俗和文化表演以及数百个美食和年货摊位，吸引了大批当地民众参加。</p><p>一辆以兔年春节为主题的电车近日在意大利首都罗马街头亮相，并计划运行一个月；车身上装饰着中、意两国小朋友创作的“玉兔”等图案，既体现了中国文化传统又充满童趣。&nbsp;</p><p>在哥伦比亚首都波哥大举行的“欢乐春节”活动上，舞龙舞狮、器乐演奏、剪纸等表演精彩纷呈，令当地民众感受到中国传统文化的魅力。</p><p>在墨西哥首都墨西哥城，兔年“自行车生肖装饰大赛”巧妙地将中国传统生肖和运动工具相结合，吸引了5000名当地民众参与和观看。</p><p>在德国，伯乐中文合唱团的同学们用歌曲《欢乐中国年》送上新春祝福。&nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>英国北爱尔兰地区米尔本小学合唱团用中文演唱了在中国家喻户晓的歌曲《小燕子》，为中国人民送上新春的祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDEyDjS4StIlQ3AWOVpACUB230125.shtml)

### 拉共体峰会强调一体化 呼吁美国停止单边制裁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：拉美和加勒比国家共同体第七届峰会24日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。会议通过的《布宜诺斯艾利斯宣言》强调，拉共体33个成员承诺共同维护本地区民众权益、加速推进实现区域一体化。宣言指出，美国对古巴和委内瑞拉等拉美国家的封锁、孤立与制裁违背国际法，严重损害相关国家民众权益，美国应尽快停止这种不当行径。</p><p>拉共体轮值主席国阿根廷总统费尔南德斯当天在发言中批评美国的单边制裁行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDEbxQcNKduRkD3RBINB3wt230125.shtml)

### 俄称摧毁乌军武器装备 乌称打击俄后勤仓库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军在库皮扬斯克、扎波罗热等方向打击乌军人员、弹药库，摧毁乌军防空导弹系统、美制M777榴弹炮等。乌克兰军方称，乌军在顿涅茨克和卢甘斯克的定居点附近击退俄军进攻，打击了俄军人员集中区、后勤仓库等。</p><p><strong>多名乌克兰高级官员因涉贪腐辞职</strong></p><p>据乌克兰媒体24日报道，因与近期乌克兰曝光的多起贪腐案和违规行为有关，包括乌总统办公室副主任季莫申科、国防部副部长沙波瓦洛夫、副总检察长西蒙年科在内的多名乌克兰高级官员当天宣布辞职，均获得批准。乌克兰总统泽连斯基同日表示，目前乌国内正在进行一系列人事变动，相应步骤还将继续推进。</p><p>美国《华尔街日报》24日报道称，美国政府准备向乌克兰提供约30辆M1“艾布拉姆斯”主战坦克，但交付时间需要数月甚至数年。</p><p><strong>国际人士：美为维持霸权持续拱火冲突</strong></p><p>国际人士指出，美国为维持自身霸权挑动冲突，欧洲却因此付出代价。</p><p>针对拉脱维亚近日决定降低与俄罗斯的外交关系等级，俄外交部24日发表声明称，将严厉回应拉脱维亚的敌对行为。俄罗斯驻拉脱维亚大使同日表示，两国外交关系降级后将维持在临时代办级别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDEmhOHZwdoxAqsicjWYUgN230125.shtml)

### 尼日利亚拉各斯轻轨蓝线一期项目通车

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日，由中企承建的尼日利亚拉各斯轻轨蓝线项目一期举行通车仪式。尼日利亚总统布哈里试乘了首发列车，评价拉各斯轻轨蓝线“安全、便捷、舒适”。</p><p>拉各斯轻轨蓝线一期全长13公里，设计时速为100公里。尼日利亚经济中心、拥有超2000万人口的拉各斯由此拥有首条城市轨道交通线路。这是西非首条电气化轻轨，也是“一带一路”倡议在非洲落地的又一个民生项目。</p><p>此前一天，由中企建设和运营的尼日利亚首个现代化深水港莱基港举行开港运营仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDEclIXFwpwukPkzqEY96kg230125.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>瑞典加入北约受阻 芬兰称或独自加入</strong></p><p>芬兰外长哈维斯托24日表示，如果瑞典加入北大西洋公约组织进程“长期停滞”的话，芬兰将不得不考虑单独加入北约。瑞典和芬兰去年5月同时递交加入北约的申请，加入北约必须获得30个成员国一致同意。土耳其和匈牙利一直没有正式表示同意。土耳其总统23日称，在土耳其驻瑞典大使馆附近上周末发生示威活动后，瑞典不应再指望土耳其支持其加入北约。&nbsp;</p><p><strong>日本遭遇今冬最强寒流 交通受阻</strong></p><p>24日至25日，日本遭遇今冬最强寒流袭击，多地出现强降雪和暴风天气。日本消防厅称，强降雪已导致1人死亡、15人受伤。此外，恶劣天气还导致日本多家航空公司数百架次航班停飞，多地公路出现拥堵，事故频发。铁路运行也受到影响，有乘客滞留车中长达7小时以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDEBRUCPxWw5zVqDv4DIWKk230125.shtml)

### 龙卷风袭击美得克萨斯州 大量用户断电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日，美国南部得克萨斯州东部遭遇龙卷风袭击，导致一些房屋建筑受损，电力供应中断。美国电力跟踪网站数据显示，截至当地时间24日晚，得克萨斯州仍有超过5万用户断电，主要集中在东部的休斯敦及周边地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDEqxOE56Wud9Z6vAITdt02230125.shtml)

### 春节里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，大江南北喜气洋洋。节目的最后，让我们一起继续领略春节里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/25/VIDEOn3Is5L0aDpPtYWAyG1p230125.shtml)



---

(更新时间戳: 1674651511754)

