# 《新闻联播》 (20230417)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于“三农”工作的重要论述学习读本》出版发行；


2.【新思想引领新征程】国家水网建设提速 助力高质量发展；


3.王沪宁出席统一战线专题研讨班开班式；


4.丁薛祥会见老挝副总理兼外长；


5.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】河南：

发展特色产业 赋能乡村振兴；


6.第133届广交会：

中国制造迈向全球价值链中高端；


7.中央财政下达实际种粮农民一次性补贴100亿元；


8.【一线调研】园区企业名单折射出的发展密码；


9.国内联播快讯：


（1）科技部今天启动国家超算互联网部署工作；


（2）我国开源软件开发者数量突破800万；


（3）交通运输部推动网约车等新业态平台降低过高抽成；


（4）2022年全国共登记计算机软件著作权183.5万件；


（5）国资委要求做好中央企业违规经营投资责任追究工作；


（6）2023上海国际车展准备就绪；


（7）吉林启动“千亿斤粮食”产能建设工程；


（8）广西龙门大桥主缆完成架设；


（9）2023年世界泳联跳水世界杯西安站落幕；


10.苏丹首都等地的武装冲突仍在持续；


11.俄乌相互打击对方人员武器装备目标：


（1）巴西总统批评美西方拱火；


（2）捷克民众举行抗议 要求捷克退出北约；


（3）更多欧洲国家考虑禁止进口乌克兰粮食 欧盟称不接受；


12.俄太平洋舰队突击检查进入第二阶段；


13.日方称七国集团部长会“欢迎”核污染水排海 德国官员当场反驳；


14.美国路易斯维尔一周内发生两次大规模枪击事件 美媒民调：

77%受访美国父母担忧孩子遭枪支暴力侵害；


15.国际联播快讯：


（1）叙外长：

改善与阿盟各国关系是优先事项；


（2）也门政府与胡塞武装换俘行动完成；


（3）法国西班牙边境发生山火影响跨境交通。
（《新闻联播》 20230417 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于“三农”工作的重要论述学习读本》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央农村工作领导小组办公室组织编写的《习近平关于“三农”工作的重要论述学习读本》（以下简称《读本》）一书，近日由人民出版社、中国农业出版社出版，在全国发行。<br></p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，重农强农持续响鼓重槌，推动农业农村取得历史性成就、发生历史性变革。习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是做好新时代新征程“三农”工作的行动指南和根本遵循。《读本》共分16个专题，从“三农”工作的历史方位和战略定位、发展目标和重点任务、制度框架和政策体系等方面，对习近平总书记关于“三农”工作的重要论述的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求作了阐释。<br></p><p>《读本》的出版，有利于广大干部群众全面、深入、系统学习习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，凝聚全党全社会力量，全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化步伐，为加快建设农业强国而努力奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDEoruZuiUAYHV6ZQWaTz4Q230417.shtml)

### 【新思想引领新征程】国家水网建设提速 助力高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出：“水网建设起来，会是中华民族在治水历程中又一个世纪画卷，会载入千秋史册。”今年以来，水利投资持续发力，国家水网建设加快推进，综合效益不断显现，为高质量发展提供了有力支撑。<br></p><p>今年一季度，全国新开工11项重大水利工程，总投资规模比去年同期增加252亿元。<br></p><p>随着一大批水利工程的建设，我国水资源调配能力不断增强，全国水利工程供水能力超过8900亿立方米。<br></p><p>一张以自然河湖为基础、引调排水工程为通道、调蓄工程为节点的国家水网正在加速构建。<br></p><p>夏汛冬枯、北缺南丰，水资源时空分布极不均衡，一直以来是我国的基本水情，而建设国家水网是解决我国水资源时空分布不均问题的根本举措。党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族永续发展的战略高度，提出“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水思路，确立国家“江河战略”，擘画国家水网重大工程，他指出，要加快构建国家水网主骨架和大动脉，推进重点水源、灌区、蓄滞洪区建设和现代化改造。<br></p><p>目前，我国已规划实施的南水北调东线、中线和规划中的西线工程沟通了长江、淮河、黄河、海河四大流域，初步形成了“四横三纵”的国家水网主骨架以及水资源南北调配、东西互济的配置格局。截至4月14日，南水北调东中线累计调水量超616亿立方米，直接受益人口超过1.5亿人，提高了北方缺水地区的水资源承载力。<br></p><p>建设国家水网，关键是打通大动脉。<br></p><p>作为南水北调后续工程首个项目——引江补汉工程今年已正式进入主体隧洞施工阶段，南水北调和三峡水库两大工程牵手，中线水源将更加充沛。<br></p><p>今年国家将抓紧完成南水北调工程总体规划修编，积极推动东线二期工程立项建设，推进西线工程规划编制并启动先期实施工程可研工作，进一步夯实国家水网主骨架。<br></p><p>骨干水网工程加速推进的同时，作为国家水网的重要组成部分——区域水网和省、市、县水网建设也在有序推进。<br></p><p>在安徽，连接长江、淮河的引江济淮航道控制性工程——蜀山船闸项目日前通过验收。这里是整个江淮运河全线落差最大的地方，长江、淮河之间来往的船舶，在这里搭乘船闸这个特殊的“电梯”，翻越12.7米落差的江淮分水岭，就能通达南北。<br></p><p>建设国家水网，还需要在畅通微循环上下绣花功夫。<br></p><p>为了加强国家水网的“毛细血管”建设，今年国家将着力补上民生水利工程的短板，打通水网建设“最后一公里”。<br></p><p>今年，全国农村自来水普及率将提升至88%，规模化供水工程覆盖农村人口比例达到57%。<br></p><p>今年，围绕实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，水利部等部门正在加快编制全国农田灌溉发展规划。“十四五”期间将对124处大型灌区和1000多处中型灌区实施现代化改造，可以增加有效灌溉面积1900万亩，改善灌溉面积约1.2亿亩。<br></p><p>水润华夏，泽被万物。随着国家水网重大工程加快建设，将进一步增强我国水资源统筹调配能力、供水保障能力和战略储备能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDE2Ve0fpEA5lOLiOqqtTZM230417.shtml)

### 王沪宁出席统一战线专题研讨班开班式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：统一战线深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共二十大精神研讨班17日在京开班，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开班式并讲话。他表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面学习把握落实中共二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，发挥统一战线强大法宝作用，为全面建设社会主义现代化国家凝聚人心、汇聚力量。<br></p><p>王沪宁表示，“两个确立”是中国共产党在新时代取得的重大政治成果，是新时代爱国统一战线巩固壮大的坚强政治保证。要始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致，认真学习贯彻习近平总书记在主题教育工作会议上的重要讲话精神，不断巩固统一战线共同思想政治基础。要担负起在推进中国式现代化建设中的责任和使命，做好大团结大联合工作。<br></p><p>石泰峰主持开班式。各民主党派中央和全国工商联负责人，无党派人士代表，中央国家机关和省区市政府担任省部级领导职务的党外干部参加开班式。主题教育中央第二十指导组组长、副组长，中央统一战线工作领导小组成员等列席开班式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDEld2z5HAtEfMeB958X5s9230417.shtml)

### 丁薛祥会见老挝副总理兼外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥17日在北京会见老挝副总理兼外长沙伦赛。<br></p><p>丁薛祥表示，在习近平总书记、国家主席和通伦总书记、国家主席战略引领下，中老两国迈入共建高标准、高质量、高水平命运共同体的新时代。双方要以两党两国最高领导人重要共识为根本遵循，推动中老命运共同体建设行稳致远，更好造福两国人民。中方愿同老方做大做强中老铁路，推进纾困帮扶举措，持续深化人文交流，共同维护地区繁荣稳定，推动双方务实合作不断取得新成果。<br></p><p>沙伦赛表示，感谢中方为老经济社会发展提供的支持帮助，老方坚定支持并积极参与中方提出的重大倡议和理念，愿加强双方各领域务实合作，建设好老中命运共同体，推动社会主义事业蓬勃发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDEeXXD37iIyaX8MGnkyRyq230417.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】河南：发展特色产业 赋能乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河南坚持农业农村优先发展，扛稳粮食安全责任，因地制宜发展乡村特色产业，奋力开创全面推进乡村振兴新局面。<br></p><p>眼下是夏粮丰产的关键期。在河南开封的高标准农田里，植保无人机正在作业，开展小麦赤霉病统防统治。今年，河南分类分区域新建高标准农田255万亩、改造提升280万亩，计划到2025年，建成高标准农田8750万亩，集中连片打造1500万亩示范区，力争粮食产能达到1400亿斤。<br></p><p>作为我国重要的商品粮基地，河南在实施优质粮食工程的同时，还开展万亿级绿色食品集群培育行动，打造优势特色产业链。刚刚结束的中原农谷预制菜国际博览会，达成预制菜投资项目20个、产销对接合作项目25个。今年，培育发展预制菜产业首次写入中央一号文件，河南出台预制菜产业专项支持政策，推广“原料基地+中央厨房+物流配送”模式，鼓励预制菜产业集聚发展。在原阳县，占地5500多亩的预制菜创新示范产业园正加快建设。<br></p><p>让农业强、农村美、农民富，河南还进一步统筹乡村基础设施和公共服务体系建设，实施农村人居环境整治提升等15项重点任务。今年，河南将创建乡村建设示范县20个、示范乡镇100个、示范村1000个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDEED5V7SGTFvDjjVFQyNeZ230417.shtml)

### 第133届广交会：中国制造迈向全球价值链中高端

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在举行的第133届广交会上，参展企业中，制造业单项冠军、国家级高新技术企业等达到了5700家，创历史新高，中国制造正在向全球价值链中高端迈进。<br></p><p>超一级能效智能微波炉、智能AI空调......在广交会家电展区，众多科技含量高、应用新颖的高端智能产品，为智慧生活提供了系统解决方案，突出的性能也吸引了不少海内外采购商。<br></p><p>本届广交会发布的新品中，绿色、智能类科技产品格外亮眼，更多5G、AI技术的应用，向世界展示出中国“智造”的创新实力。<br></p><p>在新设立的新能源及智能网联汽车展区，汇聚了新能源汽车产业链上中下游292家企业，特别是制造业单项冠军、专精特新“小巨人”企业的涌现，使我国新能源汽车产业竞争力大幅增强。今年一季度，我国新能源汽车出口24.8万辆，同比增长110%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDE3wGFXfcNnkouOjLTZmyz230417.shtml)

### 中央财政下达实际种粮农民一次性补贴100亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央财政日前下达资金100亿元，向实际种粮农民发放一次性补贴，统筹支持春耕生产。此次补贴对象为实际种粮者，包括利用自有承包地种粮的农民，流转土地种粮的大户、家庭农场、农民合作社、农业企业等新型农业经营主体，以及开展粮食耕种收全程社会化服务的个人和组织。<br></p><p>财政部有关负责人表示，各地区应结合有关情况综合确定补贴标准，充分利用现代化信息技术手段，继续采取“一卡通”等方式，及时足额将补贴资金发放到位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDEuUoqAZZuUWrCEywqKFIH230417.shtml)

### 【一线调研】园区企业名单折射出的发展密码

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：湖北鄂州的一个经济技术开发区，园区企业名单里有70%的高端装备制造企业都是以武汉命名。鄂州为何能吸引众多武汉企业落户？来看记者的调研。<br></p><p>在鄂州葛店经济技术开发区，这家企业的技术人员正在调试新一代激光切割机。<br></p><p>像这样，武汉、鄂州两地联动调试，几乎每天都在进行。企业负责人告诉记者，能有今天的变化离不开他们的一个大胆决定：将生产基地从武汉搬到鄂州，武汉的厂房全部规划为研发中心。<br></p><p>可刚搬来的时候，工厂周边没有配套企业，许多人一听工厂在葛店，连面试都不愿意来。<br></p><p>缺人的问题有所缓解，可随着生产规模壮大，配套产品供货周期长成了制约企业发展的新难题。为解决企业的燃眉之急，园区一企一户提供“店小二”式服务，鼓励区内龙头企业设立省级以上研发平台，并与上下游企业共享，吸引配套供应商落户。<br></p><p>不仅如此，针对武汉重点打造的“光芯屏端网”产业集群，葛店经开区还与东湖高新区互通产业发展规划，联合设立20亿元的产业引导基金，共同促进完善产业链。目前，有超过70家智能制造重大产业项目同时布局武汉东湖高新区和鄂州葛店经开区，年产值达到228亿元。<br></p><p>产业集群不断壮大，园区企业的产品运输对道路又提出了新要求。今年年内，又一条连接葛店经开区和东湖高新区的跨区域交通主干道将实现对接。<br></p><p>不仅是鄂州，目前在以武汉、鄂州、黄石、黄冈为核心的武汉都市圈内，越来越多的政策正在协同。“研发在武汉，制造在周边”的模式也给武汉拓展了新的发展空间。重点产业集群快速发展，创新成果加速转化，2022年，武汉的技术合同成交额突破1300亿元，比上年度增长20.16%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDEgJ2JEdexpymx8rS4Od0h230417.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>科技部今天启动国家超算互联网部署工作</strong><br></p><p>科技部今天（4月17日）启动国家超算互联网部署工作。国家超算互联网将突破现有的单体超算中心运营模式，将全国众多的超算中心连接起来，构建一体化算力服务平台，成为支撑数字中国建设的“高速路”。 <br></p><p><strong>我国开源软件开发者数量突破800万</strong><br></p><p>记者今天（4月17日）从工业和信息化部了解到，目前我国开源软件开发者数量突破800万，居全球第二。开源软件是一种通过分布式手段开发的软件，具有公开、可使用、可修改、可分发的特点。 <br></p><p><strong>交通运输部推动网约车等新业态平台降低过高抽成</strong><br></p><p>今天（4月17日），交通运输部发布《2023年推动交通运输新业态平台企业降低过高抽成工作方案》，推动主要网约车和道路货运新业态平台公司，降低平台过高的抽成比例或者会员费上限，并向社会公开发布。<br></p><p><strong>2022年全国共登记计算机软件著作权183.5万件</strong><br></p><p>中国版权保护中心今天（4月17日）发布的《全国计算机软件著作权登记情况分析报告》显示，2022年全国共登记计算机软件著作权183.5万件，登记数量连续第5年保持在100万件以上。目前，我国软件登记总量已突破1000万件。<br></p><p><strong>国资委要求做好中央企业违规经营投资责任追究工作</strong><br></p><p>国务院国资委今天（4月17日）发布《关于做好2023年中央企业违规经营投资责任追究工作的通知》，要求中央企业进一步健全违规经营投资责任追究工作体系和工作机制，从组织体系、制度体系和工作机制等方面进行全面自查。对新设立的中央企业或新投资并购的子企业，要同步明确责任追究职责主体，建立工作制度机制，确保工作体系有效覆盖。<br></p><p><strong>2023上海国际车展准备就绪</strong><br></p><p>2023上海国际车展将于明天（4月18日）开幕。本届车展将汇集国内外1000多家参展商，参展整车超过1500台，为全球整车和产业链企业搭建展示新产品、新技术的平台，进一步提振市场信心、推动汽车消费。<br></p><p><strong>吉林启动“千亿斤粮食”产能建设工程</strong><br></p><p>今天（4月17日），吉林省启动“千亿斤粮食”产能建设工程，将全力抓好良田、良种、良机、良法、智慧农业等八个方面，促生产、提产能，夯实粮食安全根基，力争到2035年粮食产能跨上千亿斤台阶。此前，吉林省粮食产量已连续两年超过800亿斤。<br></p><p><strong>广西龙门大桥主缆完成架设</strong><br></p><p>今天（4月17日），广西在建最长跨海大桥——龙门大桥主缆全部完成架设，为后续钢箱梁吊装施工打下基础。龙门大桥项目全长7.637公里，预计明年下半年建成通车，届时，防城港与钦州两地的汽车通行时间将由1个半小时缩减到25分钟左右。<br></p><p><strong>2023年世界泳联跳水世界杯西安站落幕</strong><br></p><p>2023年世界泳联跳水世界杯西安站昨晚（4月16日）落幕。在昨天的比赛中，中国队收获了女子单人10米台、男子单人10米台以及团体赛三项冠军，最终中国队包揽了此次比赛全部金牌，共收获9金2银，位列奖牌榜第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDEjC3S3CgfjQmocVSzoflU230417.shtml)

### 苏丹首都等地的武装冲突仍在持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：16日，苏丹武装部队和苏丹快速支援部队在首都喀土穆等地的武装冲突仍在持续。根据苏丹医生委员会公布的消息，冲突已造成至少97人死亡、365人受伤。<br></p><p>据苏丹媒体报道，苏丹武装部队和快速支援部队16日在喀土穆、恩图曼、红海州的苏丹港等地激烈交火。<br></p><p>在联合国的提议下，冲突双方同意在当地时间16日16时到19时临时停火3小时，以开辟人道主义救援通道。但据总台报道员在喀土穆的观察，冲突并没有停息。<br></p><p>世界粮食计划署16日称，该机构的三名工作人员15日在冲突中丧生，该机构一架人道主义援助飞机15日在喀土穆国际机场的交火中严重受损。世界粮食计划署已暂停在苏丹的援助行动。<br></p><p>阿拉伯国家联盟16日在就苏丹局势召开紧急会议后发表声明，呼吁苏丹冲突双方立即停火，通过和平方式解决分歧。苏丹驻阿盟代表萨迪格在会议期间表示，苏丹当前的冲突是其内部事务，缓和苏丹紧张局势需要阿拉伯国家的共同努力，但不允许有外部势力的干涉。<br></p><p>目前阿盟已在喀土穆组织了阿拉伯国家大使委员会，与冲突双方斡旋，以期尽快实现停火。非盟方面称，非盟委员会主席法基将前往苏丹。东非政府间发展组织16日宣布，南苏丹、肯尼亚和吉布提三国总统将前往苏丹调解冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDEM237QjaKe25Mm1AnloVD230417.shtml)

### 俄乌相互打击对方人员武器装备目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军在库皮扬斯克、扎波罗热等多个方向打击了乌军人员和武器装备。乌克兰军方称，乌军打击了俄军人员、防空系统阵地等目标。<br></p><p><strong>巴西总统批评美西方拱火</strong><br></p><p>巴西总统卢拉16日在访问阿联酋期间批评美西方在乌克兰危机中拱火，呼吁和平解决冲突。<br></p><p><strong>捷克民众举行抗议 要求捷克退出北约</strong><br></p><p>大量捷克民众16日在首都布拉格示威，抗议通胀高企，政府应对不力，并要求捷克退出北约，呼吁以和平方式解决乌克兰危机。<br></p><p><strong>更多欧洲国家考虑禁止进口乌克兰粮食 欧盟称不接受</strong><br></p><p>继波兰和匈牙利宣布禁止从乌克兰进口粮食以保护本国农业后，保加利亚媒体16日报道称，保加利亚农业部门也在考虑采取同样措施。欧盟方面16日称，不接受此类做法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDErOC9QFyKM1gTEZYGBR02230417.shtml)

### 俄太平洋舰队突击检查进入第二阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯克里姆林宫17日发布消息称，俄罗斯国防部长绍伊古向俄罗斯总统普京汇报了俄罗斯太平洋舰队突击检查进入第二阶段的相关情况。检查测试了舰队可携带战略导弹的潜艇的作战能力。<br></p><p>俄国防部自4月14日起对太平洋舰队战备状态进行突击检查，以提高实战能力。绍伊古表示，共有超过25000名军人、167艘舰艇、89架飞机和直升机参加了战备检查。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDEXM0cvUBtBjfeBofFY1pM230417.shtml)

### 日方称七国集团部长会“欢迎”核污染水排海 德国官员当场反驳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：16日，七国集团气候、能源和环境部长会议在日本札幌市闭幕。日本经济产业大臣西村康稔在会后日德意三国举行的联合记者会上声称，部长会议联合声明对包括将所谓的核处理水排放入海在内的废炉处理进展表示“欢迎”。对此，德国环境、自然保护、核安全与消费者保护部长施特菲·莱姆克立即当场反驳指出，这一“欢迎”只涉及废炉作业，并不涵盖核污染水排放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDE2fJ7Q38mAE9lyghBFjlF230417.shtml)

### 美国路易斯维尔一周内发生两次大规模枪击事件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国肯塔基州路易斯维尔市15日晚发生枪击，枪手在公园内向人群射击，导致2人死亡，4人受伤。警方称枪手身份和动机尚不明确。这是路易斯维尔不到一周内发生的第二起导致至少4人死伤的大规模枪击事件。10日，路易斯维尔一家银行发生枪击，导致5人死亡。<br></p><p>此外，亚拉巴马州执法部门16日确认，15日晚发生在该州戴德维尔青少年聚会上的枪击事件造成4人死亡，28人受伤。<br></p><p>美国总统拜登16日称，枪支暴力是造成美国儿童死亡的主要原因之一。<br></p><p><strong>美媒民调：77%受访美国父母担忧孩子遭枪支暴力侵害</strong><br></p><p>美国哥伦比亚广播公司和民调机构16日联合发布的民调结果显示，有77%的受访美国父母担心他们的孩子在学校遭遇枪支暴力事件，这一数字比去年高出5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDEyEEw9f2Kh3MUpYNxAZba230417.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>叙外长：改善与阿盟各国关系是优先事项</strong><br></p><p>到访阿尔及利亚的叙利亚外长梅克达德16日表示，改善与阿拉伯国家联盟各国的双边关系是叙利亚目前的优先事项。梅克达德表示，希望此次出访为叙利亚与阿盟国家关系翻开新的一页。2011年叙利亚危机爆发后，阿盟中止了叙利亚的成员国资格。<br></p><p><strong>也门政府与胡塞武装换俘行动完成</strong><br></p><p>16日，也门政府和胡塞武装完成了第三天的换俘工作。也门政府当天释放了105名被俘人员，胡塞武装释放了89名被俘人员。为期三天的换俘行动完成，共有883人获释。据悉，也门冲突各方将在5月展开新一轮换俘谈判。此外，根据红十字国际委员会的消息，沙特方面宣布在17日单方面释放部分被俘人员。胡塞武装方面称，将有104名关押在沙特的人员获释。<br></p><p><strong>法国西班牙边境发生山火影响跨境交通</strong><br></p><p>近日，受持续干旱和大风天气影响，西班牙与法国边境地区发生山火，连接两国的跨境公路和铁路已经关闭。在法国西南部塞贝尔和滨海巴纽尔斯，过火面积超过930公顷，约300名居民被疏散。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/17/VIDEUYSdLFaA1LTeR2iKRe2g230417.shtml)



---

(更新时间戳: 1681736062954)

