# 《新闻联播》 (20230721)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对全军党的建设会议作出重要指示强调 开创我军党的领导和党的建设工作新局面 为实现建军一百年奋斗目标提供坚强政治保证；


2.习近平给“科学与中国”院士专家代表回信强调 带动更多科技工作者支持和参与科普事业 促进全民科学素质的提高；


3.人民日报评论员文章：

继续推进生态文明建设要正确处理几个重大关系——论学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上重要讲话；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】深入调研解难题 加快建设海南自贸港；


6.学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育整改整治工作推进会召开；


7.第二届全球媒体创新论坛在上海举行；


8.神舟十六号航天员乘组圆满完成出舱活动全部既定任务；


9.上半年农业农村经济保持良好发展势头；


10.上半年我国外汇市场呈现较强韧性；


11.上半年社会保障重点改革稳步实施；


12.出实招见实效 各地助力高校毕业生就业；


13.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】创新发展 四川加速构建现代化产业体系；


14.成都第31届世界大学生夏季运动会外国运动员陆续抵达；


15.国内联播快讯：


（1）“四下基层”与新时代党的群众路线理论研讨会召开；


（2）我国5G用户达6.76亿；


（3）《关于促进汽车消费的若干措施》今天出台；


（4）我国出台12条举措促进电子产品消费；


（5）第六届中国新疆国际民族舞蹈节开幕；


（6）强降雨影响我国多地；


（7）《高端访谈》专访阿尔及利亚总统特本；


（8）电视剧《富春山居》今晚开播；


16.俄称继续打击乌军目标 乌称巴赫穆特等地战斗持续 俄黑海舰队举行封锁海域演习 乌称所有经黑海入俄船只均可能被视为军用物资运输船；


17.日本民众抗议政府强推核污染水排海计划；


18.国际联播快讯：


（1）朝鲜就美战略核潜艇入韩提出严厉警告；


（2）尼加拉瓜总统谴责美滥施制裁及好战行径；


（3）英举行三选区议员补选 保守党丢两区；


（4）加拿大林火过火面积达11.4万平方公里；


（5）美国多地高温龙卷风等恶劣天气肆虐。
（《新闻联播》 20230721 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对全军党的建设会议作出重要指示强调 开创我军党的领导和党的建设工作新局面 为实现建军一百年奋斗目标提供坚强政治保证

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全军党的建设会议7月20日至21日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。他强调，开好这次全军党的建设会议，对巩固党的十八大以来我军加强党的领导和党的建设成果、在新时代新征程上开创我军党的领导和党的建设工作新局面具有重要意义。要全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻全国组织工作会议精神，认真总结党的十八大特别是古田全军政治工作会议以来我军党的建设取得的历史性成就和重要经验，持续推进全面从严治党、全面从严治军，着力解决各级党组织在坚持党对军队绝对领导、抓备战打仗能力、落实管党治党政治责任等方面存在的突出问题，为实现建军一百年奋斗目标提供坚强政治保证。<br></p><p>会议传达学习了习主席重要指示。中共中央政治局委员、中央军委副主席何卫东出席会议并讲话，要求深刻认识习主席引领我军党的建设取得的历史性成就，认真学习领悟习主席关于我军党的领导和党的建设重要论述，锚定建军一百年奋斗目标全面加强我军党的建设，夯实坚定拥护“两个确立”思想政治根基，全面深入贯彻军委主席负责制，集聚提高备战打仗能力强大力量，注重抓高层强基层全面固牢组织体系，坚定不移持续正风肃纪反腐，不断提高我军党的领导和党的建设工作质量。<br></p><p>会议讨论了有关问题，15个单位作了交流发言。<br></p><p>中央军委委员刘振立、苗华、张升民出席会议。军委机关各部委、军委各直属机构、军委联指中心、各战区、各军兵种、军委各直属单位、武警部队有关负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEpJbvSA7Y64LGXy0bjhRM230721.shtml)

### 习近平给“科学与中国”院士专家代表回信强调 带动更多科技工作者支持和参与科普事业 促进全民科学素质的提高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月20日给“科学与中国”院士专家代表回信，对科技工作者支持和参与科普事业提出殷切期望。<br></p><p>习近平在回信中说，多年来，你们积极参加“科学与中国”巡讲活动，广泛传播科学知识、弘扬科学精神，在推动科学普及上发挥了很好的作用。<br></p><p>习近平指出，科学普及是实现创新发展的重要基础性工作。希望你们继续发扬科学报国的光荣传统，带动更多科技工作者支持和参与科普事业，以优质丰富的内容和喜闻乐见的形式，激发青少年崇尚科学、探索未知的兴趣，促进全民科学素质的提高，为实现高水平科技自立自强、推进中国式现代化不断作出新贡献。<br></p><p>2002年12月，在周光召、路甬祥等院士专家倡议下，中国科学院联合中宣部等单位共同发起“科学与中国”院士专家巡讲活动，至今已在全国开展科普活动2000余场次。近日，20名发起和参与“科学与中国”巡讲活动的院士专家代表给习近平总书记写信，汇报巡讲活动开展以来取得的成绩，倡议启动“千名院士·千场科普”行动，凝聚院士专家群体的力量，为加强国家科普能力建设、加快实现高水平科技自立自强作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDElTUbkcw0cSoT83rLHt3N230721.shtml)

### 人民日报评论员文章：继续推进生态文明建设要正确处理几个重大关系——论学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月21日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《继续推进生态文明建设要正确处理几个重大关系——论学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEX5D8ePWFbmR1TLqnFmZL230721.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强7月21日主持召开国务院常务会议，听取当前防汛抗旱工作情况汇报，审议通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》，审议通过《社会保险经办条例（草案）》。<br></p><p>会议强调，当前正值防汛抗旱关键期，各地各有关部门要坚持人民至上、生命至上，以高度的政治责任感抓紧抓实防汛抗旱工作。要坚持底线思维、极限思维，强化防汛抗旱各项应对准备，在已有工作基础上进行再部署、再检查、再落实，压实各环节责任，注重运用基层干部的实践经验，及时采取有效措施消除重点部位和薄弱环节风险隐患。要坚持防汛和抗旱两手抓，严防旱涝并发、旱涝急转，精准调配抗旱水源，确保城乡供水安全特别是粮食生产用水安全。<br></p><p>会议指出，在超大特大城市积极稳步实施城中村改造是改善民生、扩大内需、推动城市高质量发展的一项重要举措。要坚持稳中求进、积极稳妥，优先对群众需求迫切、城市安全和社会治理隐患多的城中村进行改造，成熟一个推进一个，实施一项做成一项，真正把好事办好、实事办实。要坚持城市人民政府负主体责任，加强组织实施，科学编制改造规划计划，多渠道筹措改造资金，高效综合利用土地资源，统筹处理各方面利益诉求，并把城中村改造与保障性住房建设结合好。要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，加大对城中村改造的政策支持，积极创新改造模式，鼓励和支持民间资本参与，努力发展各种新业态，实现可持续运营。<br></p><p>会议指出，社会保险经办立法有利于规范经办服务行为、提高服务管理水平、更好保障群众社保权益。要以制定条例为契机，进一步解决好群众社保办事中的难点堵点问题，创新线上线下等多种服务方式，促进社保经办服务更便民、更利民。要加强社会保险基金监管，加强制度机制建设，严格各环节管理，依法严惩侵占挪用、骗保套保等违法违规行为，确保基金运行安全。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEvO92Llw2e3C4tTVO80LL230721.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】深入调研解难题 加快建设海南自贸港

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海南深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，围绕加快推进自贸港建设，扎实开展调查研究，打通政策落地过程中的堵点、难点，推动高质量发展。<br></p><p>在开展主题教育的过程中，海南坚持以深化调查研究推动解决发展难题。今年是海南自贸港建设压力测试的关键之年，海南各部门派出工作组，深入一线走访调研。调研组发现，作为首批27项压力测试事项之一，加工增值免关税政策，让企业获益不少，但在报关、内销备案等环节还存在手续繁杂等问题。 <br></p><p>海南自贸港建设总体方案发布以来，已经有180多项政策陆续出台，其中《海南跨境服贸负面清单》是我国在跨境服务贸易领域第一张负面清单，对管理方式提出了新要求。如何既放得开，又管得住，让政策快速落地？海南商务部门结合主题教育展开专题调研，听取企业意见建议。<br></p><p>主题教育开展以来，海南通过深入调查研究，梳理发现涉及自贸港建设等方面问题420多个，目前，部分问题已经整改。下一步，海南将采取清单化管理、项目化推进，加大解决力度，让主题教育取得实实在在成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEhEoGVY7U1FCEacaIei2N230721.shtml)

### 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育整改整治工作推进会召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育整改整治工作推进会20日在京召开。会议强调，各地区各部门各单位要深入学习贯彻习近平总书记关于主题教育系列重要讲话和重要指示批示精神，深化思想认识，坚持边学习、边对照、边检视、边整改，把问题整改贯穿主题教育始终。要紧盯重点问题，勇于动真碰硬，健全工作机制，加强组织领导，务求整改整治工作取得实效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEytb0hvWVwktEvRPSBv4J230721.shtml)

### 第二届全球媒体创新论坛在上海举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二届全球媒体创新论坛昨天（7月20日）在上海举行。与会嘉宾认为，实现现代化是全人类的共同事业。习近平主席立足中国式现代化建设实践，向世界发出携手同行现代化之路的呼吁，先后提出全球发展倡议、全球安全倡议和全球文明倡议，展现出对人类前途命运的责任担当，为推动构建人类命运共同体、建设更加美好世界提供了中国方案。全球媒体应该担当责任、深化合作，更好推动民心相通、文明互鉴，为绘就人类社会现代化新图景贡献智慧与力量。<br></p><p>本届论坛由中央广播电视总台与上海市人民政府联合主办，以“开放 普惠 共赢——携手同行现代化之路”为主题，来自国际组织、媒体机构、中外智库、跨国企业等各领域代表共230余人以线上线下结合方式参会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDExOALI9gCdnsJqvnEt8X6230721.shtml)

### 神舟十六号航天员乘组圆满完成出舱活动全部既定任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（7月20日）21时40分，经过约8个小时的出舱活动，神舟十六号乘组圆满完成出舱活动全部既定任务。此次出舱活动中，航天员景海鹏在机械臂的支持下，与在舱壁自主攀爬的航天员朱杨柱密切协同完成了多项任务，航天员桂海潮在舱内配合支持。这是中国空间站的第12次出舱活动。<br></p><p>13时45分，身着蓝色条纹舱外服的航天员景海鹏打开了出舱舱门。<br></p><p>四度飞天的航天员景海鹏从神舟七号时舱内配合到此次出舱活动，用15年的执着坚守圆了“太空漫步”的梦想。<br></p><p>航天员朱杨柱身着黄色条纹舱外服，随后也顺利出舱，成为我国首个出舱活动的航天飞行工程师。出舱活动中，航天员桂海潮在舱内支持，主要负责机械臂的操控。三名航天员密切协同，先后完成了核心舱全景相机B在轨支架安装及抬升、梦天舱全景相机A和B解锁及抬升等任务。至此，空间站8部相机抬升任务全部完成。<br></p><p>在约8小时的出舱活动中，航天员景海鹏在机械臂支持下，停靠了30多个点位，航天员朱杨柱在舱壁攀爬了100多个舱壁扶手。<br></p><p>21时40分，神舟十六号航天员乘组圆满完成出舱活动全部既定任务，航天员景海鹏、朱杨柱安全返回空间站问天实验舱。根据计划，后续，航天员乘组还将开展大量空间科学实验和试验，参与完成多次应用载荷出舱安装任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEfYT8CrIUPIYwMt0RCmr5230721.shtml)

### 上半年农业农村经济保持良好发展势头

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（7月21日）举行新闻发布会，农业农村部有关负责人表示，上半年，农业农村经济保持良好发展势头。<br></p><p>目前，我国夏粮已丰收到手，产量居历史第二高位。早稻收获已过七成，呈增产趋势。秋粮面积稳中略增，长势与常年大体相当。<br></p><p>上半年，农村居民人均可支配收入达10551元，实际增长7.2%，高于城镇居民2.5个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDE1ZkTrDWnySR2Zh9yDiCb230721.shtml)

### 上半年我国外汇市场呈现较强韧性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今天（7月21日）国务院新闻办举行的新闻发布会上，国家外汇管理局相关负责人表示，今年上半年，我国外汇市场呈现较强韧性。数据显示，上半年，我国银行代客涉外收入和支出合计超6万亿美元，处于历史同期次高水平，银行代客涉外收付款顺差467亿美元，银行结售汇顺差18亿美元。我国跨境资金流动平稳有序，外汇市场供求基本平衡，中国债券市场是境外投资者全球投资布局的重要选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEWS4MntQr0SoLmnrTR8Yz230721.shtml)

### 上半年社会保障重点改革稳步实施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：人力资源社会保障部最新数据显示，上半年，我国社会保障重点改革稳步实施。养老保险全国统筹上半年调剂资金1630亿元，支持基金困难省份养老金发放。个人养老金制度和新就业形态就业人员职业伤害保障试点持续推进。截至6月底，全国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别为10.57亿人、2.4亿人、2.94亿人，同比均有所增加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEpElWvtPBnoc2BzdCFIs5230721.shtml)

### 出实招见实效 各地助力高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地各部门采取务实有效措施，促进高校毕业生就业政策落到实处、取得实效。<br></p><p>千方百计促进高校毕业生就业。江西今年组建就业指导专班，深挖政策性岗位资源，举办各类专场招聘会1000多场，目前已有20多万名高校毕业生实现就业。福建厦门市思明区要求国有企业新增岗位要以不低于50%的比例用于招聘高校毕业生，同时不断拓展政策性岗位数量，今年，当地为高校毕业生准备了3万个就业岗位。<br></p><p>鼓励企业积极吸纳高校毕业生就业。广东珠海对招收高校毕业生的小微企业按实际缴纳的社会保险费给予补贴，今年上半年，当地共为符合条件的企业发放社会保险费补贴620多万元。<br></p><p>校地合作共拓岗位，黑龙江牡丹江在高校建立就业创业人才服务站，推动区域内企业、高校和人才有效衔接，今年以来，共为9000多名高校毕业生提供了就业服务，其中2000多人已经实现了就业。今年，浙江安吉加快打造乡村就业创业平台，吸引了13000多名大学生就业创业，助力乡村振兴。西南大学与所在属地重庆市北碚区联合开展“助力乡村振兴就业见习专项行动”，目前已有800多名大学生参加见习，500多名毕业生实现了就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEY8E55AmMohqFw1aAfDH1230721.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】创新发展 四川加速构建现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：四川以科技创新为引领，加快构建现代化产业体系，推动经济高质量发展。<br></p><p>以创新驱动发展，四川瞄准战略性新兴产业，积极开展强链补链延链。在成都高新区，“创业苗圃+孵化器+加速器+产业园”的全链条孵化体系正让人才、技术、资金等创新要素加快向科技企业聚集。在这里，国家高新技术企业数量超4300家，有效发明专利超35000件。<br></p><p>今年，四川将巩固实施能源化工、先进材料等六大优势产业提质倍增计划，进一步做强21个市州经济带，推动产业集群发展。位于眉山的这个产业园今年有6个新能源、新材料项目开工建设，其中3个项目已经投产，将与成都形成研发和生产的良性互动。<br></p><p>今年上半年，四川规模以上高技术产业增加值同比增长5.3%。目前，四川正聚焦产业基础再造、关键核心技术攻关实施一批重点工程，加速构建以高新技术产业、特色产业为主的现代化产业体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEo7RDOjHcRdz1qHLOdqkE230721.shtml)

### 成都第31届世界大学生夏季运动会外国运动员陆续抵达

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这里是成都天府机场国际抵达海关查验区，7月21日，来自美国、巴西、法国、阿根廷、南非5个国家大运会代表团的60余名成员从这里入境，其中包括40余名大运会运动员。这也是第31届世界大学生夏季运动会官方出入境口岸——成都天府国际机场迎来的首批入境国外运动员，他们将参加篮球、乒乓球、跆拳道等赛事的角逐。<br></p><p>据介绍，成都天府国际机场是本届大运会官方出入境口岸，除此之外，还另有北京、上海、广州、深圳、乌鲁木齐5座城市的7个机场为一般出入境口岸。成都海关联合上述口岸主管海关成立联合保障工作组，各口岸均统一设置大运会海关专用通道和专用窗口，为进出境人员、物资办理海关手续提供便利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDETlsh2V5cfHBrrmf7Pmfl230721.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>“四下基层”与新时代党的群众路线理论研讨会召开</strong><br></p><p>今天（7月21日），“四下基层”与新时代党的群众路线理论研讨会在福建宁德召开。与会专家学者围绕传承弘扬“四下基层”工作方法、工作制度和学习贯彻党的群众路线等展开研讨。平行分论坛分别围绕“四下基层”与坚持以人民为中心的发展思想、“四下基层”与大兴调查研究、“四下基层”与党的作风建设等主题展开深入研讨。<br></p><p><strong>我国5G用户达6.76亿</strong><br></p><p>工业和信息化部数据显示，截至6月末，三家基础电信企业的移动电话用户总数达17.1亿户，比上年末净增2653万户。其中，5G移动电话用户达6.76亿户，占移动电话用户的39.5%，占比较上年末提高6.2个百分点。<br></p><p><strong>《关于促进汽车消费的若干措施》今天出台</strong><br></p><p>今天（7月21日），国家发展改革委等13个部门联合出台文件，促进汽车消费，包括鼓励限购地区尽早下达全年购车指标，落实取消二手车限迁、便利二手车交易登记，以及加快乡县、高速公路和居住区等场景充电基础设施建设等政策措施。<br></p><p><strong>我国出台12条举措促进电子产品消费</strong><br></p><p>记者今天（7月21日）从国家发展改革委了解到，我国出台12条举措促进电子产品消费。包括加快电子产品技术创新，有条件的地区可对绿色智能家电下乡、家电以旧换新等予以适当补贴，开展绿色智能电子产品展销活动等。<br></p><p><strong>第六届中国新疆国际民族舞蹈节开幕</strong><br></p><p>昨天（7月20日），第六届中国新疆国际民族舞蹈节在新疆人民会堂开幕。本届舞蹈节以“舞动梦想 和美丝路”为主题，汇聚了国内外28台优秀剧目，共计60场演出，涵盖芭蕾舞剧、歌舞晚会等多种艺术形式。<br></p><p><strong>强降雨影响我国多地</strong><br></p><p>今天（7月21日），北京迎来入夏以来最强降雨，部分地区出现暴雨到大暴雨。天津从今晨开始出现降雨，导致能见度下降，对交通造成影响。重庆多地今天突降暴雨，部分路段出现不同程度积水，相关部门及时疏导、抽排积水。中央气象台预计，未来三天，华北及东北等地多有降雨，部分地区雨量较大，需警惕降雨可能引发的城市内涝、山洪等地质灾害。<br></p><p><strong>《高端访谈》专访阿尔及利亚总统特本</strong><br></p><p>中央广播电视总台央视新闻频道《高端访谈》栏目今晚（7月21日）将播出对阿尔及利亚总统特本的独家专访。特本表示，中国是阿尔及利亚最重要的朋友和伙伴，他希望未来可以在更多领域与中国开展合作，并期待早日加入金砖合作机制。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。<br></p><p><strong>电视剧《富春山居》今晚开播</strong><br></p><p>今晚（7月21日），电视剧《富春山居》将在中央广播电视总台央视综合频道播出，该剧描写了新时代乡村振兴中的产业升级新气象，讲述了一群年轻人致力于绿色经济、国风创新，向着乡村振兴、共同富裕不断努力奋进的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEoIbszpw3KypBXbx6FjkN230721.shtml)

### 俄称继续打击乌军目标 乌称巴赫穆特等地战斗持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向继续打击乌军目标，摧毁乌方装甲车、坦克等装备。乌克兰方面称，乌军与俄军在巴赫穆特等地发生数十次战斗，摧毁了俄军无人机和防空系统等。<br></p><p><strong>俄黑海舰队举行封锁海域演习 乌称所有经黑海入俄船只均可能被视为军用物资运输</strong><strong>船</strong><br></p><p>俄罗斯国防部今天（7月21日）称，俄黑海舰队在黑海临时禁航区进行了封锁海域演习。此前，据俄罗斯媒体报道，俄外交部发言人扎哈罗娃20日表示，位于土耳其伊斯坦布尔的黑海粮食外运联合协调中心已结束运作。同一天，乌克兰国防部称，自当地时间21日零点起，所有经黑海水域进入俄罗斯港口的船只，都可能被乌方视为运载军用物资的交通工具。<br></p><p>17日，俄方称，由于黑海港口农产品外运协议中涉及俄罗斯的部分未能得到执行，该协议效力中止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEmCn1DnrVK60Qm7gs5PA5230721.shtml)

### 日本民众抗议政府强推核污染水排海计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：20日，日本民众在东京再次举行抗议活动，反对日本政府强推福岛核污染水排海计划，批评这种做法将危害全球海洋环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEDhBqETXVzSMdBh6TIyaD230721.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>朝鲜就美战略核潜艇入韩提出严厉警告</strong><br></p><p>据朝中社20日报道，朝鲜国防相强纯男当天发表谈话，谴责美韩18日召开“核磋商小组”会议，并强调美国战略核潜艇停泊釜山港系美国40多年来首次在朝鲜半岛部署战略核武器，对朝鲜构成直接核威胁。朝鲜半岛军事安保形势发生了根本性变化。强纯男警告美方，增强包括战略核潜艇在内的战略资产部署可能符合朝鲜核武力政策所阐明的核武器使用条件。<br></p><p><strong>尼加拉瓜总统谴责美滥施制裁及好战行径</strong><br></p><p>尼加拉瓜日前举行活动，庆祝1979年桑地诺民族解放阵线领导的人民武装推翻亲美独裁政权44周年。尼加拉瓜总统奥尔特加在活动上表示，40多年前的这场胜利是一次反美斗争的胜利，给尼加拉瓜人民带来了和平和摆脱贫困的希望。奥尔特加还谴责美国多次制裁委内瑞拉等国，并在中东地区屡次发动战争，实施侵略。&nbsp; &nbsp;<br></p><p><strong>英举行三选区议员补选 保守党丢两区</strong><br></p><p>英国议会原本由执政党保守党控制的三个选区议员补选20日举行，选举结果今天（7月21日）揭晓，保守党仅保住其中一席，反对党工党和自由民主党各赢得一个选区。上月，英国前首相约翰逊辞去议员职务，随后又有两名保守党议员辞职。当地媒体援引专家观点称，原本保守党控制的三个选区有两个易手，表明英国民众对保守党的信任度大幅下降。<br></p><p><strong>加拿大林火过火面积达11.4万平方公里</strong><br></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（7月21日）16时，加拿大林火过火面积已经达到11.4万平方公里，今年以来加拿大全国发生超过4340处火情。据加拿大媒体20日报道，在火情严重的不列颠哥伦比亚省，部分地区已经扩大了疏散范围。<br></p><p><strong>美国多地高温龙卷风等恶劣天气肆虐</strong><br></p><p>美国国家气象局数据显示，20日有超过1.2亿美国人处于高温警报之下。亚利桑那州菲尼克斯20日气温超过46摄氏度，最高温已连续21天超过43摄氏度。在内华达州拉斯维加斯机场，一架达美航空航班上的乘客在没有空调、温度超过43摄氏度的机舱内滞留约4小时。航班最终取消，相关调查正在进行中。 <br></p><p>此外，美国北卡罗来纳州纳什县19日遭龙卷风袭击，当地一家制药厂遭严重破坏。美国医院使用的无菌注射药物25%都由这家药厂生产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/21/VIDEgQ3oMCLCg4yCajVsgUFk230721.shtml)



---

(更新时间戳: 1689943968607)

