# 《新闻联播》 (20231105)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向第六届中国国际进口博览会致信；


2.【央视快评】让合作共赢惠及世界；


3.《习近平关于中国式现代化论述摘编》出版发行；


4.习近平就尼泊尔发生强烈地震向尼泊尔总统致慰问电 李强向尼泊尔总理致慰问电；


5.【新思想引领新征程】加大生态建设 绘就美丽北京新篇章；


6.李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲；


7.李强会见哈萨克斯坦总理；


8.【权威访谈】积极财政政策加力提效 促经济回升向好；


9.【新时代新征程新伟业——实干笃行】装备制造业助力山东工业稳增长；


10.第六届进博会虹桥国际经济论坛举行多场分论坛；


11.第一届全国学生（青年）运动会火炬传递圆满完成；


12.国内联播快讯：


（1）我国大宗商品供应增速持续加快；


（2）延安至榆林高速铁路开工建设；


（3）海南离岛免税“即购即提”销售金额破20亿元；


（4）第36届中国电影金鸡奖昨晚在厦门颁发；


（5）《中央广播电视总台首届青年京剧演员大会》启动晚会今晚播出；


13.中共代表团访问多哥 所罗门群岛 喀麦隆；


14.巴以冲突已致双方超11000人死亡 阿拉伯多国呼吁停火 土耳其宣布召回驻以大使；


15.尼泊尔强震死亡人数升至158人；


16.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军火库 乌称打击俄舰船；


（2）几内亚当局称前军政府领导人被带回监狱。
（《新闻联播》 20231105 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向第六届中国国际进口博览会致信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。</p><p>习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。</p><p>习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。</p><p>第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”，由商务部和上海市人民政府主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDEehSSLTPDfHDMuqrnGGgr231105.shtml)

### 【央视快评】让合作共赢惠及世界

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月5日）播发央视快评《让合作共赢惠及世界》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDEmpldJx9uGZlsJ7X8ykAg231105.shtml)

### 《习近平关于中国式现代化论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>实现现代化是近代以来中国人民矢志奋斗的梦想。中国共产党一百多年团结带领中国人民追求民族复兴的历史，也是一部不断探索现代化道路的历史。在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上，经过十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们党成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化创造了人类文明新形态，展现出现代化的新图景。实践证明，中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。习近平同志围绕中国式现代化发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，进一步深化对中国式现代化的内涵和本质的认识，概括形成中国式现代化的中国特色、本质要求和重大原则，初步构建中国式现代化的理论体系，使中国式现代化更加清晰、更加科学、更加可感可行，对于新时代新征程以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，具有十分重要的意义。</p><p>《论述摘编》分7个专题，共计522段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2023年10月18日期间的报告、讲话、说明、演讲、谈话、贺信、回信、指示等220多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDEzYY3HB8jnc0Jmz9fwRoE231105.shtml)

### 习近平就尼泊尔发生强烈地震向尼泊尔总统致慰问电 李强向尼泊尔总理致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月4日，国家主席习近平就尼泊尔发生强烈地震向尼泊尔总统鲍德尔致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉贵国卡尔纳利省发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员致以诚挚慰问，祝愿伤者早日康复。</p><p>习近平强调，我相信，在鲍德尔总统和尼泊尔政府领导下，地震灾区民众一定能够早日战胜困难、重建家园。中方愿向尼方提供必要救灾援助。</p><p>同日，国务院总理李强向尼泊尔总理普拉昌达致慰问电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDEEO32jn9ngmXI5iFBnnit231105.shtml)

### 【新思想引领新征程】加大生态建设 绘就美丽北京新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记十分关心北京生态环境建设，他强调，要因地制宜深入推进大规模国土绿化行动，持续推进森林城市、森林乡村建设，着力改善人居环境。北京市牢记总书记嘱托，持续加大生态建设，城市绿色空间结构不断完善，城乡生态环境明显改善，群众的获得感显著增强。</p><p>金秋时节，京华大地五彩斑斓。远眺八达岭国家森林公园，雄伟长城蜿蜒于五彩群山之间，壮美图景尽收眼底；走进香山公园，红叶古刹相映成趣，形成一幅丹黄朱翠的山林画卷；地坛公园的银杏道吸引了大量市民游客拍照打卡。被称作“最美西郊线”的有轨电车，穿越了北京传统赏红路线，一路赏秋，美不胜收。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记连续11年和首都群众一起挥锹劳动，参加义务植树。总书记强调，要在绿化基础上加强彩化，多种一些色彩斑斓的树种，努力建设全域森林城市，把北京建设得更美。</p><p>牢记总书记嘱托，北京因地制宜大幅拓展绿色空间，五年来，在市民房前屋后，建设“小而美”的口袋公园和小微绿地323处，打造市民家门口的“绿色会客厅”；持续开展多轮造林绿化工程，先后优选出160多个植物品种，大幅增加彩叶林面积，让北京森林绿地中的景观愈加多彩。</p><p>不断筑牢生态底色的同时，北京也积极拓宽绿水青山转化金山银山的路径。近年来，北京的生态体验游持续火热，民宿、采摘、露营、骑游、观鸟、摄影……大家以不同方式享受丰富的户外生活。在平谷区金海湖，湖光山色吸引大批游客前来，入秋以来，这里的游客量已超过10万人次，住宿量超过1.5万人次；走进怀柔慕田峪，红叶映衬着雄伟壮丽的长城，重峦叠嶂、层林尽染，勾勒出一幅幅壮阔迷人的金秋胜景，这个红叶季累计超15万人次游客来到这里登山赏秋；密云水库西岸的石城镇进一步夯实保水保生态职责，栽植黄栌、栾树等彩叶植物，彩叶林面积达3万余亩、近200万株，成为京郊热门赏叶打卡地。</p><p>这个秋天，北京市还推出了2023年“多彩京秋·全民赏红行动”，百条“最美金秋路”、百个“最美赏秋园”、百片“最美多彩林”，丰富市民游客秋季出游体验。</p><p>截至目前，北京的森林覆盖率已达到44.8%，城市绿化覆盖率达到49.3%，彩叶林面积达到了268万亩，为市民建设各类公园1050个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDES8fe3wT4AQlOMMbDgCYx231105.shtml)

### 李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月5日在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。</p><p>李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。进博会自举办以来，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。</p><p>李强与大家分享了几个具体的“进博故事”，指出经济全球化是历史大势、人心所向，开放合作、互利共赢是最明智也是最自然的选择。中国真诚希望与各国一道，在开放的大舞台上相向而行、相互成就。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，继续为世界创造巨大市场红利；持续推进“规则对接更好”的开放，打造更多高能级开放平台，进一步放宽市场准入，依法保护外商投资权益；持续推进“创新动能更足”的开放，更加主动融入全球创新网络；持续推进“包容共享更强”的开放，坚定维护多边贸易体制权威性和有效性，深化“一带一路”合作伙伴关系。同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自贸试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。</p><p>澳大利亚总理阿尔巴尼斯、古巴总理马雷罗、哈萨克斯坦总理斯迈洛夫、塞尔维亚总理布尔纳比奇、伊朗第一副总统穆赫贝尔、南非副总统马沙蒂莱等出席开幕式。</p><p>开幕式前，李强参观了企业展。开幕式后，李强同与会外国领导人共同巡馆。</p><p>何立峰、陈吉宁、吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDE3jgrDofie1cPGr7cjQEo231105.shtml)

### 李强会见哈萨克斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4日在上海会见哈萨克斯坦总理斯迈洛夫。</p><p>李强表示，携手构建中哈命运共同体是两国元首高瞻远瞩的战略决策，也是中哈关系未来发展的根本遵循。中方愿同哈方以此为引领，将世代友好、高度互信、休戚与共的理念贯穿于两国合作的各个方面，继续高质量共建“一带一路”，深入推进贸易、产能、投资、能源、互联互通等领域合作，拓展旅游、青年、地方等人文交流。中方愿与哈方共同推动中国—中亚机制和上合组织合作取得新成果。</p><p>斯迈洛夫表示，哈方高度评价哈中合作取得的丰硕成果，愿同中方推进“一带一路”建设，加强各领域务实合作，深化中国—中亚机制和上合组织合作，共建哈中命运共同体。</p><p>陈吉宁、吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDEkNwziDp3DwsLlYUB1JCf231105.shtml)

### 【权威访谈】积极财政政策加力提效 促经济回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国经济运行持续回升向好。作为宏观调控的重要手段之一，积极的财政政策如何进一步加力提效，激发经济内生动力？今天（11月5日）的《权威访谈》来看记者对财政部部长蓝佛安的专访。</p><p>财政部部长蓝佛安表示，今年我国实施的积极的财政政策，聚焦经营主体、扩大内需、科技创新、民生保障等重点领域，加大支持力度，提升政策效能。分批次延续、优化和完善了近70项税费优惠政策，巩固提振经营主体信心。统筹用好3.8万亿元新增专项债务限额，以及6800亿元中央预算内投资，支持带动扩大社会有效投资；支持科技创新，有力保障“卡脖子”领域关键核心技术攻关。</p><p>财政收入是经济发展的“晴雨表”。蓝佛安表示，今年，我国经济持续回升向好，带动财政收入保持恢复性增长。前三季度，全国一般公共预算收入同比增长8.9%，地方财政收入普遍保持正增长。收入增长的同时，财政支出进度也呈现加快态势。</p><p>针对今年第四季度，我国将增发1万亿元国债支持灾后恢复重建和提升防灾减灾救灾能力，蓝佛安表示，将加快资金下达，尽快形成实物工作量。同时，压实监管责任，促进国债资金安全、规范、高效使用。</p><p>此外，财政部还将采取多项措施，带动扩大有效投资，激发经济内生动力和活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDE9NreT55VYsi43G9pL2Y6231105.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】装备制造业助力山东工业稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，山东围绕制造业强省建设，大力发展装备制造业，持续打造具有竞争力的标志性产业链和先进制造业集群。</p><p>山东省重点装备制造业项目推进会日前举行，10个重点项目在济南、青岛、烟台等5地开工、投产，4个与世界一流企业合资合作的项目签约落地，项目总投资预计将达到515亿元，涵盖新能源汽车、动力系统、工程机械等领域，为山东动力装备产业集群不断壮大再添新动能。</p><p>今年，山东把高端装备制造作为全省打造标志性产业链的重点，不断推动高端化、智能化、绿色化转型。瞄准加强投资，建立完善的项目保障机制，坚持“签约一批、开工一批、投产一批”滚动推进，对调度监测、现场服务中发现的困难问题，分级办理、督导落实，促进重点项目尽快建成达产。</p><p>山东还通过技术创新提升、产业链条培育等措施，不断引导装备制造业做大做强。今年前三季度，山东规模以上装备制造业同比增长9.3%，高于规模以上工业2.2个百分点。其中，重卡国内市场占有率达到27.1%，继续保持行业首位；数控机床规模以上企业达到110家，产值实现两位数增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDEqFnJ9nKJUkTRsn7IEMZ6231105.shtml)

### 第六届进博会虹桥国际经济论坛举行多场分论坛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：围绕“携手促发展 开放赢未来”的主题，第六届虹桥国际经济论坛今天（11月5日）举行了多场平行分论坛。</p><p>在“发展绿色投资贸易 共建全球生态文明”分论坛上，与会嘉宾共同探讨如何更好地利用贸易和投资来扩大发展气候融资规模，并通过重塑全球贸易和投资政策促进绿色技术的发展和创新。</p><p>“金融活水聚力服务实体经济”分论坛，吸引了来自20多个国家和地区的嘉宾，大家围绕金融实践如何提升服务中小企业质效、更好服务实体经济、加快数字化转型、支持绿色低碳转型等话题展开深入交流。</p><p>在“香港通道 连接全球”分论坛上，嘉宾们聚焦香港在连通国内国际双循环，以及在国家高质量发展新格局中的重要角色，共同探讨香港如何更好发挥全球供应链枢纽、贸易融资中心等方面的通道作用。</p><p>在“区域性国际组织示范区：‘一带一路’国际合作新平台、新实践”分论坛上，各国嘉宾共同探讨如何提升区域合作水平，全方位推进共建“一带一路”国家的交流合作，携手建设“合作共赢、相互成就”的共同体。</p><p>在“面向现代化的工业园区创新提升之路——南南合作可持续发展的新突破”分论坛上，与会嘉宾围绕“产业园区国际合作和经济协作的引擎作用”“通过产业园区推动创新”两个主题展开深入探讨，共商南南合作推动可持续发展新未来。</p><p>在“探寻国际数字治理之道 同创数字产业发展之机分论坛暨全球数字产业高峰对接会”上，中外政商学界嘉宾紧扣全球数字经济热点话题和产业发展前沿展开研讨，就数字经济技术合作、技术研发等议题进行交流对接。</p><p>在“智能科技与未来产业发展”分论坛上，中外专家围绕智能科技引领下的转型与创新、未来产业热潮下的机遇与挑战等主题，建议促进创新要素更大范围、更便利地跨境流动，推动未来产业成为经济高质量发展的新增量。</p><p>在“金融改革创新促进自贸试验区提升”分论坛上，与会嘉宾围绕金融改革创新如何依托自贸区开放平台先行先试，并促进自贸区提升等话题展开深入探讨。</p><p>在“全球视野下的安全生产治理创新”分论坛上，与会人士认为，安全生产无国界，要分析安全生产共性矛盾问题，探讨解决思路，交流特色经验做法，推进安全生产形势进一步稳定向好。</p><p>今天还举行了《世界开放报告2023》发布暨国际研讨会，《报告》显示，科技进步、数字智能、绿色发展成为当前世界开放主要动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDEeJJh57iYthSOfPzCVFYk231105.shtml)

### 第一届全国学生（青年）运动会火炬传递圆满完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月5日），第一届全国学生（青年）运动会火炬在广西南宁传递，这也是本届学青会火炬传递的最后一站。10月23日，学青会火种在广西北海市合浦县采集，随后火炬在广西北海、百色、桂林、玉林等14个市进行传递，共有455名火炬手参加，涵盖了各行各业的先进典型代表，包括五四奖章获得者、优秀体育教练员和运动员、优秀教师等。</p><p>今晚，学青会开幕式将在广西体育中心体育场举行，火炬将传递至此，并点燃主火炬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDEzYHxzM4H0hnESTt01YEB231105.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国大宗商品供应增速持续加快</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（11月5日）公布，10月份中国大宗商品指数为102.8%。其中，大宗商品供应指数为103.9%，较上月上升0.5个百分点，指数三连升至近期高点。各主要商品中，铁矿石、煤炭、有色金属和汽车供应量继续增长，并且增速加快。</p><p><strong>延安至榆林高速铁路开工建设</strong></p><p>今天（11月5日），延安至榆林高速铁路开工建设。延榆高铁全长约239公里，设计时速350公里，共设7座车站，建设工期5年。延安至榆林的运行时间将从3个小时左右缩短至1小时以内。</p><p><strong>海南离岛免税“即购即提”销售金额破20亿元</strong></p><p>据海口海关统计，今年4月1日至11月3日，海口海关共监管“即购即提”购物件数230.26万件，购物人数103.21万人次，销售金额超过20亿元。“即购即提”已成为广受消费者欢迎的离岛免税提货方式，为海南离岛免税发展注入了新动力。</p><p><strong>第36届中国电影金鸡奖昨晚在厦门颁发</strong></p><p>第36届中国电影金鸡奖昨晚（11月4日）在福建厦门揭晓。《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片，程耳凭借影片《无名》获得最佳导演，梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。《长安三万里》在今年暑期档受到广泛关注，影片收获最佳美术片奖。《流浪地球2》被授予评委会特别奖。达式常、翟俊杰被授予中国文联终身成就奖。</p><p><strong>《中央广播电视总台首届青年京剧演员大会》启动晚会今晚播出</strong></p><p>《中央广播电视总台首届青年京剧演员大会》启动晚会将于今晚（11月5日）22：30档，在央视综合频道，央视频、央视网等平台亮相。晚会邀请来自全国各地的京剧院团、院校的名家新秀齐聚一堂。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDEWFcISekGSQ8JgroINeMY231105.shtml)

### 中共代表团访问多哥 所罗门群岛 喀麦隆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共代表团近日先后访问多哥、所罗门群岛和喀麦隆，与当地政要、政党领导人等会见交流，宣介中共二十大精神，就深化两党两国关系交换意见。外方人士表示，愿同中方加强交流合作，推动两国关系行稳致远。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDEVXAXsSGU55FdP6Fq5moL231105.shtml)

### 巴以冲突已致双方超11000人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至今天（11月5日）下午，新一轮巴以冲突已导致双方超过11000人死亡。以色列军方称继续推进在加沙地带的地面行动。巴勒斯坦武装组织称继续与以军交战并打击以军目标。</p><p>以色列国防军5日称，自以色列开展针对加沙地带的地面行动以来，已袭击了2500多个目标。以色列国防部长加兰特4日称，以色列国防军已从南北合围加沙城，并进入城市区域，打死哈马斯武装人员，摧毁其隧道和掩体。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅称，4日、5日在加沙地带多地与以军作战，完全或部分摧毁超过20辆以军车辆，包括坦克、装甲车等。卡桑旅还称，同巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”一起，打击了位于加沙城西南部的塔尔哈瓦南部地区的以军车辆。</p><p><strong>阿拉伯多国呼吁停火 土耳其宣布召回驻以大使</strong></p><p>4日，阿拉伯国家外长有关当前巴以冲突协调会议在约旦首都安曼举行。阿拉伯国家呼吁加沙地带立即停火，反对任何试图驱逐巴勒斯坦人的行为。</p><p>土耳其外交部4日宣布，鉴于以色列拒绝停火并持续对平民进行打击，土耳其决定召回驻以色列大使。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDE2DHYOpTphQCt4DvI1Lcj231105.shtml)

### 尼泊尔强震死亡人数升至158人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：尼泊尔警方5日称，尼泊尔西部3日发生的强震已造成至少158人死亡。</p><p>尼泊尔内政部官员表示，已与所有受灾地区取得联系。在受灾最严重的扎泽尔果德地区，当地官员4日表示，由于道路受阻，救援人员只能徒步赶往一些村庄。尼泊尔警方和军队都已参与其中。尼泊尔政府还使用直升机向地震灾区运送了医疗人员和药品。</p><p>尼泊尔国家地震中心4日称，3日的强震发生之后，扎泽尔果德地区发生了至少175次余震，其中有6起为4级及以上的强度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDEMEMEuKj89YoAO9kLpQ7E231105.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称打击乌军火库 乌称打击俄舰船</strong></p><p>俄罗斯国防部4日称，俄军在库皮扬斯克等地打击乌军人员和武器装备，打击乌方位于切尔尼戈夫州的一处弹药库。俄国防部还称，乌军4日向克里米亚港口城市刻赤的“海湾”造船厂发射了15枚巡航导弹，其中13枚被击落，造船厂内停泊的一艘舰船受损。俄方未透露受损舰船的具体情况。</p><p>乌克兰军方4日称，乌军继续在梅利托波尔方向展开进攻，同时证实乌方袭击了刻赤“海湾”造船厂和港口基础设施，并称被乌军击中的是俄黑海舰队最新型的22800型“阿斯科利德”号小型导弹舰。</p><p><strong>几内亚当局称前军政府领导人被带回监狱</strong></p><p>西非国家几内亚过渡政府4日证实，当天越狱的几内亚前军政府领导人穆萨·达迪斯·卡马拉已被带回监狱。军方称，过渡政府目前已控制局面。</p><p>4日，一伙不明身份的武装人员闯入几内亚首都科纳克里卡卢姆区的监狱，带走卡马拉和其他几名前军官。几内亚过渡政府随即关闭国境，展开搜捕。卡马拉律师称，卡马拉是遭劫持，非自愿越狱。</p><p>卡马拉2008年通过政变上台，一年后流亡海外，回国后于2022年被关入监狱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/05/VIDEsOgisxMvifnhMof2755h231105.shtml)



---

(更新时间戳: 1699188512300)

