# 《新闻联播》 (20230315)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平《在第十四届全国人民代表大会第一次会议上的讲话》单行本出版；


2.团结奋斗 开拓创新 在新征程上作出新业绩谱写新篇章——国家主席习近平在十四届全国人大一次会议闭幕会上重要讲话引发强烈反响；


3.港澳台人士表示为民族复兴贡献力量携手创造美好未来；


4.人民日报评论员文章：

不断为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话；


5.1-2月份国民经济企稳回升；


6.抢抓农时 各地做好春耕备耕；


7.【一线调研】小农机上山岗；


8.全国各地开展消费者权益保护活动；


9.国内联播快讯：


（1）今年前两个月厦门对金砖国家进出口额达160.7亿；


（2）贵州草海湿地越冬黑颈鹤陆续启程北迁；


（3）总台2023年“3·15”晚会今晚播出；


10.外国领导人热烈祝贺习近平当选国家主席；


11.海外华侨华人和中国留学生：

为全面推进中华民族伟大复兴贡献力量；


12.多国人士高度评价习近平主席在十四届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话；


13.普京：

破坏“北溪”天然气管道是国家层面的恐怖主义行为 奥地利学者：

炸毁“北溪”是大规模恐怖袭击行为；


14.俄称打击乌军事装备 乌称打击俄军弹药库 国际人士：

美西方挑起冲突升级局势；


15.穆迪下调美国银行业评级展望至负面；


16.国际联播快讯：


（1）美国一架无人机在黑海海域坠毁；


（2）抗议高通胀 英国医疗行业罢工持续。
（《新闻联播》 20230315 19:00）

## 详细新闻

### 习近平《在第十四届全国人民代表大会第一次会议上的讲话》单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在第十四届全国人民代表大会第一次会议上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDEi0j5IIUudqnZWYLwyFIe230315.shtml)

### 团结奋斗 开拓创新 在新征程上作出新业绩谱写新篇章——国家主席习近平在十四届全国人大一次会议闭幕会上重要讲话引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在十四届全国人大一次会议闭幕会发表重要讲话指出，我们要加快推进中国式现代化建设，团结奋斗，开拓创新，在新征程上作出无负时代、无负历史、无负人民的业绩，为推进强国建设、民族复兴作出我们这一代人的应有贡献！中央和国家机关广大党员干部表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行，为强国建设、民族复兴作出更大贡献。<br></p><p>习近平总书记指出，在强国建设、民族复兴的新征程上，要坚定不移推动高质量发展、始终坚持人民至上、更好统筹发展和安全、扎实推进“一国两制”实践和祖国统一大业、努力推动构建人类命运共同体。推进强国建设，必须坚持中国共产党领导和党中央集中统一领导，切实加强党的建设。大家表示，要按照党的二十大的战略部署，加快推进中国式现代化建设，攻坚克难，团结奋斗。<br></p><p>前程壮阔，使命催征。广大党员干部表示，要保持“只争朝夕”的干劲拼劲，自信自强、守正创新，凝心聚力、埋头苦干，勇于斗争，在新征程上作出无负时代、无负历史、无负人民的业绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDE2DobIIkdUH5KcOo8qV1R230315.shtml)

### 港澳台人士表示为民族复兴贡献力量携手创造美好未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：香港、澳门、台湾人士表示，习近平主席在十四届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话令人振奋，将发挥各自所长，为民族复兴贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDETJnbQuJyr74iCCQdUdOU230315.shtml)

### 人民日报评论员文章：不断为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月15日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《不断为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDER3AceHIZNLx1pMvcw6b5230315.shtml)

### 1-2月份国民经济企稳回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办今天（3月15日）举行的发布会上，国家统计局发布的数据显示，1—2月份，国内生产需求明显改善，就业物价总体稳定，市场预期加快好转，经济运行呈现企稳回升态势。<br></p><p>今年前两个月，生产需求回升向好。<br></p><p>从生产来看，工业和服务业双双回升，1—2月份规模以上工业增加值同比增长2.4%，比上年12月回升了1.1个百分点。<br></p><p>从服务业来看，1—2月份服务业生产指数同比增长5.5%，实现了由降转增。<br></p><p>从消费来看，1—2月份社会消费品零售总额同比增长3.5%。其中，餐饮收入同比增长9.2%，居民出行旅游、文化娱乐消费明显恢复，实体店零售中，百货店零售增长5.5%，明显好于去年。<br></p><p>从投资来看，1—2月份投资同比增长5.5%，比去年全年增速加快0.4个百分点。制造业投资同比增长8.1%，其中，高技术制造业增速保持了两位数增长，制造业升级态势比较明显，市场主体活力趋于增强，企业预期出现明显改善。2月份，制造业和服务业采购经理指数都回升达到较高水平，就业、物价总体稳定。1—2月份，全国城镇调查失业率平均为5.6%，居民消费价格同比上涨1.5%，和国际高通胀形成鲜明对比。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDELwcLZcqnKKw9albFxENT230315.shtml)

### 抢抓农时 各地做好春耕备耕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春回大地，农事繁忙。眼下，各地正抢抓农时，加紧做好春耕备耕工作。<br></p><p>备春耕，高标准农田建设忙。截至2月底，福建累计建成高标准农田940万亩，零散的小耕地逐步形成“田成方、路成网、渠相连”的现代高效农田。重庆今年改造提升高标准农田200万亩，在巫溪，通过旱田改水田、低效土地整治，丘陵山区的低产田变成了集中连片的高产田。江苏阜宁以土地增效为基础，通过水、土、田、路等综合治理，建设高标准农田10.8万亩。<br></p><p>春管保丰收，科技来助力。眼下，甘肃各地冬小麦陆续进入返青期，全省2.3万农技人员下沉一线，指导农户对弱苗及时增温保墒，为夏粮稳产增产打好基础。在安徽亳州、山西河津，家庭农场智慧田管系统不仅让农户种田更轻松，还能做到麦田因地因苗、分类管理。在湖南益阳，依托农业大数据平台，通过分析气象、水文、排灌、测土配方等162项数据，对各类田块实行精准翻耕作业。<br></p><p>春耕备耕，物资要保障。在黑龙江，各地的农资、农具企业抓紧生产，农资采购、农机检修等工作有序进行。在河北石家庄，当地开展农资入户服务，一个电话助农服务队就能将农资送到农户手中。在河南周口、四川南充，技术人员“送检下乡”，协助农户做好农机检验工作，保障农机具安全高效投入春耕生产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDEh2nwJHEoeWSWdvY4Y4JX230315.shtml)

### 【一线调研】小农机上山岗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国由南向北进入春耕大忙时节。在我国，丘陵山区耕地面积占到了全国的三分之一，也是保障粮食产量的重要来源。如何把这些分布零散、耕作不易的土地利用起来？来看记者的春耕一线调研。<br></p><p>在湖南郴州，这里的丘陵山区占到了耕地面积的70%左右。种粮大户李开勇今年新流转了1000亩耕地，其中大部分就位于丘陵山区。<br></p><p>记者在郴州采访时发现，由于普通农机很难爬上落差大的山坡，使得这些作业条件不好的丘陵地存在撂荒的风险。而老李今年有信心流转这些耕地正是因为国家不断加大小农机的推广应用，让它们不仅可以耕耘在广袤的平原，也能爬坡过坎，开展全地形作业。春耕前，老李新购入了两台最新款的小型履带式拖拉机。翻耕、转弯、爬坡，今年已经50多岁的老李很轻松就能驾驶小农机开上丘陵地的最顶层。他告诉记者，小农机上山岗，最明显的变化就是作业成本大大下降。<br></p><p>当越来越多的丘陵耕地潜力被挖掘之后，郴州当地的传统农机企业也开始调整农机的生产类型，他们通过把农机做“小”，打开了丘陵地区的广阔市场。<br></p><p>为了继续补齐丘陵山区机械化耕作的短板，“加紧研发丘陵山区适用小型机械和园艺机械”写入了今年的中央一号文件。《“十四五”全国农业机械化发展规划》明确提出，到2025年，丘陵山区县（市、区）农作物耕种收综合机械化率达到55％。各地也正在出台政策支持企业研发，让更多的小农机翻山越岭，助力丘陵山区每一亩耕地的收获。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDEaLSqznuufcsZQuXxAkDT230315.shtml)

### 全国各地开展消费者权益保护活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月15日）是国际消费者权益日。市场监管总局公布数据，2022年，全国市场监管部门共受理消费者投诉、举报和咨询2940.77万件，为消费者挽回经济损失45.19亿元，有力保护了消费者合法权益。<br></p><p>黑龙江伊春、山西长治等地开展2023年春季农资打假专项行动，重点检查种子、化肥、农药等农资产品，进一步规范农资销售市场经营秩序。 <br></p><p>在重庆、江苏等地，消防联合市场监管部门开展消防产品专项监督检查行动，对经销商是否具有相应经营资质、产品的国家强制认证标志、质量合格标志等方面进行严格检查，并通过现场展示，提高群众鉴别消防产品质量的能力。<br></p><p>中国消费者协会今天发布的2023年“提振消费信心”消费维权年主题调查结果显示，83.7%的受访者对国内消费环境总体表示满意。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDE3vL6uqJvLwpFXJZoOdFl230315.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年前两个月厦门对金砖国家进出口额达160.7亿</strong><br></p><p>据厦门海关统计，1—2月厦门对金砖国家进出口160.7亿元，同比增长47.5%。数据显示，民营企业是厦门对金砖国家贸易的主力军，1—2月厦门市民营企业对金砖国家进出口75.5亿元，增长121.5%。<br></p><p><strong>贵州草海湿地越冬黑颈鹤陆续启程北迁</strong><br></p><p>近日，随着天气逐渐回暖，在贵州草海国家级自然保护区越冬的黑颈鹤开始陆续北迁，飞往繁殖地四川若尔盖大草原。黑颈鹤是国家一级保护动物。近年来，随着越冬地生态环境的持续改善，来草海越冬的黑颈鹤逐年增多。<br></p><p><strong>总台2023年“3·15”晚会今晚播出</strong><br></p><p>中央广播电视总台2023年“3·15”晚会将于今晚（3月15日）20时在央视财经频道播出。晚会聚焦“用诚信之光照亮消费信心”的主题，分别关注食品安全、公共安全、数字经济等领域侵害消费者权益的不正当竞争行为。晚会还将在央视财经、央视频客户端和央广经济之声同步直播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDEY0kUvYJmajG4cGklKFCg230315.shtml)

### 外国领导人热烈祝贺习近平当选国家主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：又有一些国家领导人陆续通过致电致函等方式，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。<br></p><p>泰国国王哇集拉隆功表示，您当选连任是中华民族伟大复兴进程中的里程碑，充分体现中国人民对您执政成就的高度肯定与信任。在您的坚强领导下，中国将继续发挥世界主要经济体和经济增长引擎的重要作用，为维护世界和平安全作出更大贡献。泰中是亲密友好邻邦。我愿继续同您保持密切沟通，携手开创两国关系更加美好的未来。<br></p><p>刚果（金）总统齐塞克迪表示，您成功连任充分证明，您卓越的执政能力赢得了中国人民的信任。我愿同您继续本着开放共赢的精神，巩固和发展刚中半个多世纪的传统友谊，共创两国美好明天。<br></p><p>加蓬总统邦戈表示，我深信中国全国两会做出的重大决定必将加速中国现代化进程，增进中国人民福祉。我愿继续深化加中全面合作伙伴关系，惠及两国人民。<br></p><p>科特迪瓦总统瓦塔拉表示，相信您一定能继续圆满完成中国人民赋予您的伟大而光荣的使命，领导中国不断取得令人瞩目的发展成就。相信科中友好合作关系将获得新的发展机遇。<br></p><p>坦桑尼亚总统哈桑表示，衷心祝贺习近平主席再次当选，我愿继续同习近平主席共同努力，进一步加强坦中全面战略合作伙伴关系。<br></p><p>赤道几内亚总统奥比昂表示，祝您在引领中国历史进程的重要使命中取得成功。赤几坚定致力于不断加强两国友好合作关系。<br></p><p>突尼斯总统赛义德表示，祝您顺利履职实现友好的中国人民对不断发展进步的期盼。我期待进一步深化突中友好合作关系，增进双方共同利益。<br></p><p>匈牙利总理欧尔班表示，持续深化匈中全面战略伙伴关系符合匈重要国家利益。匈方高度评价中方立场，愿同中方继续致力于和平与发展，将一如既往支持共建“一带一路”及中国—中东欧国家合作。 <br></p><p>埃塞俄比亚总理阿比表示，对您再次当选致以最热烈的祝贺。我将坚定致力于进一步加强埃中全面战略伙伴关系。<br></p><p>向习近平主席致贺的还有：卡塔尔埃米尔塔米姆、阿曼苏丹海赛姆、爱沙尼亚总统卡里斯、瓦努阿图总统武罗巴拉武、卡塔尔副埃米尔阿卜杜拉、伊拉克总理苏达尼、海湾阿拉伯国家合作委员会秘书长布达维、俄罗斯“公正俄罗斯—爱国者—为了真理”党主席米罗诺夫、摩尔多瓦共产党人党主席沃罗宁、匈牙利工人党主席蒂尔迈尔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDEuvMDvrKvtiDzeH1DjMrC230315.shtml)

### 海外华侨华人和中国留学生：为全面推进中华民族伟大复兴贡献力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海外华侨华人和中国留学生表示，习近平主席在十四届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话令人信心倍增，他们将竭尽所能发挥自身优势，为全面推进中华民族伟大复兴贡献力量。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDEVVUU5oeJ2XFWixioIiBs230315.shtml)

### 多国人士高度评价习近平主席在十四届全国人大一次会议闭幕会上的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，从习近平主席的重要讲话中感受到了中国阔步新征程、带给世界新机遇的决心和信心，感受到中国与世界互利共赢、携手构建人类命运共同体的责任担当。<br></p><p>多国人士指出，习主席在讲话中提出中国将扎实推进高水平对外开放，推动建设开放型世界经济，践行真正的多边主义，践行全人类共同价值，为世界发展注入信心和动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDEg3SNgs0NPEr5XR183PSV230315.shtml)

### 普京：破坏“北溪”天然气管道是国家层面的恐怖主义行为

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京14日表示，美西方媒体有关“北溪”天然气管道遭亲乌克兰团体破坏的报道是无稽之谈。普京称，这很明显是国家层面实施的恐怖主义行为。<br></p><p><strong>奥地利学者：炸毁“北溪”是大规模恐怖袭击行为</strong><br></p><p>奥地利学者指出，炸毁“北溪”是大规模恐怖袭击行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDETkiLvxB4TNW84n7nP2Ip230315.shtml)

### 俄称打击乌军事装备 乌称打击俄军弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军人员和武器装备。乌方称，乌军对俄军人员、装备集中区和弹药库等目标实施打击。<br></p><p><strong>国际人士：美西方挑起冲突升级局势</strong><br></p><p>国际人士指出，美西方挑起冲突，加剧紧张局势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDE6VW1OKErfDSPFQ93zuWj230315.shtml)

### 穆迪下调美国银行业评级展望至负面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国硅谷银行和签名银行相继被关闭后，国际评级机构穆迪公司14日把美国银行业评级展望从“稳定”下调为“负面”。穆迪公司在报告中说，这一事件后美国银行业经营环境迅速恶化，储户和投资者信心迅速大幅下降，凸显美国银行业资产负债管理的风险因利率飙升而恶化。 　　</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDEBzJmRCkTTZU6ROYR5rmH230315.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美国一架无人机在黑海海域坠毁</strong><br></p><p>14日，一架美军MQ-9“死神”无人机在黑海坠毁。俄罗斯国防部称，俄方在黑海水域上空发现一架美军无人机正朝俄边境方向飞行，俄空天军执勤战机紧急升空进行识别，美方无人机因失控落入海中。美国欧洲司令部称，美方无人机在黑海上空遭俄战机拦截，无人机螺旋桨被撞击，迫使无人机坠毁。<br></p><p>美国国务院随后就此事召见俄驻美大使安东诺夫。安东诺夫与美方官员会面后说，美方在这一事件中“挑衅”，不过俄方并不寻求与美方对抗。<br></p><p><strong>抗议高通胀 英国医疗行业罢工持续</strong><br></p><p>14日，英国英格兰地区初级医生的罢工行动持续，参与罢工的人员抗议通胀高企，要求提高待遇。此外，英国约10万名公务员当地时间15日举行罢工。由于通胀水平居高不下，近几个月来，英国交通、医疗等多个行业多次举行罢工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/15/VIDELwOnD6wwQl7EQPOrnGEi230315.shtml)



---

(更新时间戳: 1678885148695)

