# 《新闻联播》 (20231026)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺诺沃亚当选厄瓜多尔总统；


2.【新思想引领新征程】中国经济恢复向好 彰显巨大韧性潜力；


3.《深入学习习近平关于民政工作的重要论述》出版发行；


4.李强出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十二次会议；


5.李强会见俄罗斯总理；


6.韩正会见日本前首相；


7.神舟十七号载人飞船发射任务取得圆满成功；


8.前三季度全国城镇新增就业1022万人；


9.秋收接近尾声 秋冬种进展顺利；


10.中国妇女第十三次全国代表大会闭幕；


11.第134届广交会 绿色低碳成主流；


12.【杭州第4届亚残运会】闭幕式顺利完成首次全要素彩排；


13.国内联播快讯：


（1）前三季度我国对外投资持续增长；


（2）2022年我国新发现矿产地132处；


（3）昌景黄高铁全线开始试运行；


（4）黑龙江省粮食产能提升水利项目开工；


（5）2023全球数字贸易大会在武汉开幕；


（6）第二届北斗规模应用国际峰会在湖南开幕；


（7）海上丝绸之路司法合作国际论坛在泉州举行；


（8）总台“何以文明”万国宫特展启动；


14.中共代表团访问欧洲三国；


15.巴以新一轮冲突已致超8000人死亡 以地面部队袭击加沙地带北部后撤出；


16.美国缅因州发生大规模枪击 22人死亡超50人受伤；


17.国际联播快讯：


（1）俄称拦截乌美制导弹 乌称击退俄进攻；


（2）俄总统指挥战略核威慑力量演练；


（3）欧元区10月综合采购经理人指数持续下滑。
（《新闻联播》 20231026 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺诺沃亚当选厄瓜多尔总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月24日，国家主席习近平致电丹尼尔·诺沃亚，祝贺他当选厄瓜多尔共和国总统。<br></p><p>习近平指出，厄瓜多尔是拉美重要国家。中厄建交43年来，两国高层密切交往，政治互信不断深化，各领域合作成果丰硕，传统友谊深入人心。我高度重视中厄关系发展，愿同诺沃亚当选总统一道努力，不断丰富中厄全面战略伙伴关系内涵，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDE1idZoCWQcs2kbnAdOAXP231026.shtml)

### 【新思想引领新征程】中国经济恢复向好 彰显巨大韧性潜力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，面对复杂严峻的外部环境和国内多重困难挑战，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门坚持稳中求进工作总基调，坚持高质量发展方向不动摇，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，精准有力实施宏观调控，我国经济发展不仅在量的合理增长上取得新成效，更在质的有效提升上实现新进展。<br></p><p>三季度以来，中国经济多项主要宏观指标恢复向好。前三季度，我国国内生产总值同比增长5.2%，在全球主要经济体中名列前茅。在世界经济复苏乏力、全球通胀水平仍然较高等复杂严峻的外部环境下，中国经济依然保持持续恢复、总体回升向好态势。<br></p><p>高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。今年以来，从中央政治局会议分析研究经济形势到各地考察调研，习近平总书记围绕着高质量发展，多次提出重要论述，作出重要部署，为高质量发展把舵定向。他强调，要重视实体经济，走自力更生之路，实现科技自立自强，畅通国内国际双循环，积极打通堵点、接通断点，在强链补链延链上展现新作为。<br></p><p>经济增长企稳回升，高质量发展扎实推进，消费拉动经济增长的基础性作用更加稳固。随着一系列扩内需促消费政策举措落地见效，消费潜力不断释放，住宿餐饮、文化旅游等服务消费明显回暖，前三季度人均消费支出同比增长8.8%，最终消费支出拉动经济增长4.4个百分点。<br></p><p>新动能快速成长，实体经济发展势头更加良好。前三季度，全国制造业投资同比增长6.2%，高技术制造业投资增长11.3%。在湖南株洲，今年前三季度规模以上工业增加值增长6.4%，快于全国2.4个百分点，最具优势的轨道交通装备产业规模目前已突破1500亿元。<br></p><p>协调动力持续增强，深化供给侧结构性改革，经济结构不断调整优化。前三季度，服务业增加值占国内生产总值比重为55.1%，比上年同期上升1.4个百分点。区域协同融通得到强化，京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用日益增强，长江、黄河两条母亲河走上生态优先、绿色发展道路。今年前三季度，西部经济增速普遍快于东部，发展协调性趋于增强。<br></p><p>市场活力不断激发，企业预期有所改善。9月份制造业采购经理指数PMI为50.2%，自4月份之后重新回升至景气区间，实体经济景气度正在持续改善。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDEbSFse0CdDDiNvTWPXGgI231026.shtml)

### 《深入学习习近平关于民政工作的重要论述》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：民政部组织编写的《深入学习习近平关于民政工作的重要论述》一书，近日由人民出版社出版，在全国发行。<br></p><p>本书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，分专题阐述了习近平总书记关于民政工作重要论述的重大意义、丰富内涵、核心要义、精神实质、实践要求。党的十八大以来，习近平总书记多次就民政工作发表重要讲话，作出一系列重要指示批示，深刻指出民政工作关系民生、连着民心，强调民政工作是社会建设的兜底性、基础性工作，明确要求各级民政部门要更好履行基本民生保障、基层社会治理、基本社会服务等职责，深刻阐明了事关民政事业发展的一系列方向性、根本性、全局性、战略性问题。习近平总书记关于民政工作的重要论述，系统回答了新时代新征程民政事业改革发展的一系列重大理论和实践问题，是党的创新理论在民政领域的具体体现，具有很强的政治性、思想性、指导性和针对性，为在中国式现代化进程中推动民政事业高质量发展指明了前进方向、提供了根本遵循。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDEfUVD0yXn6pIKJITW8eX7231026.shtml)

### 李强出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十二次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间26日，国务院总理李强在比什凯克出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十二次会议。<br></p><p>李强在讲话中表示，中方愿同各方一道落实好上合组织峰会精神。回溯上合组织初心，我们之所以走到一起，就是要使地区事务由地区国家自己作主、商量着办，不受域外国家干扰。在去年撒马尔罕峰会上，习近平主席强调要坚持政治互信、坚持互利合作、坚持平等相待、坚持开放包容、坚持公平正义，这是上合组织发展壮大的成功之道。展望未来，我们要牢记初心使命，坚持成功之道，在构建人类命运共同体理念引领下，相向而行、相互成就，为本地区及世界的和平与发展注入更多确定性和正能量。<br></p><p>李强就深化上合组织合作提出四点建议：一是共同筑牢地区安全屏障，坚决抵制外来干涉。二是共同推动经济加快复苏，维护产业链供应链平稳畅通。三是共同推进“一带一路”建设，“一带一路”成为当今世界最受欢迎的国际公共产品和最大规模的国际合作平台，要进一步推动重要经济走廊建设。四是共同促进人民相知相亲，不断深化教育、文旅、体育等合作。<br></p><p>哈萨克斯坦总理斯迈洛夫，俄罗斯总理米舒斯京，塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达，乌兹别克斯坦总理阿里波夫，伊朗第一副总统穆赫贝尔，印度、巴基斯坦外长以及观察员国代表与会，吉尔吉斯斯坦总理扎帕罗夫主持会议。<br></p><p>李强同与会成员国领导人签署并发表联合公报，批准上合组织经贸、铁路、机制建设等多项合作文件和决议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDEXeXrkAJG7yuDMakbZni4231026.shtml)

### 李强会见俄罗斯总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间25日，国务院总理李强在比什凯克会见俄罗斯总理米舒斯京。<br></p><p>李强表示，习近平主席和普京总统前不久在北京举行会晤，为中俄关系发展擘画了新蓝图。中俄合作不针对第三方，不受第三方干扰。中方愿同俄方一道，以两国元首重要共识为根本遵循，推动共建“一带一路”和欧亚经济联盟对接，深化贸易、投资、能源等领域合作，扩大教育、地方等领域交流，共同办好中俄文化年，加强在上海合作组织框架内合作，推动中俄新时代全面战略协作伙伴关系不断走深走实。<br></p><p>米舒斯京表示，俄中关系处于前所未有的高水平。俄方愿同中方一道，落实两国元首共识，加强“一带一路”倡议同欧亚经济联盟对接，推进世界多极化进程。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDEUhEi7yuooCBzXWMxJXAT231026.shtml)

### 韩正会见日本前首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正25日在北京会见日本前首相福田康夫。<br></p><p>韩正表示，今年是中日和平友好条约缔结45周年，中日和平共处、世代友好符合两国和两国人民的根本利益，对亚洲乃至世界也具有重要意义。中日民间友好根基深厚，利益深度融合，双方要进一步加强沟通交流，深化各领域务实合作，实现互学互鉴、互利共赢。中方赞赏福田康夫先生和日本文化界友好人士为促进中日人文交流作出的不懈努力和重要贡献。希望双方加强合作，为改善发展两国关系、增进国民友好感情发挥更大作用。<br></p><p>福田康夫表示，日中两国友好交往源远流长，现实利益联系紧密。开展人文交流有助于增进两国民众理解互信，愿共同努力，继续推动包括文化交流在内的各领域合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDEv6Cp0xWV5v6u0kQxiwZG231026.shtml)

### 神舟十七号载人飞船发射任务取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月26日）11时14分，搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射，顺利将汤洪波、唐胜杰、江新林三名航天员送入太空，飞船顺利进入预定轨道。17时46分，神舟十七号载人飞船与空间站组合体完成自主快速交会对接。<br></p><p>8时24分，神舟十七号载人飞行任务航天员乘组出征仪式在酒泉卫星发射中心问天阁圆梦园广场举行。8时26分，三名航天员领命出征。抵达发射塔架后，江新林、唐胜杰、汤洪波先后进入飞船，做好发射前的各项准备工作。<br></p><p>11时14分，火箭点火起飞。<br></p><p>约10分钟后，神舟十七号载人飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，航天员乘组状态良好。 &nbsp;<br></p><p>神舟十六号三名航天员通过上行的中央广播电视总台直播信号实时观看了神舟十七号发射全过程。<br></p><p>经过6.5小时的飞行，17时46分飞船成功对接于空间站天和核心舱前向端口。<br></p><p>在空间站工作生活期间，神舟十七号航天员乘组将进行多次出舱活动，开展涉及微重力基础物理、空间材料科学、空间生命科学、航天医学、航天技术等领域的大量空间科学实验和试验，完成舱内外设备安装、调试、维护维修等各项任务。此次任务是我国载人航天工程进入空间站应用与发展阶段的第2次载人飞行任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDEzbjWcYOV7BfFGeirDzkC231026.shtml)

### 前三季度全国城镇新增就业1022万人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月26日），人力资源社会保障部举行发布会，三季度我国就业形势保持总体稳定。1—9月全国城镇新增就业1022万人，9月份城镇调查失业率为5.0%。一批就业优先政策深入实施，其中，通过实施专精特新中小企业就业创业扬帆计划，支持中小企业吸纳更多就业。1—9月延续实施阶段性降低失业和工伤保险费率、稳岗返还、一次性扩岗补助等政策，为企业减少成本1419亿元，支出就业补助资金809亿元。我国加大就业帮扶力度，畅通失业求职渠道，精准推荐岗位，1—9月失业人员再就业396万人、困难人员就业129万人。突出高校毕业生、农村转移劳动力等重点群体，大规模开展职业技能培训，1—9月发放职业培训券899万张，延续实施技能提升补贴政策，开展补贴性职业技能培训1300多万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDEOqK5gmCHfH8cCaPHxfDN231026.shtml)

### 秋收接近尾声 秋冬种进展顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：秋收接近尾声，水稻、大豆、玉米等主要作物加紧收获，全国秋冬种也有序推进。<br></p><p>南方中晚稻收获加紧进行。江西多地水稻种植户抓紧抢收，全省1800多万亩晚稻收获快速推进。江苏整合土地资源，打造高标准农田。盐城亭湖区将分散零碎的耕地合并连片，实现规模化、机械化生产，新增高产田4万多亩。安徽安庆鼓励种植户采用机械化种植和收割，降低成本，提高效率。湖南湘潭投入收割机8000多台，涉农企业靠前服务，上门开展收粮、烘干、代储等服务。<br></p><p>大豆、玉米也在加紧收获。黑龙江落实“稳粮增豆”任务，多方合力促农增收。绥化市依托合作社，全程机械化种植、集约化经营，450多万亩大豆基本收完，丰收已成定局。在河南获嘉的大豆玉米复合田里，大豆收割机和玉米收割机协同作业，收割脱粒。这两年，当地在适宜区域，实施大豆玉米宽窄行套种，实现一田双收。<br></p><p>陕西渭南今年大面积推广玉米“增密度”种植模式，采用“一喷多促”等措施增产。新疆塔城探索良种、良田、良技、良法综合配套技术，10万亩集中连片玉米产量不断提高。<br></p><p>在抢抓秋收的同时，多地冬小麦播种有序展开。山东德州累计投入播种机械10万多台次。河北邯郸农户采用“减垄增地”种植方式，让原来用于分界、引水的田垄变成耕作区，并整合高标准农田项目，规模化种植。目前，河北冬小麦播种超3000万亩，完成计划面积的九成以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDEWuFvEKdFCGEMm2bmPqLL231026.shtml)

### 中国妇女第十三次全国代表大会闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国妇女第十三次全国代表大会今天（10月26日）上午在人民大会堂闭幕。 <br></p><p>会议选举产生了由297名委员组成的中华全国妇女联合会第十三届执行委员会，选举产生了全国妇联新一届领导班子。谌贻琴当选为全国妇联主席。会议通过了关于中华全国妇女联合会第十二届执行委员会报告的决议，通过了关于《中华全国妇女联合会章程（修正案）》的决议。<br></p><p>大会要求，全国各族各界妇女和各级妇联组织要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移听党话、跟党走，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDEJPbnAmoCUf6p0dLiaRFx231026.shtml)

### 第134届广交会 绿色低碳成主流

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在举办的第134届广交会上，来自全球的新产品、新技术、新服务集中亮相。其中，绿色低碳的中国制造引起采购商的关注。在二期展会上，绿色低碳产品展出约23万件，占比超两成，中国企业的绿色产品、绿色技术正在获得更大市场。与此同时，本届广交会在办展过程中也贯穿着绿色发展的理念，不仅倡导绿色材料搭建展位、绿色交通等，还实现了办展67年来首次绿电全覆盖、用电零排碳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDE45JDbaeMc3KoxcGG3ior231026.shtml)

### 【杭州第4届亚残运会】闭幕式顺利完成首次全要素彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月26日）下午，杭州第4届亚残运会闭幕式召开筹备情况媒体吹风会。据介绍，闭幕式将于10月28日晚19时半在杭州奥体中心体育场举行，以“乘梦飞 再相约”为主题，紧扣“礼”“韵”“情”三个关键词，通过三个表演章节以及三个短片的讲述，展现杭州记忆、中国心意和亚洲情谊。<br></p><p>主创团队介绍，三个表演章节均以残障演员为表演主体，共有213名，展现残疾人昂扬的自信。<br></p><p>昨晚，闭幕式已顺利完成首次全要素彩排。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDE3KxCzDFUDtHRSWfx0iek231026.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>前三季度我国对外投资持续增长</strong><br></p><p>商务部今天（10月26日）公布的数据显示，1—9月，我国对外非金融类直接投资6731.4亿元人民币，同比增长18.7%。其中，我国企业在共建“一带一路”国家非金融类直接投资1647.1亿元人民币，同比增长27.7%。<br></p><p><strong>2022年我国新发现矿产地132处</strong><br></p><p>记者今天（10月26日）从在天津举办的2023中国国际矿业大会上了解到，2022年我国油气和非油气矿产地质勘查投资实现双增长，油气勘查在塔里木、准噶尔、渤海湾和四川等盆地的新层系、新类型和新区带获得重大突破；煤、铁、铜、金等非油气矿产勘查也取得重大进展，新发现132处矿产地，国家资源保障能力进一步提升。<br></p><p><strong>昌景黄高铁全线开始试运行</strong><br></p><p>今天（10月26日），连接南昌、景德镇、黄山的昌景黄高铁进入试运行阶段，预计年内开通运营。昌景黄高铁全长300公里，设计时速350公里，通车后将结束江西省浮梁、乐平和安徽省祁门、黟县等地不通高铁的历史。<br></p><p><strong>黑龙江省粮食产能提升水利项目开工</strong><br></p><p>国家重大水利工程——黑龙江省粮食产能提升水利项目近日开工，规划总投资636亿元，建成后可实现灌溉面积1280万亩，每年可新增粮食产能130万吨以上，涵养七星河等国家级重要湿地，有效压减地下水开采、保护黑土耕地，对维护国家粮食安全、生态安全具有重大意义。<br></p><p><strong>2023全球数字贸易大会在武汉开幕</strong><br></p><p>2023全球数字贸易大会日前在武汉开幕，来自30多个国家和地区的26000家企业参会参展，带来纺织服装、农产品等超10万款。开幕式上，达成多项采购、合作协议，签约金额近千亿元。<br></p><p><strong>第二届北斗规模应用国际峰会在湖南开幕</strong><br></p><p>第二届北斗规模应用国际峰会今天（10月26日）在湖南株洲开幕。60多位国内外北斗领域顶级专家学者以“同世界·共北斗”为主题，通过主旨演讲、创新大赛、政策发布、项目签约等多种形式，全面展示北斗重大成果、规模应用成效以及未来前景展望等内容。<br></p><p><strong>海上丝绸之路司法合作国际论坛在泉州举行</strong><br></p><p>今天（10月26日），由最高人民法院主办的海上丝绸之路司法合作国际论坛在福建泉州举行。来自11个国家的100多名代表围绕“共建海上丝绸之路 推动高质量司法合作”的主题，就“数字经济、丝路电商与在线纠纷解决”“国际商事争端解决机制的创新发展”等4个专题开展研讨。<br></p><p><strong>总台“何以文明”万国宫特展启动</strong><br></p><p>当地时间10月26日，“文明交融 美美与共”——中央广播电视总台“何以文明”万国宫特展在瑞士日内瓦启动。特展运用数字技术，构建移动化、沉浸交互式框架，展示良渚、殷墟、三星堆等中华文明探源工程成果，再现“中华何以五千年”的伟大辉煌。总台专题片《人类文明新形态——中国式现代化》国际版同时上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDE40XDH6fjhSJ8bZ1VPTsA231026.shtml)

### 中共代表团访问欧洲三国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共代表团近日先后访问冰岛、法国和德国，与当地政要、政党领导人、智库人士等会见交流，宣介中共二十大精神，阐释中国式现代化核心要义和世界意义。双方表示，要加强双边各领域交往，增进信任与合作，促进世界多极化，共同应对全球挑战，助力全球可持续发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDEKaPYhS7DlU34kRVirTYx231026.shtml)

### 巴以新一轮冲突已致超8000人死亡 以地面部队袭击加沙地带北部后撤出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴以新一轮冲突目前已导致双方超过8000人死亡，其中巴勒斯坦死亡人数增至6600人以上。25日晚到26日，以军坦克和步兵对加沙地带发动袭击，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以色列多地发射火箭弹。<br></p><p>以色列国防军今天（10月26日）发表声明称，以军出动坦克和步兵打击哈马斯在加沙地带北部的基础设施和反坦克导弹发射站，随后撤出。声明称，这是为下一阶段军事行动做好准备。以军对加沙地带汗尤尼斯、加沙城等多地的空袭也在持续。<br></p><p>联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处25日表示，该机构位于加沙地带拉法的一所学校遭到袭击，造成1人死亡、44人受伤，学校里有4600名流离失所的巴勒斯坦人。该机构还表示，加沙地带约60万流离失所者在这一机构下辖的约150处设施中避难，其中至少40处遭到冲突波及。该机构警告称，由于缺乏燃料，他们可能被迫停止人道主义行动。<br></p><p>此外，哈马斯方面继续向以色列埃拉特、特拉维夫等地发射火箭弹。<br></p><p>约旦国王阿卜杜拉二世25日呼吁国际社会努力结束冲突，并警告称如果加沙地带的人道主义形势持续恶化，将产生严重后果。<br></p><p>联合国安理会25日就美国提交的涉巴以冲突决议草案进行投票，草案未获通过。中国、俄罗斯、阿联酋投反对票。中国代表在解释性发言中指出，该决议草案始终不能用清晰、明确的语言呼吁立即实现停火，一项在战与和、生与死的问题上含混不清的安理会决议是不负责任、极端危险的，无异于为更大规模军事行动铺路。中方指出，该决议草案选择性回避当前加沙人道危机的根源性问题，没有敦促以色列解除对加沙的全面封锁，撤销加沙北部疏散令。同时，中方绝不是否认以色列的安全关切，相反一直强烈主张同等重视以色列和巴勒斯坦双方的安全关切和合法权利。中方反对的是，该决议草案忽视巴勒斯坦领土长期被占领的事实，回避巴勒斯坦人民独立建国的根本问题，该决议草案背离联合国以往决议精神，植入文明对抗、战争武力正当化的危险逻辑，一旦得逞，将彻底葬送“两国方案”实现前景。<br></p><p>安理会当天也未通过俄罗斯提交的相关决议草案，美国和英国投反对票。此前，巴西提交的决议草案因美国一国反对未获安理会通过。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDEAAMYJumXqwAsCez4NPyH231026.shtml)

### 美国缅因州发生大规模枪击 22人死亡超50人受伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国东北部缅因州第二大城市刘易斯顿当地时间25日晚发生大规模枪击案，已造成至少22人死亡、50—60人受伤。美国媒体援引警方消息报道称，枪击发生在酒吧、保龄球馆等多个地点，嫌疑人40岁，是美国陆军预备役人员，有枪械训练背景，目前仍然在逃，作案动机有待调查。枪击事件发生后，当地居民被要求就地避险，事发地区所有公立学校26日停课。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDEaaVJxxtdu952jvOXKBr9231026.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称拦截乌美制导弹 乌称击退俄进攻</strong><br></p><p>俄罗斯国防部25日称，俄军在赫尔松、库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军人员和装备，俄军还在特别军事行动区域成功拦截两枚美制陆军战术导弹。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军击退了俄军在巴赫穆特、阿夫迪夫卡、马林卡等方向的进攻，打击俄军弹药库、防空雷达站等。<br></p><p><strong>俄总统指挥战略核威慑力量演练</strong><br></p><p>据俄罗斯克里姆林宫网站25日发布的消息，俄武装力量当天在俄总统普京指挥下进行陆海空战略核威慑力量演练。俄罗斯国防部长绍伊古当天向普京报告说，俄武装力量演练了回应敌方核打击的大规模行动。 <br></p><p>同一天，俄罗斯联邦委员会全票通过法案，撤销批准《全面禁止核试验条约》。俄国家杜马日前已通过相关法案。普京此前表示，鉴于美国国会一直没有批准这一条约，俄罗斯可以选择退出该条约。<br></p><p><strong>欧元区10月综合采购经理人指数持续下滑</strong><br></p><p>标普全球公司日前公布的数据显示，欧元区10月综合采购经理人指数（PMI）从9月的47.2降至10月的46.5，明显低于荣枯线50，为2020年11月以来的最低水平，显示欧元区经济活动持续下滑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/26/VIDECydZBjJXK3JXGkFcwnqx231026.shtml)



---

(更新时间戳: 1698324674991)

