# 《新闻联播》 (20230216)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局常务委员会召开会议 听取近期新冠疫情防控工作情况汇报 中共中央总书记习近平主持会议；


2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《当前经济工作的几个重大问题》；


3.习近平向“中国+中亚五国”产业与投资合作论坛致贺信；


4.栗战书主持召开十三届全国人大常委会第一百三十三次委员长会议 决定十三届全国人大常委会第三十九次会议2月23日至24日在京举行；


5.欢迎中外记者采访十四届全国人大一次会议和全国政协十四届一次会议；


6.《中国共产党的一百年》英文版出版发行；


7.【开好局 起好步】辽宁：

培育壮大产业集群 推动全面振兴；


8.【开好局 起好步】贵州：

赋能产业 推动高质量发展；


9.《质量强国建设纲要》发布 推动高质量发展；


10.“全国模范检察官”曹艳群：

一心为民 初心不改；


11.花开中国 共享生态之美；


12.国内联播快讯：


（1）国家医保局要求进一步做好定点零售药店纳入门诊统筹管理；


（2）1月份民航运输生产呈现快速恢复态势；


（3）春运40天全社会人员流动量超47亿人次；


（4）2023年春运全国铁路治安平稳有序；


（5）《成渝地区双城经济圈首批重点应用场景机会清单》发布；


（6）上合示范区到发中亚五国中欧班列超1400列；


（7）我国首个进入川藏高原腹地特高压工程开建；


13.美调查记者赫什称美主流媒体无视“北溪”遭破坏真相是一贯做法：


（1）俄外长：

美国为遏制德国发展故意破坏“北溪”管道；


（2）法国人士：

美国试图维持对欧洲的霸权控制；


14.俄称继续打击乌方美制武器等目标 乌称击退俄进攻 国际人士：

无休止提供武器或引发世界大战；


15.美官员称有毒物已进入俄亥俄河 居民批评涉事各方互相推诿；


16.国际联播快讯：


（1）土耳其和叙利亚地震遇难人数超4.2万；


（2）通胀仍居高位 英国罢工潮持续。
（《新闻联播》 20230216 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局常务委员会召开会议 听取近期新冠疫情防控工作情况汇报 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常务委员会2月16日召开会议，听取近期新冠疫情防控工作情况汇报。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。<br></p><p>会议指出，3年多来，我国抗疫防疫历程极不平凡。以习近平同志为核心的党中央始终坚持人民至上、生命至上，团结带领全党全国各族人民同心抗疫，以强烈的历史担当和强大的战略定力，因时因势优化调整防控政策措施，高效统筹疫情防控和经济社会发展，成功避免了致病力较强、致死率较高的病毒株的广泛流行，有效保护了人民群众生命安全和身体健康，为打赢疫情防控阻击战赢得了宝贵时间。2022年11月以来，我们围绕“保健康、防重症”，不断优化调整防控措施，较短时间实现了疫情防控平稳转段，2亿多人得到诊治，近80万重症患者得到有效救治，新冠死亡率保持在全球最低水平，取得疫情防控重大决定性胜利，创造了人类文明史上人口大国成功走出疫情大流行的奇迹。实践证明，党中央对疫情形势的重大判断、对防控工作的重大决策、对防控策略的重大调整是完全正确的，措施是有力的，群众是认可的，成效是巨大的。<br></p><p>会议强调，当前全国疫情防控形势总体向好，平稳进入“乙类乙管”常态化防控阶段，但全球疫情仍在流行，病毒还在不断变异。各地区各部门要以时时放心不下的责任感，深入总结3年多来特别是最近一段时间的经验做法，完善相关机制和举措，抓实抓细新阶段疫情防控各项工作，建强卫生健康服务体系，坚决巩固住来之不易的重大成果。<br></p><p>会议要求，要认真贯彻落实党中央决策部署，压实“四方责任”，盯紧关键环节，做好风险人员管控，在已有工作基础上再推进再落实。要加强疫情监测和常态化预警能力建设，健全疫情监测体系和信息报告制度，及时准确作出预警并采取必要的紧急防控措施。要根据病毒变异和疫苗保护情况，科学谋划下一阶段疫苗接种工作，促进老年人接种率持续提升。要抓好常态化分级分层分流医疗卫生体系建设，继续优化资源布局，建强以公立医疗机构为主体的三级医疗卫生服务网络。要加强医疗物资生产保供，完善储备制度和目录，巩固完善人员、物资统筹调配机制，切实解决好基层一线能力、药品、设备等方面的短板弱项。要统筹推进卫生健康领域科技攻关，积聚各方力量提升生命健康科技水平。要倍加珍惜抗疫斗争的重要成果，讲好中国抗疫故事，激励全党全国各族人民坚定必胜信心，在新时代新征程上披荆斩棘、奋勇前进。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDEiw7YvYrZihE0bSzZwkMj230216.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《当前经济工作的几个重大问题》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月16日出版的第4期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2022年12月15日在中央经济工作会议上重要讲话的一部分《当前经济工作的几个重大问题》。<br></p><p>文章强调，2023年经济工作千头万绪，需要从战略全局出发，抓主要矛盾，从改善社会心理预期、提振发展信心入手，抓住重大关键环节，纲举目张做好工作。<br></p><p>文章指出，要着力扩大国内需求。总需求不足是当前经济运行面临的突出矛盾。必须大力实施扩大内需战略，采取更加有力的措施，使社会再生产实现良性循环。要优化政策举措，充分发挥消费的基础作用和投资的关键作用。一是把恢复和扩大消费摆在优先位置。二是通过政府投资和政策激励有效带动全社会投资。要继续发挥出口对经济的支撑作用，加快建设贸易强国。<br></p><p>文章指出，要加快建设现代化产业体系。我们要练好内功、站稳脚跟。我国有世界最完整的产业体系和潜力最大的内需市场，要切实提升产业链供应链韧性和安全水平，抓紧补短板、锻长板。一是确保国民经济循环畅通。我国经济必须确保国家安全，确保基本民生，确保基础设施、基础产业总体正常运转。二是加快实现产业体系升级发展。要在重点领域提前布局，全面提升产业体系现代化水平，既巩固传统优势产业领先地位，又创造新的竞争优势。<br></p><p>文章指出，要切实落实“两个毫不动摇”。我们必须亮明态度、决不含糊，始终坚持社会主义市场经济改革方向，坚持“两个毫不动摇”。一是深化国资国企改革，提高国企核心竞争力。二是优化民营企业发展环境，促进民营经济发展壮大。<br></p><p>文章指出，要更大力度吸引和利用外资。纵观全球，发达国家和新兴经济体都把吸引和利用外资作为重大国策，招商引资国际竞争更加激烈。要推进高水平对外开放，依托我国超大规模市场优势，以国内大循环吸引全球资源要素，既要把优质存量外资留下来，还要把更多高质量外资吸引过来，提升贸易投资合作质量和水平。一是扩大市场准入。二是全面优化营商环境。三是有针对性做好外资企业服务工作。<br></p><p>文章指出，要有效防范化解重大经济金融风险。必须坚持标本兼治、远近结合，牢牢守住不发生系统性风险底线。一是防范房地产业引发系统性风险。二是防范化解金融风险。三是防范化解地方政府债务风险。<br></p><p>文章强调，2023年还有许多重要工作要做。要全面推进乡村振兴，坚决防止出现规模性返贫。谋划新一轮全面深化改革。推动共建“一带一路”高质量发展。深入实施区域重大战略和区域协调发展战略。推动经济社会发展绿色转型，建设美丽中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDEpyvhHUDCSRaW0c8rLpKu230216.shtml)

### 习近平向“中国+中亚五国”产业与投资合作论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月16日，国家主席习近平向“中国+中亚五国”产业与投资合作论坛致贺信。<br></p><p>习近平指出，中国同中亚五国建交30多年来，相继建立战略伙伴关系，走出了一条睦邻友好、合作共赢的新路，树立了新型国际关系典范。中国同中亚五国深化产业与投资合作将有力维护区域产业链供应链稳定，提升地区国家产业发展水平和全球经济参与度，促进共同发展繁荣。中国愿同中亚国家共享超大规模市场、完备产业体系和先进技术，深化务实合作，实现互利共赢，携手推进区域经济高质量发展，构建更加紧密的中国－中亚命运共同体。<br></p><p>“中国+中亚五国”产业与投资合作论坛当日在山东省青岛市开幕，主题为“互利共赢，携手推进区域经济高质量发展”，由国家发展和改革委员会、山东省人民政府共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDEPYYX0FBkRSe8BVeePdvx230216.shtml)

### 栗战书主持召开十三届全国人大常委会第一百三十三次委员长会议 决定十三届全国人大常委会第三十九次会议2月23日至24日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十三届全国人大常委会第一百三十三次委员长会议16日上午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持。会议决定，十三届全国人大常委会第三十九次会议2月23日至24日在北京举行。<br></p><p>十三届全国人大常委会第三十九次会议的一项重要任务是为即将召开的十四届全国人大一次会议作准备。委员长会议建议，常委会第三十九次会议审议全国人大常委会工作报告稿；听取全国人大常委会办公厅关于十四届全国人大代表选举工作情况的报告；审议十三届全国人大常委会代表资格审查委员会关于十四届全国人大代表的代表资格的审查报告；审议委员长会议关于提请审议十四届全国人大一次会议议程草案的议案、关于提请审议十四届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案的议案、关于提请审议十四届全国人大一次会议列席人员名单草案的议案。<br></p><p>委员长会议建议的常委会第三十九次会议议程还有：审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于十三届全国人大个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。<br></p><p>委员长会议上，全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第三十九次会议议程草案、日程安排和十四届全国人大一次会议议程草案、日程安排、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会代表资格审查委员会和办公厅研究室负责人就常委会第三十九次会议有关议程等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDEoALSLPVP8FW2vSGa37n3230216.shtml)

### 欢迎中外记者采访十四届全国人大一次会议和全国政协十四届一次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国人民代表大会第一次会议和政协第十四届全国委员会第一次会议，将分别于2023年3月5日和3月4日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天（2月16日）宣布，欢迎中外记者届时参加采访。会议将继续秉持开放、透明的精神，为中外记者采访报道提供服务。<br></p><p>会议采访将综合采用多种方式进行，包括现场采访、网络视频采访、书面采访等，欢迎在京中外记者参加。欢迎境外记者通过网络视频、书面等方式进行采访。<br></p><p>凡希望采访两个会议的记者请提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请；香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请；澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请；台湾地区记者向国务院台湾事务办公室提出申请；外国记者向新闻中心提出申请。记者报名截止日期为2023年2月22日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDEZrun3keFpDcGlhI12I3Z230216.shtml)

### 《中国共产党的一百年》英文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经党中央批准，中央党史和文献研究院翻译的《中国共产党的一百年》英文版，近日由中央编译出版社出版，面向海内外发行，为国外读者了解中国共产党的历史提供了权威读本，对于向国际社会讲好中国共产党的故事，加强对中国共产党历史的宣传阐释，帮助国外民众认识到中国共产党真正为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴而奋斗，了解中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDEnJk80QT3JtPloICVtK7b230216.shtml)

### 【开好局 起好步】辽宁：培育壮大产业集群 推动全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年布新局，辽宁充分发挥企业在振兴发展中的核心作用，培育壮大产业集群，推动辽宁全面振兴实现新突破。<br></p><p>新春伊始，鞍钢集团新材料钢材项目正加快建设，项目完成后，将使我国在高铁用钢等关键材料上取得新的突破。<br></p><p>以鞍钢为代表的国有企业是辽宁振兴的龙头，今年，辽宁制定实施新一轮深化国有企业改革行动方案，打造一批实力强、运行质量优的国有大型企业。同时，发挥央企在辽宁省各级企业数量多的优势，在冶金新材料、石油化工、船舶制造等方面，辽宁加强产业配套、延伸产业链条，聚力打造先进装备制造等3个万亿级产业基地，在信息技术、绿色低碳等22个重点产业集群深入开展合作。<br></p><p>同时，辽宁今年还出台多项举措支持民营经济发展，包括鼓励支持民营企业以“专精特新”为方向创新发展、支持民间资本参与重大工程和项目建设等。<br></p><p>接下来，辽宁将聚焦航空装备、船舶制造等12个优势产业集群，以中航发航空动力产业基地、辽宁北斗产业园等15项重大工程为抓手，推动经济高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDEH5g4mjVPxJ8tMBHZkeXB230216.shtml)

### 【开好局 起好步】贵州：赋能产业 推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：贵州坚持以高质量发展统揽全局，加快推进新型工业化、农业现代化，立足资源禀赋，壮大特色优势产业，为新一年开好局、起好步。<br></p><p>在贵安新区，投资30亿元的超互联新算力基础设施项目专用网络设备进入联调联试阶段。这是全国一体化算力网络国家（贵州）枢纽节点的重点项目，预计今年3月试运营。<br></p><p>今年，贵州紧盯算力这个数字经济的“底座”，实施数字设施大提升行动，推动工业企业数字化、网络化、智能化转型，同时，加快发展面向产业的城市算力和行业算力，打造一批影视特效、产业互联网、科学计算等高算力应用场景。<br></p><p>新的一年，贵州农业现代化步伐也不断加快，当地将聚焦12个农业特色优势产业，推动品种培优、品质提升、品牌打造，助力农业产业提质增效。在现代农业育苗大县榕江县，当地建起集直播中心、电商公共服务、仓储物流等配套的新媒体电商产业园，让种苗在大棚里就上网络，出了大棚就上高速，现代、高效的农业产销体系为全面推进乡村振兴注入活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDE1qzJLRRRKKGNUvl3B9rt230216.shtml)

### 《质量强国建设纲要》发布 推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（2月16日）召开新闻发布会，邀请市场监管总局、国家发展改革委、工业和信息化部有关负责人介绍了中共中央、国务院近日印发的《质量强国建设纲要》相关内容。<br></p><p>据介绍，《质量强国建设纲要》是指导我国质量工作中长期发展的纲领性文件，掀开了新时代建设质量强国的新篇章，对我国质量事业发展具有重要里程碑意义。纲要分为形势背景、总体要求、主要任务和组织保障四个板块。明确了到2025年，以定性与定量相结合的方式，从6个方面对实现质量整体水平进一步全面提高，中国品牌影响力稳步提升，人民群众质量获得感、满意度明显增强等目标进行了细化。到2035年，质量强国建设基础更加牢固，先进质量文化蔚然成风，质量和品牌综合实力达到更高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDEqDMTBIGexFpP0zAAhHzv230216.shtml)

### “全国模范检察官”曹艳群：一心为民 初心不改

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：曹艳群，生前是广西壮族自治区资源县人民检察院检察委员会委员、第一检察部副主任、一级检察官。2021年12月15日，因过度劳累突发心源性疾病，经抢救无效因公殉职，年仅36岁。<br></p><p>曹艳群来自广西桂林资源县梅溪镇的一个小山村，2008年毕业后，她放弃了就读硕士研究生与在城市发展的机会，回到当时还是国家级贫困县的资源县，成为资源县检察院的一名书记员。尽管有人不理解她的选择，可从瑶乡大山里走出去的曹艳群知道，山区很多老百姓吃了不懂法的亏，家乡法律专业人才匮乏。<br></p><p>曹艳群从事检察工作13年，初心不改，一心为民，她工作勤于钻研，力求极致。2021年，她主动申请办理一起30多年前的刑事申诉案，时间长、跨度大，涉及的证人众多，她硬是凭着一股钻到底的韧劲将这个案子承办下来。<br></p><p>曹艳群负责的部门是检察院主要业务部门，案件量很大，经常要加班加点。离世前两个星期她患了重感冒，但她依旧还在为一位困难群众的司法救助案件奔波操心着。<br></p><p>然而，2021年12月15日，曹艳群下班后在家中突发疾病，晕倒后就再也没有醒过来，生命定格在了36岁。2021年12月24日，她的同事们将这笔饱含着曹艳群深厚为民情怀的司法救助金发到了群众手中。<br></p><p>日前，人力资源社会保障部、最高人民检察院追授曹艳群同志“全国模范检察官”称号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDEaeBA0oH156Jiqt0dIeVN230216.shtml)

### 花开中国 共享生态之美

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：又是一年春光好，鲜花盛开的时节，天南地北春意浓浓，人们踏青赏花，共享生态之美。<br></p><p>在秦岭腹地陕西商洛，红梅、迎春花等次第开放，吸引市民前来赏景。在山东青州，娇艳欲滴的黄蜡梅进入盛花期，向人们传递着春的气息。这两天，河北石家庄的蜡梅树花蕾满枝，成为春天一道亮丽的风景。在天津，一束束蜡梅花悄然绽放，人们拍照打卡，感受春天。<br></p><p>眼下，南方多地鲜花绽放，赏花正当时。在广东信宜，约10万亩李花盛开，洁白的花朵缀满枝头，游客漫步林间绿道，沉浸在美丽的花海之中。云南武定的千亩樱桃花在山间成片绽放，微风轻拂，春意浓浓。在浙江义乌，盛开的白玉兰枝繁叶茂、花香四溢。湖南郴州桂阳县的3万多株樱花近期开放，春风吹过，花香沁人心脾。在四川射洪，近200亩金盏菊盛放，扮靓美丽乡村，也成为村民增收致富的主导产业之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDEigCvodirCmbHrMwPqyWQ230216.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国家医保局要求进一步做好定点零售药店纳入门诊统筹管理</strong><br></p><p>国家医保局15日印发通知，明确参保人员凭定点医药机构处方在定点零售药店购买医保目录内药品，可由统筹基金按规定报销。要求依托全国统一的医保信息平台，加快实现电子处方顺畅流转到定点零售药店，方便参保人员就医购药。<br></p><p><strong>1月份民航运输生产呈现快速恢复态势</strong><br></p><p>民航局发布数据显示，1月份，我国民航运输生产总体呈现快速恢复态势，完成旅客运输量3977.5万人次，同比增长34.8%，恢复至2019年同期的74.5%。截至目前，我国已经恢复与58个国家间的客运定期航班，客运航班量总体恢复至疫情前的9%。<br></p><p><strong>春运40天全社会人员流动量超47亿人次</strong><br></p><p>国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，春运40天，全社会人员流动量超47亿人次。其中，营业性客运量约16亿人次。全国高速公路小客车流量累计11.84亿辆次，载客量超过31亿人次。<br></p><p><strong>2023年春运全国铁路治安平稳有序</strong><br></p><p>2023年春运，全国铁路公安机关持续开展打击整治专项行动，依法严厉打击各类违法犯罪行为，共破获刑事案件2190多起，查处治安违法行为人1.8万多人，为旅客找回遗失财物2600多万元。<br></p><p><strong>《成渝地区双城经济圈首批重点应用场景机会清单》发布</strong><br></p><p>今天（2月16日），《成渝地区双城经济圈首批重点应用场景机会清单》发布。《清单》列出了成渝地区高端装备、智能网联新能源汽车等五大产业领域15个场景项目，进一步助力两地企业提档升级，加强成渝地区产业链的互补延伸。<br></p><p><strong>上合示范区到发中亚五国中欧班列超1400列</strong><br></p><p>上合示范区设立以来，青岛海关已监管验放到发中亚五国的中欧班列1459列，进出口集装箱12万标箱。今年1月份，上合示范区到发中欧班列同比增长超五成。截至目前，上合示范区已常态化开行中欧班列国际线路19条。<br></p><p><strong>我国首个进入川藏高原腹地特高压工程开建</strong><br></p><p>今天（2月16日），我国首个进入川藏高原腹地的特高压工程——金沙江上游送湖北±800千伏特高压直流输电工程开工建设。线路全长1901公里，途经西藏、四川、重庆、湖北4省份，预计2025年建成投运。届时，每年可向华中地区输送清洁电能近400亿度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDEWU6Vdr7MZGexLAAf2KzI230216.shtml)

### 美调查记者赫什称美主流媒体无视“北溪”遭破坏真相是一贯做法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国调查记者西摩·赫什15日发文说，他近日发表的美国策划、破坏“北溪”天然气管道的调查文章遭美国主流媒体的无视，这是美国主流媒体对此类报道的一贯做法。赫什说，1969年他发表美军在越战中屠杀大量平民的报道时，就有类似的遭遇，他当时联系的美国主流媒体均拒绝刊发他的报道。<br></p><p>此外，赫什在接受美国“立即民主”新闻网站采访时说，美国担心俄乌冲突期间，德国为应对严冬与俄罗斯达成一致，同意开闸输气，因此决心破坏“北溪”管道，彻底切断德国的退路。<br></p><p><strong>俄外长：美国为遏制德国发展故意破坏“北溪”管道</strong><br></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫15日表示，俄罗斯能源曾一度保障了德国经济的稳健增长，美国为了阻止德国成长为独立自主的地区力量并领导欧洲，故意对“北溪”管道实施了破坏。<br></p><p>俄罗斯代表15日表示，俄方已向联合国安理会提出申请，要求在2月22日召开特别会议，讨论“北溪”天然气管道遭破坏事件。<br></p><p><strong>法国人士：美国试图维持对欧洲的霸权控制</strong><br></p><p>法国人士也指出，美国策划炸毁“北溪”管道意在阻碍德国发展，维持对欧洲的霸权控制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDEy5Q4duhBtPUowtV2HU7p230216.shtml)

### 俄称继续打击乌方美制武器等目标 乌称击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军在多地打击乌军人员、美制武器装备、无人机等。乌克兰方面称，乌军在东部20多个地点击退俄军进攻。<br></p><p>波兰国防部长布瓦什恰克15日表示，不会向乌克兰提供战机。荷兰媒体15日援引当地民调机构的数据称，四分之三的荷兰受访民众反对向乌克兰提供F-16战机。<br></p><p><strong>国际人士：无休止提供武器或引发世界大战</strong><br></p><p>国际人士指出，美西方无休止向乌克兰提供武器，尤其是重型武器，可能引发世界大战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDENmzvcds5WYfuat9Wq27n230216.shtml)

### 美官员称有毒物已进入俄亥俄河 居民批评涉事各方互相推诿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国俄亥俄州环保部门官员日前在新闻发布会上确认，3日发生的列车脱轨事故产生的部分有毒污染物已经进入俄亥俄河。该州州长德温声称，会保持警惕，同时居民可返回家中。当地居民对此予以质疑。15日，事故发生地东巴勒斯坦城数百居民在当地一个学校体育馆要求政府和涉事铁路公司说明事态的严重程度。<br></p><p>另据美国媒体报道，日前，美国南卡罗来纳州和得克萨斯州又分别发生了一起火车脱轨事故，其中得州的事故造成1人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDEnWAdbJHCtj3cuvMYiLmf230216.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>土耳其和叙利亚地震遇难人数超4.2万</strong><br></p><p>在土耳其和叙利亚，6日发生的强震造成的遇难人数累计已超过4.2万人。据土耳其媒体16日报道，在土耳其南部受地震影响严重的11个省份，共有50576栋建筑需要紧急拆除，超过21.1万栋建筑严重受损，灾区需要重建超过40万栋住宅和工业建筑。<br></p><p><strong>通胀仍居高位 英国罢工潮持续</strong><br></p><p>英国国家统计局15日发布的数据显示，今年1月英国消费者价格指数同比上涨10.1%，仍处高位。当天，英国就业养老、教育行业、车管机构等公共服务部门大量人员继续举行罢工，不满高通胀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/16/VIDES42J0vlA3YEU9XtoKedc230216.shtml)



---

(更新时间戳: 1676552418069)

