# 《新闻联播》 (20230726)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.为建设美好香港 实现民族复兴贡献力量——习近平给香港培侨中学学生的回信引发热烈反响；


2.赵乐际同巴基斯坦国民议会议长举行会谈；


3.韩正会见美国维萨公司全球执行董事长；


4.【学思想 强党性 重实践 建新功】中央政法委以高水平法治保障高质量发展；


5.各地增绿添景 让城市更宜居；


6.【高质量发展调研行】以疏为进 区域协同高质量发展提质升级；


7.【成都第31届世界大学生夏季运动会】最后一个火炬传递日活动举行；


8.【成都第31届世界大学生夏季运动会】科技赋能绿色大运；


9.【成都第31届世界大学生夏季运动会】多国青年运动员期待享受比赛 成就梦想；


10.国家防总将防汛防台风应急响应提升至三级；


11.国内联播快讯：


（1）今夏能源电力安全稳定供应有保障；


（2）国家发展改革委新增下达以工代赈中央投资31亿元；


（3）我国净碳排放量近十年呈现降低趋势；


（4）上半年北京进出口总值创历史新高；


（5）空军航空开放活动·长春航空展今天开幕；


（6）2023美丽乡村国际论坛举办；


12.金正恩参谒中国人民志愿军烈士陵园；


13.国际货币基金组织上调世界经济增长预期 但预计发达经济体增长明显放缓 国际货币基金组织官员：

中国是世界经济增长的重要引擎；


14.俄称挫败乌军无人艇袭击 乌称在巴赫穆特使用集束弹药；


15.美多地因加拿大林火成全球污染最重城市。
（《新闻联播》 20230726 19:00）

## 详细新闻

### 为建设美好香港 实现民族复兴贡献力量——习近平给香港培侨中学学生的回信引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席24日给香港培侨中学高一年级全体学生回信，对他们予以亲切勉励。香港培侨中学师生表示，收到习主席的回信深受鼓舞，他们将不负习主席的期望，坚持读万卷书，行万里路，融入国家发展，为建设美好香港，实现民族复兴贡献力量。<br></p><p>近日，香港培侨中学高一年级全体学生致信习近平主席，汇报参与在韩志愿军烈士遗骸归国安葬仪式、与“天宫”航天员互动等学校爱国主义教育活动的心得体会，表达赓续爱国爱港精神、为国家强盛和香港繁荣贡献力量的决心。<br></p><p>收到习主席的回信后，学生们非常激动，他们说习主席的这份礼物非常珍贵，他们将继续保持热诚之心，努力增长才干，成为立足香港、胸怀祖国、拥有广阔视野的新时代青年。<br></p><p>创办于1946年的培侨中学是新中国成立后首批升起五星红旗的香港学校之一，建校以来培养了大批爱国爱港人才。香港各界人士表示，回信让培侨中学的师生们以及全港学校都感受到习近平主席的关怀和勉励，引导香港青年深入了解国家的历史和现实国情，将爱国爱港精神化作行动，薪火相传。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDE0zZZbIrRPECKSwWQCdpy230726.shtml)

### 赵乐际同巴基斯坦国民议会议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际25日下午在人民大会堂以视频方式同巴基斯坦国民议会议长阿什拉夫举行会谈。<br></p><p>赵乐际表示，中巴友好是两国历届领导人亲自关心推动、两国人民共同培育形成的，坚如磐石、弥足珍贵。中方愿同巴方一道，以落实两国领导人重要共识为主线，深化各领域交流合作，推动中巴全天候战略合作伙伴关系取得新的更大发展。<br></p><p>赵乐际表示，感谢巴方长期以来在涉及中国核心利益问题上仗义执言，给予中方坚定支持。中方愿同巴方加强战略协作，推动构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。希望双方深化务实合作，密切民间友好交流，继续在国际和地区问题上密切配合，推动全球治理朝着更加公正合理方向发展。<br></p><p>赵乐际强调，习近平主席提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为破解全球发展难题、应对国际安全挑战、促进文明互学互鉴贡献了中国方案和中国智慧。中方赞赏巴方率先支持全球发展倡议、全球安全倡议，首批加入“全球发展倡议之友小组”。欢迎巴方支持和参与中方倡议主张，共同推动有关倡议落实见效。<br></p><p>赵乐际表示，中国全国人大愿同巴议会一道，加强双方各层级交往，开展治国理政经验交流，及时出台和批准有利于两国合作的法律文件，为中巴经济走廊建设和“一带一路”高质量发展提供法治保障。<br></p><p>阿什拉夫表示，巴中是全天候朋友，巴坚定支持中国核心利益，愿同中方共同推进高质量共建“一带一路”。巴国民议会愿加强同中国全国人大的交流互鉴。<br></p><p>铁凝参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDE8P7HhaVKoLkFpe9GyreW230726.shtml)

### 韩正会见美国维萨公司全球执行董事长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月26日，国家副主席韩正在北京会见美国维萨公司全球执行董事长艾克礼。<br></p><p>韩正表示，中美两国作为世界前两大经济体，深化经贸合作能够实现互利共赢，对全球产业链供应链至关重要。世界需要总体稳定的中美关系，关键要坚持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，落实好中美两国元首巴厘岛会晤达成的共识。中国坚定不移扩大高水平对外开放，欢迎包括美国企业在内的各国企业来华投资兴业，真诚地希望美国企业界在促进两国经贸等各领域交流合作中发挥更加重要的作用。<br></p><p>艾克礼表示，中国经济社会发展充满活力，在数字支付等领域取得的成就令人印象深刻。维萨公司对在华投资充满信心，愿继续扩大对华长期合作，为推动两国经贸合作贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDEKYFz7oFaG9MDZgkWfCvE230726.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】中央政法委以高水平法治保障高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央政法委扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，一体推进理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制，推动主题教育不断走深走实。<br></p><p>主题教育开展以来，中央政法委认真贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和中央决策部署，迅速启动、周密部署、扎实推进，通过举办专题研讨班、读书班，切实以党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作；坚持问题导向，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，深入检视不足，扎实推进整改。<br></p><p>在主题教育中，中央政法委制定38项重点任务清单，开展8大重点课题调研。由书记、副书记、委员分别领题调研，研究推进政法工作现代化的思路举措。<br></p><p>平安，是发展的基石。中央政法委相关业务局聚焦坚持和发展新时代“枫桥经验”、常态化扫黑除恶等课题开展了调研。调研组坚持“一竿子插到底”，深入基层和干部群众、一线政法干警交流，在田间地头、街头巷尾调研收集一手材料。<br></p><p>就推进常态化扫黑除恶斗争走深走实、健全预防治理黑恶犯罪长效机制，中央政法委深入开展调查研究，会同有关部门在拓宽举报渠道、依法严厉打击、深化行业治理、精准督办考核等方面研究提出了务实有效的工作举措。下一步，中央政法委将按照“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，继续推动主题教育走深走实，为高质量发展提供有力法治保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDE6xlqcUqxZiYRcvuLisdd230726.shtml)

### 各地增绿添景 让城市更宜居

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地持续提升城市绿化工作，不断厚植生态底色，为居民打造宜居宜业的生活环境。<br></p><p>“开窗见绿、出门赏景”，各地坚持提升绿化品质，扮靓城市的大街小巷。广州依托纵横交错的水网，打造湿地上的绿美城市，先后在全市建成25个湿地公园、32个湿地保护小区。河北秦皇岛将城市公园、口袋公园串联成线，为市民营造了一个个小而精的绿地空间。江西南昌在街头闲置地、边角地“见缝插绿”，建设具有休憩、观赏、健身等功能为一体的绿地公园，满足周边居民休闲娱乐需求。<br></p><p>甘肃河西走廊多个城市因地制宜栽种杨树、榆树、柳树等抗旱品种，并普及推广各类节水设施，实现增绿、节水两不误。如今，甘肃河西走廊城市绿化覆盖率比5年前平均提高了10%以上。吉林辽源下大力气实施城市生态修复工程，“见空补绿”、修复植被，原来的荒山、废水沟以及边角空间改造成大大小小200多处公园和绿地。 <br></p><p>古树名木承载着历史记忆。重庆近日对城区的3500多株古树名木启动新一轮健康“体检”，工作人员使用专业的树木探地雷达进行根部扫描，测量树木的冠幅，有针对性地跟踪管护。江苏常州、福建厦门给古树建立“电子档案”，引进大数据系统，将每株树木的位置、树龄、保护等级等信息全面核查录入，动态监测保护。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDEYIyhRZfwZww3D2xujEat230726.shtml)

### 【高质量发展调研行】以疏为进 区域协同高质量发展提质升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：推动京津冀协同发展是一个重大国家战略，记者在北京、河北调研时发现，两地牢牢牵住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”不放松，以疏为进，推动京津冀协同高质量发展不断迈上新台阶。<br></p><p>清晨7时30分，河北沧州明珠商贸城在晨曦中就忙碌起来，这里80%以上的商户都是从北京搬来的。在商户陆春明的店里，陈列的100多款呢子大衣都是由他自己工厂设计生产的，年销售量近70万件。<br></p><p>陆春明以前在北京动物园附近的服装批发市场做生意，2014年，非首都核心功能疏解陆续开启，北京的服装批发市场进入疏解范围。<br></p><p>抱着试试看的心态，陆春明和一批批发商户来到了100多公里外的沧州。当地投资了约100亿元建起了142万平方米的明珠商贸城欢迎他们入驻，并提供租金减免、成本价购房、医疗及子女就学等多方位保障。而在承接北京服装产业这盘大棋中，沧州想做的还不止如此。<br></p><p>自2017年起，沧州陆续建设了总面积相当于160多个足球场大小的厂房，企业可直接“拎包入驻”。当地还从全国选拔服装设计师，搭建服装设计共享平台，为小微企业提供品牌创意服务。目前，包括陆春明在内，很多从北京疏解过来的商户，在这里实现了从批发零售到打造品牌的飞跃。2022年，仅沧州明珠服装商贸产业集群年营业额就超过400亿元，并带动当地3万多人就业。而在北京，疏解腾退出来的空间也焕发出新活力。<br></p><p>在示范区，金融科技企业和专业服务机构已入驻200多家，35万平方米的批发市场腾退区域税收贡献从曾经的6000万元增长到了2022年的近30亿元。疏解是“减法”，提质升级是“加法”， 一减一加之间，为北京带来更高质量发展空间。如今，昔日的首钢园已成为集文化、体育、科创于一体的新地标。“前沿科技”成为了原北京双桥乳品厂厂区的新名片。曾经的天坛家具厂如今已变身金隅智造工场，200多家科技企业入驻，单位产值提升近10倍。<br></p><p>最新全球创新指数报告显示，北京在全球科技集群中的排名由2017年的第7位上升至2022年的第3位，科技、商务、文化、信息等产业新设市场主体占比从2013年的40.7%增长至去年（2022年）的65.6%，政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心四大首都核心功能得到不断强化。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDEm21MQS31gh1vPQyOUQxh230726.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】最后一个火炬传递日活动举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月26日），成都第31届世界大学生夏季运动会最后一个火炬传递日活动在成都举行。<br></p><p>随后，火炬在成都理工大学、成都大学和东安湖体育公园传递，并在东安湖体育公园举行收火仪式。成都大运会火炬传递自6月10日启动后，在北京、哈尔滨、深圳、重庆、宜宾及成都进行了传递。<br></p><p>7月28日晚，成都第31届世界大学生夏季运动会将举行开幕式，经传递后的成都大运会火炬将点燃东安湖体育公园主火炬塔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDEWZrTBRvDKIt0VOVS8Zr6230726.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】科技赋能绿色大运

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“绿色、智慧、活力、共享”是成都大运会的办赛理念，通过科技赋能，绿色低碳已成为成都大运会的鲜明底色。<br></p><p>在成都大运会场馆建设之初，就融入绿色建筑、低碳节能、智慧运营等创新技术。作为大运会新建的核心场馆之一，有着1.8万个座位的凤凰山体育公园综合体育馆是此次篮球竞赛的场馆，场馆配备了智慧能源管理系统。<br></p><p>这条串联起代表团服务中心主要服务功能的半室外街道一头在半山坡，一头在山脚，气流在穿过这个由宽变窄的区域时流速加快，会带走更多的室内热气和湿气。据测算，这个设计可以让这栋总面积1400平方米的建筑一年节省约7万度电，相当于一个普通家庭20年的用电量。 <br></p><p>彰显绿色低碳理念。本届大运会新建场馆13处，提升改造现有场馆36处，通过诸多科技赋能，在保障赛事的同时实现绿色节能低碳。同时倡导绿色低碳出行，大运村到中心城区场馆交通90%使用新能源车，大运村内部100%使用新能源摆渡车。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDEJ3aFgfRQRj8sOOKAINE0230726.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】多国青年运动员期待享受比赛 成就梦想

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加成都大运会的多国青年运动员表示，希望能以最好的状态迎接比赛，期待在成都享受比赛、收获友谊、成就梦想。<br></p><p>多国体育界人士表示，中国曾成功举办过奥运会、亚运会、大运会等国际大型体育赛事，相信成都大运会也一定会展现别样精彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDEWjZivlOTKnxZohfZBQHL230726.shtml)

### 国家防总将防汛防台风应急响应提升至三级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据气象卫星监测显示，从昨天（7月25日）到今天，吉林、辽宁、河南等地的部分地区出现了大雨或暴雨天气，其中辽宁大连、河南周口局地有100—125毫米的大暴雨。今天，东北地区的强降雨天气过程趋于结束。预计未来三天，我国西南地区将出现一次中到大雨天气过程。另外，中央气象台今天发布台风红色预警，今年第5号台风“杜苏芮”将于28日早晨到上午在福建福清至广东惠来一带沿海登陆，中心附近最大风力约有17级。国家防总今天将防汛防台风应急响应提升至三级，派出4个工作组赴浙江、福建、广东、江西协助指导防汛防台风工作。目前，相关部门对跨省区应急力量进行了优化调整，协调落实4000余人、5架直升机做好随时增援准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDExabvdXLiDtBKFqRrRDd7230726.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今夏能源电力安全稳定供应有保障</strong><br></p><p>记者从今天（7月26日）举行的国务院政策例行吹风会上了解到，今夏，我国能源电力安全稳定供应有保障。入夏以来，全国日调度发电量创历史新高，最高达到301.71亿千瓦时，比去年峰值高出15.11亿千瓦时。截至目前，全国统调电厂存煤1.98亿吨，同比增加2300万吨以上。<br></p><p><strong>国家发展改革委新增下达以工代赈中央投资31亿元</strong><br></p><p>记者从国家发展改革委获悉，近日大幅新增31亿元以工代赈中央预算内投资，下达22个中西部省份，共支持地方实施559个以工代赈项目建设，将吸纳近10万农村脱贫人口和其他低收入群体参与工程项目建设，发放劳务报酬超过10亿元。<br></p><p><strong>我国净碳排放量近十年呈现降低趋势</strong><br></p><p>由中国科学院组织编写的《全球碳排放与碳收支遥感评估科学报告》今天（7月26日）在北京发布。报告显示，我国的净碳排放量在近十年呈现降低趋势，我国在实现碳中和目标中取得了重要进展，为我国碳达峰、碳中和目标的实现提供了科学数据支撑。<br></p><p><strong>上半年北京进出口总值创历史新高</strong><br></p><p>据北京海关统计，今年上半年北京地区进出口总值1.79万亿元，同比增长5.9%，规模创历史新高。其中，进口1.5万亿元，同比增长4.5%；出口2881.4亿元，同比增长13.9%。北京地区与共建“一带一路”国家进出口9079.7亿元，占同期北京地区进出口总值的50.9%。<br></p><p><strong>空军航空开放活动·长春航空展今天开幕</strong><br></p><p>空军航空开放活动·长春航空展今天（7月26日）开幕，空军三支飞行表演队进行特技表演。运油-20首次与歼-20四机护航编队低空通场，并首次同时与歼-20、歼-16飞机空中加油通场。此次活动为期5天，空军13型45架飞机展翅蓝天，96型装备成体系亮相，展现空军建设发展成就。<br></p><p><strong>2023美丽乡村国际论坛举办</strong><br></p><p>今天（7月26日），2023美丽乡村国际论坛在甘肃陇南康县举办，主题为“推动农文旅融合发展·建设宜居宜业和美乡村”，邀请了“一带一路”沿线16个国家的驻华使节、部分国际组织代表，以及国内外农文旅领域的知名专家学者等出席，开展多种形式的交流合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDEd2Qe9kGabs0QhzziNbkf230726.shtml)

### 金正恩参谒中国人民志愿军烈士陵园

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据朝中社今天（7月26日）报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩在朝鲜祖国解放战争胜利70周年之际，参谒位于平安南道桧仓郡的中国人民志愿军烈士陵园。 <br></p><p>金正恩表示，朝中两国人民用鲜血争取的伟大胜利跨越世纪永葆巨大生命力，中国人民志愿军烈士将永远活在朝鲜人民心中，朝中两国人民的团结历史和传统将世世代代薪火相传。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDE6yVlVTWhlUEVJEKi2csv230726.shtml)

### 国际货币基金组织上调世界经济增长预期 但预计发达经济体增长明显放缓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际货币基金组织25日将2023年世界经济增长预期上调至3.0%，较4月预测值高出0.2个百分点。该组织认为发达经济体增长明显放缓，预计增速将从2022年的2.7%降至2023年的1.5%。其中，美国2023年经济增长预期为1.8%，德国经济增速为-0.3%，预计将出现经济萎缩。<br></p><p>该组织预计新兴市场和发展中经济体继续维持稳定复苏势头，2023年将增长4.0%。中国2023年经济增速将为5.2%，与4月预测持平。<br></p><p><strong>国际货币基金组织官员：中国是世界经济增长的重要引擎</strong><br></p><p>国际货币基金组织官员在接受央视记者采访时表示，中国仍是世界经济增长的重要引擎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDETandSQy88VyOMEQ5J3Gu230726.shtml)

### 俄称挫败乌军无人艇袭击 乌称在巴赫穆特使用集束弹药

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军打击了乌军在扎波罗热的武器弹药库和燃料库。俄国防部还称，乌军使用两艘无人艇袭击了在塞瓦斯托波尔西南方向执行任务的黑海舰队“谢尔盖-科托夫”号巡逻舰，俄军舰挫败了袭击，“谢尔盖-科托夫”号继续执行预定任务。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军继续在巴赫穆特、梅利托波尔和别尔江斯克展开行动，阻止俄军在库皮扬斯克等方向推进。乌军还称，已经在巴赫穆特使用了美国提供的集束弹药。 <br></p><p>美国国防部25日称再向乌克兰提供价值4亿美元的武器装备，包括防空导弹、装甲车和“黄蜂”侦察无人机。 <br></p><p>“俄罗斯—非洲”伙伴关系论坛秘书长奥列格·奥泽罗夫25日称，俄罗斯将向非洲国家提供黑海港口农产品外运协议的替代方案，以确保非洲大陆的粮食安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDEgW7kHzcdOuPE5hqNOSr0230726.shtml)

### 美多地因加拿大林火成全球污染最重城市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国有线电视新闻网25日报道，加拿大林火持续产生的烟雾影响到美国北部。报道称，根据全球污染情况监测机构的数据，截至美国时间25日晚，芝加哥、明尼阿波利斯、底特律均在全球污染情况最重的20个城市之列。美国国家气象局针对密歇根州、明尼苏达州、威斯康星州、伊利诺伊州、印第安纳州多地发布了空气质量污染警报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/26/VIDEnUwoh5DXKWSmoHpDgHIP230726.shtml)



---

(更新时间戳: 1690376008217)

