# 《新闻联播》 (20230429)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】发展现代职业教育 培养高素质技能人才；


2.【大国工匠】程平：

用焊花熔铸匠心；


3.各地推出特色活动 欢度多彩假日；


4.“五一”假期首日 迎来旅客集中出行高峰；


5.首架接返自苏丹撤离中国公民临时航班抵京 中国军舰搭载又一批撤离苏丹人员抵达吉达港；


6.2022年“诚信之星”发布；


7.一季度规模以上文化企业利润较快增长；


8.【一线调研】一个篮球“打”开发展新思路；


9.第十三届北京国际电影节今天闭幕；


10.国内联播快讯：


（1）南水北调东线一期工程已累计调水60亿立方米；


（2）五部门印发2023年打击欺诈骗保专项整治工作方案；


（3）“奋斗有我 国聘行动”四川天府新区专场启动；


11.朝鲜严厉批评美韩《华盛顿宣言》；


12.韩最大在野党党首批评韩总统对美外交做出国家无法承受的让步；


13.苏丹冲突双方停火期间仍激烈交火；


14.俄称打击乌军驻地 乌称反攻准备进入最后阶段 国际人士：

以美为首的北约破坏全球稳定和安全；


15.国际联播快讯：


（1）伊朗外长：

伊朗沙特数日内互开大使馆；


（2）塞尔维亚总统称塞不会加入北约；


（3）美国第一共和银行股价再度暴跌；


（4）英国超13万公务员和公共服务业人员罢工；


（5）接连撞机12人死亡 美陆军航空部队停飞；


16.美丽中国。
（《新闻联播》 20230429 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】发展现代职业教育 培养高素质技能人才

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，技术工人队伍是支撑中国制造、中国创造的重要基础，对推动经济高质量发展具有重要作用。我国职业教育正进一步深化产教融合，加快培养高素质技术技能人才，为高质量发展提供有力支撑。<br></p><p>“五一”假期，在东方电机产品研试中心，四川工程职业技术学院数控专业大二学生苏呷木清还在跟随企业技能大师进行高水头冲击式水轮机组试制。上学期，他和其他145名同学被遴选进入了企业的现场工程师班，作为清洁能源发电装备制造的高素质紧缺技术技能人才进行重点培养。<br></p><p>习近平总书记高度重视职业教育，上世纪九十年代，他在福州工作期间兼任了6年的闽江职业大学校长，提出的“不求最大、但求最优、但求适应社会需要”办学理念影响深远。在国内多次考察和讲话中，总书记指出，要把职业教育摆在更加突出的位置，对接科技发展趋势和市场需求，着力培养高素质劳动者和技术技能人才，要增强职业教育适应性，加快构建现代职业教育体系。<br></p><p>增强职业教育适应性，需要紧跟产业发展。党的十八大以来，我国职业教育专业更新幅度超过70%，面向战略性新兴产业九大重点领域都设置了对应专业。今年，全国高职专科增设了生物信息技术、船舶智能焊接技术等24个专业，新一代信息技术、装备制造、新能源等制造业重点领域专业布点增加1207个。<br></p><p>增强职业教育适应性，还要提升职业学校关键办学能力。2022年起，教育部启动实施了“职教国培”示范项目，依托龙头企业和高水平高校、职业院校，进一步优化职业学校“双师型”教师培训基地布局和国家急需、紧缺专业领域设置。在位于天津职业技术师范大学的世界技能大赛集训基地，全国技术能手闫虎民正为参训的职教教师讲解世界技能大赛的技术标准。<br></p><p>增强职业教育适应性，积极服务创新驱动战略。前不久，在东莞的这家专精特新企业，广东机电职业技术学院的刘金彦老师带领同学们实现了一个关于石墨烯隔热与散热材料的应用成果转化，为企业降低了30%的生产成本，这让参与其中的同学收获颇多。<br></p><p>目前，我国职业教育通过深化改革、完善体系，实现了历史跨越。1382个专业和12万多个专业点基本覆盖了国民经济各领域，1500多个职教集团、3万多家企业参与，校企共建实习实训基地24900个，产教融合进一步深化，《职业教育法》的实施更是让技术技能人才的社会地位和待遇有了法律保障。<br></p><p>逐梦新征程，激发新动力。我国更高质量的职业教育必将为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标提供源源不断的技术人才和技能支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDEA3j83zFWiTRX8Yp7zocH230429.shtml)

### 【大国工匠】程平：用焊花熔铸匠心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国风电装机容量稳居世界第一，在迎风运转的十多万座风机背后有着一批推动中国风电产业快速发展的技术工人。今天（4月29日）的《大国工匠》，我们来认识中国华能集团的高级焊接技师程平。<br></p><p>龙沼风电场位于吉林省西北部的松嫩平原腹地，119台风机每年提供的16.1亿度绿色电能源源不断地送往华东地区。今天，程平就要登上这座风机进行焊接作业。乘坐电梯上升80多米后，再经过20多米的攀爬，他们来到了位于110米高空的机舱。<br></p><p>风机机舱内只有30来平米，挤满了各种机器，活动空间十分有限，程平与同事今天要进行的是刹车卡钳底座配件的焊接试验。刹车卡钳是控制风机旋转的重要设备，瞬间刹车可产生50吨的牵引力，如果损坏，会让整个风机失控，甚至塔筒断裂，造成飞车事故。 <br></p><p>如今，我国风电已步入超大风机时代，叶片长度突破百米大关，正向着140米进军，程平他们要进行的加固试验将为大型号风机加上一道安全锁。<br></p><p>龙沼风电场位于多风地带，经常出现的风沙天气会影响风速仪正常运转。焊接前，监测员要对风速仪进行检查，对风力进行准确测报，帮助程平做好持枪的稳定性。<br></p><p>风速仪运转正常后，程平开始了焊接。要把手掌大的配件焊接到铸铁底座上，在U形槽里把焊料一层层堆焊成焊肉，使部件紧密连成一体，任何细微失误都关系到成败。因为位置受限，程平只能半跪着。焊接过程中，舱体随着风速的变化会晃动，幅度忽大忽小，程平必须屏住呼吸，紧紧靠住机舱壁，在身体晃动的同时，保证焊枪在宽度不到2厘米的U形槽里小幅摆动，每焊接30毫米立刻进行一次锤击。这样反复地焊接、锤击，6个小时后，焊接终于顺利完成。 <br></p><p>多年来，程平执着专注，精益求精，与工友们完成了无数次焊接任务，他还成功解决了一项“卡脖子”难题，发明了真空罩焊接工艺，用一层层堆焊修复了发电设备阀芯，而每个焊层的厚度都精准地控制在1毫米以内。目前，这一技术还被应用于深海探测锭子焊接等多个领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDEdxBfAGnGeXMkaoSNpl1x230429.shtml)

### 各地推出特色活动 欢度多彩假日

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，各地推出各具特色的活动，丰富人们的假日生活，让这个假期更加多彩。<br></p><p>各地名胜古迹吸引着大批游客。在山西壶口瀑布，咆哮的飞瀑与亮丽的彩虹相映成趣，让游客叹为观止。在福建福州，100多条总长超过200公里的内河串联起多个历史文化街区，吸引了越来越多的游客。陕西西安兵马俑景区今天（4月29日）接待游客量达到6万人次以上，景区已实行每日分时段检票参观，景区外，公安民警做好应急预案，随时受理游客的各类求助。在新疆喀什古城景区，游客在这里不仅能欣赏到传统的歌舞表演，还能吃到各种新疆特色美食。<br></p><p>各地推出的特色活动也倍受青睐。在贵州都匀，各族群众以动听的山歌、美味的佳肴，喜迎八方来客。在江苏盐城九龙口国家湿地公园，以“淮潮新韵”为主题的国风特色游园成为热门。在北京平谷石林峡景区和梨树沟休闲谷，白天人们可以打卡七彩池，挑战玻璃观景台，晚上在依山傍水的湖畔舞台观看大型水秀情景剧。<br></p><p>春和景明，露营吸引了大批爱好者。在浙江海宁，游客在碧波荡漾的鹃湖畔坐下，感受丰富有趣的露营生活。在吉林梅河口，“五一”期间举行的亲子露营文化节吸引了来自各地的人们前来体验别样假期。在湖南长沙，公园绿地上一顶顶帐篷搭起了城市里的自然野趣。在河南新乡的宝泉大峡谷，景区打造了森林主题和峡谷主题，让游客能够畅享山野乐趣。<br></p><p>这个假日，人们还踏青采摘，感受劳动的乐趣。在安徽临泉的采摘园里，红润饱满、晶莹剔透的樱桃果香四溢。在重庆忠县，桑葚园里紫黑色的桑葚挂满枝头。在江西南昌，智能温室大棚里无土栽培的小番茄已经成熟，游客徜徉其中，尽享采摘乐趣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDEQx18Ol59NeuS3SPqZ8Os230429.shtml)

### “五一”假期首日 迎来旅客集中出行高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月29日）是“五一”假期第一天，各地旅客集中出行。交通运输部门最大限度挖掘运输潜力，增加运力投放，满足旅客出行需求。<br></p><p>从28日深夜开始，北京、郑州、沈阳、济南等地接连开出夜间高铁。除了增加运力，多地还采取措施方便旅客快速出行。北京南站全面开启地下换乘层京沪高铁、京津城际4个快速进站厅。<br></p><p>今天，长三角、珠三角等地铁路旅客发送量创新高。民航方面，从27日开始，连续多天日均航班量都超过16000班，国内航班量增长明显。<br></p><p>交通运输部最新数据显示，“五一”假期第一天，预计全国营业性客运量5699万人次，比2022年同期增长151.8%。其中，铁路预计发送旅客1950万人次，同比增长343.6%，创铁路单日客流历史新高。公路预计发送旅客3450万人次，同比增长98.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDEa5Upn9AGXMFcx5XiLroe230429.shtml)

### 首架接返自苏丹撤离中国公民临时航班抵京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：首架接返自苏丹撤离中国公民临时航班，今天（4月29日）凌晨从沙特阿拉伯吉达起飞，上午顺利到达北京，343名同胞搭乘该航班回到祖国。<br></p><p>经过近10个小时的飞行，中国同胞们面容略显疲惫，但难掩回到祖国的激动心情。<br></p><p>对于这343名同胞来说，万里归途，平安来之不易。<br></p><p><strong>中国军舰搭载又一批撤离苏丹人员抵达吉达港</strong><br></p><p>中国军舰搭载又一批撤离苏丹的中国公民和巴基斯坦、巴西等外籍人士于当地时间29日上午抵达沙特吉达港。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDEdOanpDkEmgU7RVa20jO8230429.shtml)

### 2022年“诚信之星”发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部、国家发展改革委近日向社会发布了2022年“诚信之星”。<br></p><p>此次发布的“诚信之星”包括上海市嘉定区安亭镇讴象社区居民施德华等10名个人，获奖者均来自基层一线。他们坚定守护诚信理念，模范践行社会主义核心价值观，以实际行动展现了以诚立身、诚信为本的精神风貌。<br></p><p>“诚信之星”发布特别节目将于4月30日在中央广播电视总台央视财经频道播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDEUvTg3wLfmSMISfpBJIQx230429.shtml)

### 一季度规模以上文化企业利润较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（4月29日）发布，一季度，全国规模以上文化及相关产业企业实现营业收入28816亿元，同比增长4.0%，增速比2022年全年快3.1个百分点。其中，文化核心领域实现营业收入18843亿元，同比增长8.8%。<br></p><p>文化娱乐休闲服务行业恢复明显，接触性、聚集性文化娱乐休闲服务行业营业收入增长最快，同比增长48.5%。<br></p><p>文化新业态营业收入占比继续提升，占比高于上年同期2.4个百分点。文化企业利润实现较快增长，一季度，文化企业实现利润总额2043亿元，同比增长38.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDE6e85tSezBvKnNDx0d4IX230429.shtml)

### 【一线调研】一个篮球“打”开发展新思路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年3月底，在贵州省台盘村，一场“美丽乡村”篮球赛一度火出圈。这个被网友称为“村BA”的乡村篮球赛一跃成为消费市场的“大IP”，当地围绕一个“篮球”做文章，打开了乡村振兴的新思路。<br></p><p>火爆的篮球赛事虽然已经结束一个月了，但在台盘村的篮球场，记者却依然可以感受到浓烈的运动氛围。<br></p><p>台盘村的这个篮球场吸引了不少游客前来拍照打卡。<br></p><p>根据当地提供的数据显示，“村BA”决赛期间所产生的餐饮、住宿、农产品等消费需求成倍增长。随着“村BA”名气的不断扩大，客流量也在不断地增多，但村里的赛事却不是时常有，怎么能留住这些游客，创造更多的经济效益呢？在篮球场的一侧，一家“村BA”线下官方体验店吸引了记者的注意。<br></p><p>依托体验店这一平台，当地的设计团队还研发了颇具苗族特色的钥匙扣、香片。搭乘这班顺风车，台盘当地的稻米、辣椒、蜂蜜等土特产的销售也很旺盛，这几天日均盈利都超过5000元。<br></p><p>不仅是潮牌文创，随着“村BA”知名度的不断传播，更多返乡青年也选择回到台盘。在青年返乡创业园区内，我们见到了去年还在成都打工的杨星，今年他回到家乡，入职了园区内的一家食品加工企业。<br></p><p>眼下，台盘又瞄准了新的方向，食品加工及预制菜产业园正在抓紧建设当中，目前规划了17栋厂房，一期项目总投资2.68亿元。<br></p><p>未来，台盘针对当地特有的民族文化、田园风光深度挖掘，将打造富有贵州乡村特色的“村BA”旅游度假景区，形成“稻+鱼”“茶+果”、中药材、食用菌等农业特色产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDErnwdCjmTIyriZ1NFwigs230429.shtml)

### 第十三届北京国际电影节今天闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十三届北京国际电影节今天（4月29日）闭幕，公布“天坛奖”最佳影片等十大奖项。“天坛奖”最佳影片大奖由智利、阿根廷合拍电影《惩罚》获得。中国影片《白塔之光》斩获最佳男主角、最佳男配角、最佳摄影、最佳编剧等多个奖项。反映我国航空发展历程和试飞员真实生活的影片《长空之王》成为本届电影节的闭幕展映影片。本届北影节在8天时间内共举办了150多场活动，其中“北京展映”在28家影院播放180多部中外影片。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDEQEzitLo12kNYnwUT79CF230429.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>南水北调东线一期工程已累计调水60亿立方米</strong><br></p><p>截止到今天（4月29日），南水北调东线一期工程已累计调水60亿立方米，东线一期工程自2013年11月正式通水以来，惠及人口超6700万，为沿线地区社会、经济和高质量发展提供了可靠的水安全保障。<br></p><p><strong>五部门印发2023年打击欺诈骗保专项整治工作方案</strong><br></p><p>近日，国家医保局等五部门联合印发《2023年医保领域打击欺诈骗保专项整治工作方案》，在全国范围对欺诈骗保行为进行重点打击。特别是针对骨科、血液净化、心血管内科、康复理疗等重点领域和医保结算费用排名靠前的药品、耗材予以监测，守牢医保基金安全底线。<br></p><p><strong>“奋斗有我 国聘行动”四川天府新区专场启动</strong><br></p><p>“奋斗有我 国聘行动”四川天府新区专场昨天（4月28日）启动。专场活动突出“校企联合”等特色，聚焦科技创新、现代服务、文化创意等四川重点发展的战略性、支柱性产业。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDEzCsE70gQvFnqESokwq9H230429.shtml)

### 朝鲜严厉批评美韩《华盛顿宣言》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：朝鲜劳动党中央委员会副部长金与正28日通过朝中社发表声明，严厉批评美国和韩国日前发表的《华盛顿宣言》。声明说，《华盛顿宣言》集中反映了最具侵略性的敌对行动意图和穷凶极恶的对朝敌视政策，会迫使东北亚地区和世界的和平与安全濒临更为严重的危险边缘，称朝方将成正比地增加行使自卫权。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDEeWAyfjsKFIgpOkn2FXwT230429.shtml)

### 韩最大在野党党首批评韩总统对美外交做出国家无法承受的让步

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国最大在野党共同民主党党首李在明28日在韩国国会举行的该党最高委员会会议上批评韩国总统尹锡悦的对美外交是屈辱外交。李在明表示，在《芯片与科学法案》和《通胀削减法案》等核心议题上，尹锡悦政府完全没有保护本国产业和企业。他说，尹锡悦在很多方面做出了国家无法承受的让步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDEcLr7QjcyQSDbjvBgRAgB230429.shtml)

### 苏丹冲突双方停火期间仍激烈交火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：尽管苏丹冲突双方宣布从28日起延长停火3天，但是在停火期间，苏丹首都喀土穆武装部队总部、总统府、机场等地以及喀土穆附近的恩图曼仍然爆发激烈交火，在苏丹西部达尔富尔地区发生激烈巷战。冲突双方互相指责对方违反停火协议。<br></p><p>苏丹主权委员会主席、苏丹武装部队总司令布尔汉28日称，不会与快速支援部队谈判，快速支援部队除了被武装部队收编或者被消灭外，别无选择。苏丹快速支援部队28日称，控制了首都喀土穆所在的喀土穆州90%的地区以及所有该州出入口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDE5hj9KuU1ZloH8nwfORye230429.shtml)

### 俄称打击乌军驻地 乌称反攻准备进入最后阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 俄罗斯国防部28日称，俄军使用高精度武器打击乌军驻地，俄方还继续在巴赫穆特西部展开攻势。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军打击了俄军防空系统等目标。<br></p><p><strong>国际人士：以美为首的北约破坏全球稳定和安全</strong><br></p><p>在乌克兰危机中，以美国为首的北约不断向乌克兰提供各类武器装备。对此，国际人士指出，这种做法会导致冲突无法结束，破坏全球稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDE3ZVVcCG94yha83ttXMN8230429.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDE9oMgD1wz4bGU2tYy490t230429.shtml)

### 美丽中国



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/29/VIDEC0evmGBSscLRkCBsEZlC230429.shtml)



---

(更新时间戳: 1682772552640)

