# 《新闻联播》 (20231015)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.奋力谱写中国式现代化江西篇章——习近平总书记在江西考察重要讲话引发干部群众热烈反响；


2.中共中央印发《干部教育培训工作条例》；


3.丁薛祥在广东深圳调研；


4.【丝路画卷】畅通投资贸易通道 深度拥抱全球化；


5.大型纪录片《通向繁荣之路》今晚播出第五集《向新而行》；


6.今年前八个月我国中小企业生产经营持续恢复；


7.【乡村行 看振兴】文明厚植沃土 新风助力振兴；


8.第134届广交会今天开幕 展览规模创新高；


9.国内联播快讯：


（1）“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传活动举行；


（2）《“一带一路”中非媒体行动倡议》发布；


（3）电视剧《珠江人家》今晚开播；


10.多国领导人和国际机构负责人表示共建“一带一路”成果显著 期待深化与中国合作；


11.新一轮巴以冲突已致双方超3600人死亡：


（1）以军称准备对加沙发动地面行动 哈马斯称将挫败以色列企图；


（2）联合国机构称加沙地带近100万人流离失所；


12.国际联播快讯：


（1）“何以文明”全球巡展·英国特展启动；


（2）叙利亚称以空袭致阿勒颇机场暂时停运；


（3）俄乌互相打击对方无人机等目标；


（4）阿富汗西北部再次发生6级以上浅源强震；


（5）美国丹佛一聚会发生枪击致3人死亡。
（《新闻联播》 20231015 19:00）

## 详细新闻

### 奋力谱写中国式现代化江西篇章——习近平总书记在江西考察重要讲话引发干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在江西考察时强调，要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务，完整准确全面贯彻新发展理念，努力在加快革命老区高质量发展上走在前、在推动中部地区崛起上勇争先、在推进长江经济带发展上善作为，奋力谱写中国式现代化江西篇章。广大干部群众表示，要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，着眼高质量发展、绿色发展、低碳发展，不断开创中国式现代化崭新局面。</p><p>习近平总书记考察的第一站，来到长江国家文化公园九江城区段。总书记指出，长江是长江经济带的纽带。要从人与自然和谐共生的生命共同体出发，着眼中华民族永续发展，把长江保护好。</p><p>破解“化工围江”，是推进长江生态环境治理的重点。总书记来到中国石化九江分公司，详细了解企业转型升级情况，鼓励大家要再接再厉，打造世界领先的绿色智能炼化企业。</p><p>实验室外，企业员工们向总书记问好。总书记说，石化产业是国民经济的重要支柱产业，要坚持绿色、智能方向，扎扎实实、奋发进取，为保障国家能源安全、推动石化工业高质量发展作出新贡献。</p><p>景德镇被誉为千年瓷都，在景德镇陶阳里历史文化街区，总书记了解制瓷技艺流程、陶瓷文化传承创新和对外交流等情况，同非遗传承人亲切交流。</p><p>总书记指出，要集聚各方面人才，加强创意设计和研发创新，进一步把陶瓷产业做大做强，把“千年瓷都”这张亮丽的名片擦得更亮。</p><p>景德镇有航空类企业105家，总书记来到昌河飞机工业（集团）有限责任公司，考察了直升机总装车间和试飞站。他指出，要坚持创新驱动，在关键核心技术自主研发上下更大功夫，面向未来需求出新品。</p><p>上饶市婺源县秋口镇王村石门自然村位于饶河源国家湿地公园的中心区。总书记来到村里时，村广场上正在“晒秋”，美术学院师生正在采风写生。</p><p>石门自然村靠着特色旅游、茶产业走上了致富路，人均年收入达到了26500元。总书记叮嘱大家，优美的自然环境本身就是乡村振兴的优质资源，要找到实现生态价值转换的有效途径，让群众得到实实在在的好处。</p><p>离开村子时，总书记跟乡亲们说，中国式现代化既要有城市的现代化，又要有农业农村现代化，希望大家保护好自然生态，把传统村落风貌和现代元素结合起来，把乡村建设得更美丽。</p><p>习近平总书记指出，要总结运用第一批主题教育的成功经验，高质量开展第二批主题教育。实实在在抓好理论学习和调查研究，实实在在检视整改突出问题，实实在在办好惠民利民实事，用实干推动发展、取信于民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/15/VIDEbmGDToRjWiZWDHrhCzsB231015.shtml)

### 中共中央印发《干部教育培训工作条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央印发了修订后的《干部教育培训工作条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。</p><p>通知指出，干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程，在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有不可替代的重要地位和作用。《条例》修订，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想，深入贯彻党的二十大精神，落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，总结干部教育培训实践的新经验新成果，进一步推进干部教育培训工作科学化、制度化、规范化，对于坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂、强基固本，培养造就政治过硬、适应新时代要求、具备领导社会主义现代化建设能力的高素质干部队伍，具有重要意义。</p><p>通知要求，各级党委（党组）要认真学习宣传、严格贯彻执行《条例》，把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为主题主线，高质量教育培训干部，高水平服务党和国家事业发展，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴提供思想政治保证和能力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/15/VIDEkrEwV0cBuulSfgRcDq7G231015.shtml)

### 丁薛祥在广东深圳调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥10月13日至15日在广东深圳调研。他强调，要认真学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记重要讲话精神，坚持创新是第一动力，深入实施创新驱动发展战略，加强关键核心技术攻关，以科技创新开辟新领域新赛道、塑造高质量发展新动能新优势。</p><p>丁薛祥前往河套深港科技创新合作区展示交流中心，调研深港科技创新合作和园区整体规划建设情况，与入驻企业负责人、科研人员进行互动交流。丁薛祥表示，要坚持以体制机制创新促进科技创新，着力营造高度开放的国际化科研制度环境；协同推进基础设施建设和园区运营管理，促进科技资源深度融合，广泛吸引国际顶尖科技人才，加快建设国际一流科技创新平台，打造粤港澳大湾区国际科技创新中心。</p><p>大疆创新科技有限公司作为全球领先的民用无人机研发和生产企业，近年来不断推出新产品、拓展应用领域。丁薛祥认真听取企业技术研发创新和经营发展情况汇报，了解无人机在农业服务、快递运输、影视传媒等方面应用情况。他说，要强化企业科技创新主体地位，加强以企业为主导的产学研深度融合，推动产业链上下游、大中小企业协同创新。加快科技成果向现实生产力转化，拉动有效投资、创造消费需求，打造新的优势产业和经济增长点。</p><p>实施创新驱动发展战略，需要不断增强科技和教育的支撑作用。丁薛祥走进鹏城实验室，调研了解实验室建设运行和重大项目攻关情况。他希望实验室聚焦重点领域开展战略性、前瞻性、基础性研究，加强与高校、科研院所、科技领军企业等合作，形成功能互补、良性互动的协同创新格局。丁薛祥还来到深圳职业技术大学，调研产教融合、科教融合等情况。他指出，要围绕现代化产业体系建设需要，完善职业教育体制机制，优化学科专业设置，着力培养高素质技术技能人才。他勉励大学生珍惜时代机遇，不断增长本领和才干，在服务国家发展中实现人生理想和价值。</p><p>中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/15/VIDEG2zZS2BYNYMbIG6SiiNd231015.shtml)

### 【丝路画卷】畅通投资贸易通道 深度拥抱全球化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：共建“一带一路”倡议提出十年来，中国与共建国家间经贸合作硕果累累，贸易畅通更加便捷高效，为各国人民共同筑起一条繁荣发展之路。</p><p>地处东非高原的肯尼亚，是全球重要的花卉产地。这里种植的鲜花，以品相好、种类多闻名于世。花农正在忙着采摘发往中国的玫瑰花。</p><p>这批娇嫩的玫瑰，离开肯尼亚花农的手不到24小时，就跨越了9000多公里的距离来到中国。海关为非洲产品开辟“绿色通道”，最快半小时通关手续就已办好。</p><p>如今，每分钟约有3600万元的货物在中国与共建“一带一路”国家间流动，共同织就一张庞大、高效的贸易网络。&nbsp;</p><p>十年来，中国与共建国家大力发展互利共赢的贸易投资伙伴关系。加快建设覆盖“一带一路”的自贸区网络，目前中国已和20个共建国家签署自贸协定。今年6月，《区域全面经济伙伴关系协定》RCEP对15个成员国全面生效，世界上最大的自贸区加速前行。</p><p>十年来，中国不断提升与共建国家的贸易投资便利化水平。与各国积极开展信息互换、监管互认、执法互助，加快建设国际贸易“单一窗口”，被称为贸易绿色通行证的AEO协议签署数量位居全球首位。</p><p>十年来，中国主动开放市场，构建合作平台。进博会、服贸会、消博会，中国不断丰富开放矩阵，与共建国家分享发展机遇。</p><p>十年来，中国持续深化“一带一路”投资合作。中国与135个国家和地区签订了双边投资协定，深入推进产业合作，促进各方优势互补、互利共赢。</p><p>在匈牙利，这间中国企业打造的智能工厂，平均15秒就有一台工作站组装完毕。借助当地区位优势，这间工厂有效提升了中国企业向欧洲供货的效率。同时，以智能化生产模式为当地制造业注入了新的活力。</p><p>十年携手共进，十年春华秋实。</p><p>2013年到2022年，中国与共建国家进出口总额累计19.1万亿美元，年均增长6.4%。其中，2022年，中国与共建国家进出口总额近2.9万亿美元，占同期中国外贸总值的45.4%，较2013年提高了6.2个百分点。</p><p>十年来，中国与共建国家双向投资累计超过3800亿美元，其中，中国对外直接投资超过2400亿美元，为全球贸易和投资发展注入重要动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/15/VIDEk3zLE0EkSnb2qwErbiXa231015.shtml)

### 大型纪录片《通向繁荣之路》今晚播出第五集《向新而行》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：共建“一带一路”十周年大型纪录片《通向繁荣之路》第五集《向新而行》今晚（10月15日）在中央广播电视总台央视综合频道20:00档首播。节目重点讲述中国与共建“一带一路”国家携手发挥各自优势，不断拓展合作领域、创新合作模式，让国际合作空间更加广阔。</p><p>十年间，共建国家积极建立绿色低碳发展合作机制，推动绿色发展、共同应对气候变化；加强数字领域规则标准联通，构建数字命运共同体；加强创新合作，不断优化创新环境。面向未来，共建“一带一路”在绿色、创新、数字等新合作领域探索中，持续向新而行，不断向着高质量发展迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/15/VIDEKlM7zMU7OqV7Zvw5EmHi231015.shtml)

### 今年前八个月我国中小企业生产经营持续恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，当前，中小企业运行保持复苏态势，企业预期、采购等指标结束下降态势，中小企业生产经营持续恢复。&nbsp;</p><p>最新数据显示，今年1—8月份，小微企业用电量同比增长2.4%。其中，“小巨人”企业、专精特新中小企业用电量同比分别增长12.7%、9.6%。随着一系列稳增长政策措施集中发力，8月份，中小企业信心指数达61.9%，采购指数50.6%，分别较7月份上升0.7个百分点、0.3个百分点。</p><p>当前，中小企业保持较强的创新活力，关键技术、先进工艺等创新成效显著。数据显示，今年1—8月份，规模以上工业中小企业增加值同比增长3.6%。“小巨人”企业、专精特新中小企业营收利润率分别达10.3%、7.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/15/VIDEuxCk2Q2lNjG4wuKnu0r2231015.shtml)

### 【乡村行 看振兴】文明厚植沃土 新风助力振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月15日）的《乡村行 看振兴》，我们来看各地积极推动乡风文明，提升群众获得感、幸福感，为乡村振兴注入新活力。&nbsp;</p><p>打造美丽乡村，提升村民文明意识。浙江杭州东梓关村，保护古村落，传承传统文化，留下美丽乡愁，成了村民们的共同理念；山东泰安的东西门村，曾经杂乱的老旧村庄不见了，取而代之的是家家户户精心打造的美丽庭院。&nbsp;</p><p>民风淳，乡村兴。在陕西佳县赤牛坬村，村民们把生产生活的老物件收集起来，建造了一座民俗博物馆，延续陕北的农耕文化。在安徽黄山西递村，村民们把历史悠久的家训贴在门口，传承优良家风。</p><p>丰富的文化活动，为乡村振兴提供了精神动力。在江苏徐州马庄村，村民们组成铜管乐团，不定期演出，丰富着大家的日常生活。在海南海口的东和村，忙完农活，来一场酣畅淋漓的排球比赛，成了全村最热闹的事儿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/15/VIDEITyGtdGCBk3XemDEuacL231015.shtml)

### 第134届广交会今天开幕 展览规模创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月15日），第134届广交会在广州开幕，展览规模再创新高。据统计，开幕首日境外采购商到会已超5万人次。</p><p>本届广交会展览总面积155万平方米，参展企业超2.8万家，展览面积和参展企业数量均创新高。</p><p>本届广交会展区总数增至55个，更好满足采购商一站式采购需求。此外，本届广交会参展企业中，机电行业品牌企业数量较上届大幅增长，电子家电类增幅超120%，工业制造类增幅超100%。</p><p>本次广交会进一步扩大进口展规模，来自43个国家和地区的650家企业参展，其中“一带一路”共建国家参展企业占比60%。</p><p>此次广交会同步开放线上平台，并对101项线上功能进行优化，此外，本届广交会还将组织全球采购推介和供采对接的系列活动，进一步便利客商互动交流和贸易成交。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/15/VIDEpSPIRhwGlvDnvZL79PgL231015.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传活动举行</strong></p><p>10月14日，“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传活动在四川大学举行。本次活动紧扣“爱国主义和青春奋斗”主题，邀请青年榜样、名师大家与广大青少年同上一堂大思政课，并启动“青春大讲堂”“与科学对话”科学家精神思政课等活动。</p><p><strong>《“一带一路”中非媒体行动倡议》发布</strong></p><p>中央广播电视总台联合非洲多国主流媒体发布《“一带一路”中非媒体行动倡议》，倡导中非媒体以合作拍片、高端访谈、影视巡展、举办融媒体活动等多种形式，推动双方合作创新，增进共识，深化中非友好，促进民心相通。倡议得到非广联等50多家非洲媒体组织和机构积极响应。</p><p><strong>电视剧《珠江人家》今晚开播</strong></p><p>电视剧《珠江人家》今晚（10月15日）起在总台央视综合频道黄金档播出。该剧通过讲述陈家三兄妹拼搏奋斗，在粤菜、粤剧等行业里传承中华民族优秀传统文化的故事，再现了可歌可泣的燃情岁月。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/15/VIDEOYdxgIZIoiTGcGR1HjAy231015.shtml)

### 多国领导人和国际机构负责人表示共建“一带一路”成果显著 期待深化与中国合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多个国家领导人和国际机构负责人表示，十年来共建“一带一路”成果显著，团结各国携手应对挑战、共创未来。他们期待与中国深化相关领域合作。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/15/VIDECzDQHiZV9b5YPjcl9kDe231015.shtml)

### 新一轮巴以冲突已致双方超3600人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦卫生部门发布的消息，新一轮巴以冲突目前已经造成巴方2383人死亡，10814人受伤。以色列媒体称，以方死亡人数超过1300人，3621人受伤。</p><p><strong>以军称准备对加沙发动地面行动 哈马斯称将挫败以色列企图</strong></p><p>14日至15日，以军继续空袭加沙地带。以军称打死一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级成员。以军还在声明中称，准备对加沙发动大规模海陆空军事行动，重点是地面行动，相关部署已经到位。</p><p>哈马斯14日继续向以色列特拉维夫、阿什凯隆等地发射火箭弹。哈马斯下属武装派别卡桑旅称，已经做好准备应对以军地面军事行动。哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚14日在电视讲话中称，哈马斯将挫败以色列将巴勒斯坦人赶出加沙地带的企图。</p><p><strong>联合国机构称加沙地带近100万人流离失所</strong></p><p>联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处14日说，巴以新一轮冲突以来，加沙地带已有近100万巴勒斯坦人流离失所。</p><p>黎巴嫩真主党和以色列军队14日在黎以边境地区继续交火。黎巴嫩真主党向以色列占领的萨巴阿农场发射炮弹和火箭弹，以军的炮弹击中黎南部边境一村庄，造成2名黎平民死亡。</p><p>美国方面14日称，向地中海东部派遣“艾森豪威尔”号航母战斗群，这是巴以新一轮冲突以来美国向该地区派遣的第二个航母战斗群。俄罗斯常驻联合国代表涅边贾称，正是因为美国过去几十年在中东的所作所为，及其在安理会多次阻止旨在化解巴以冲突的草案通过，导致了巴以问题长期无法解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/15/VIDEpcnD52s2ROipvotWseA8231015.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“何以文明”全球巡展•英国特展启动</strong></p><p>中央广播电视总台“‘何以文明’全球巡展•英国特展”日前在伦敦皇家造币博物馆旧址启动。特展借助沉浸式、数字化的技术创新，展示中华文明探源工程成果。多国驻英使节、专家学者还围绕“辉煌灿烂的中华文明为世界作出的贡献”“推动全球文明对话”等议题展开交流。</p><p><strong>叙利亚称以空袭致阿勒颇机场暂时停运</strong></p><p>叙利亚军方14日发表声明说，以色列当晚再次空袭了位于叙北部的阿勒颇国际机场，造成机场停运。此前叙军方称，以色列12日曾空袭阿勒颇国际机场和大马士革国际机场，造成这两个机场跑道受损并停运。</p><p><strong>俄乌互相打击对方无人机等目标</strong></p><p>俄罗斯国防部14日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军人员和各式武器装备。俄防空部队击毁31架乌军无人机。&nbsp;</p><p>乌克兰武装部队称，前线地区发生多次战斗。乌军打击了俄军战机、无人侦察机、弹药库、电子战平台等目标。</p><p><strong>阿富汗西北部再次发生6级以上浅源强震</strong></p><p>阿富汗西北部今天（10月15日）发生6.4级地震，震中距7日发生强震的赫拉特省赫拉特市仅33公里，震源深度10千米。今天的地震已造成至少2人死亡，154人受伤。</p><p><strong>美国丹佛一聚会发生枪击致3人死亡</strong></p><p>14日，美国科罗拉多州丹佛市的一个聚会上发生枪击事件，造成3人死亡、3人受伤。枪击发生的原因目前还不清楚，警方仍未找到嫌疑人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/15/VIDEL54DlNPawy3tU24X32DA231015.shtml)



---

(更新时间戳: 1697374115410)

