# 《新闻联播》 (20231216)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在二十届中央机构编制委员会第一次会议上的讲话》；


2.奋力谱写中国式现代化广西篇章——习近平总书记在广西考察引发热烈反响；


3.【央视快评】奋力谱写中国式现代化广西篇章；


4.丁薛祥与俄罗斯副总理共同主持中俄能源合作委员会第二十次会议；


5.坚定信心 开拓奋进 以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业——中央经济工作会议精神引发热烈反响；


6.人民日报评论员文章：

突出重点，把握关键，扎实做好经济工作——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


7.各地各部门积极应对低温雨雪冰冻天气；


8.【央视快评】确保人民群众安全温暖过冬；


9.国内联播快讯：


（1）11月份全社会用电量同比增长11.6%；


（2）前11个月我国邮政寄递业务量超1400亿件；


（3）我国新型储能创新中心正式成立；


（4）我国成功发射遥感四十一号卫星；


（5）长三角区域不动产登记实现“跨省通办”；


10.以军称在加沙地带误杀被扣押以色列人 哈马斯称向耶路撒冷发射多枚火箭弹：


（1）巴勒斯坦总统要求美方采取措施促使以色列停火；


（2）也门胡塞武装称袭击两艘前往以色列的船只 多家航运公司已暂停红海运输；


11.国际联播快讯：


（1）联合国称苏丹冲突致超670万人流离失所；


（2）美政府报告显示美无家可归者人数达新高。
（《新闻联播》 20231216 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在二十届中央机构编制委员会第一次会议上的讲话》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月16日出版的第24期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央机构编制委员会第一次会议上的讲话》。<br></p><p>文章强调，机构编制是重要政治资源、执政资源，机构编制工作是加强党的长期执政能力和国家政权建设的重要工作，我们党始终高度重视。党的十九大以来中央编委履行职能是到位的，工作是有力、有效的，机构编制工作的权威性、科学性、严肃性不断增强。工作中，积累了宝贵经验，形成了规律性认识，这就是必须坚持党中央对机构编制工作的集中统一领导，必须坚持把加强党的全面领导作为首要政治任务，必须坚持以人民为中心的工作导向，必须坚持优化协同高效原则，必须坚持把机构改革作为重点，必须坚持“瘦身”和“健身”相结合，必须坚持发挥中央和地方两个积极性，必须坚持推进机构编制法定化。这些经验要长期坚持，并在实践中不断丰富和发展。<br></p><p>文章指出，中央编委担负着加强党和国家机构职能体系建设、深化机构改革、优化党的执政资源配置的重要职责使命。工作中要着重把握好3点，一是坚持党中央对机构编制工作的集中统一领导，二是坚持把加强党的全面领导作为新时代机构编制工作的主题主线，三是坚持把健全与中国式现代化相适应的机构职能体系和体制机制作为新时代机构编制工作的中心任务。做好当前和今后一个时期的机构编制工作，要注意以下几个问题：第一，加强顶层设计和整体谋划；第二，把服务保障国家重大战略和重点工作摆在突出位置；第三，树立机构编制工作鲜明基层导向；第四，坚持科学规范从严管理。<br></p><p>文章指出，要做好党和国家机构改革组织实施工作。党的二十届二中全会对深化党和国家机构改革作出全面部署，要稳妥有序抓好机构改革组织实施各项任务的落地落实。要精心组织实施好中央层面的机构改革，确保在规定时限内高质量完成中央层面改革任务。要高度重视并做好地方机构改革组织实施。地方机构改革要与中央层面改革统筹衔接，压茬扎实推进。做好机构改革组织实施工作，必须以铁的纪律保驾护航。严格遵守党中央关于机构改革的纪律要求，严格请示报告制度。<br></p><p>文章指出，各级编办要继续强化政治机关建设，当好编委的参谋助手。持续加强领导班子建设，着力打造一支政治强、业务精、作风优的高素质专业化机构编制干部队伍。各级党委要高度重视机构编制工作，各级组织部门要认真落实归口管理要求，充分发挥党管机构编制的政治优势、组织优势、制度优势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/16/VIDExQo2VQ1v8pu3WhlsPOUb231216.shtml)

### 奋力谱写中国式现代化广西篇章——习近平总书记在广西考察引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在广西考察时强调，广西要完整、准确、全面贯彻新发展理念，牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为，在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展。总书记的重要讲话鼓舞干部群众担当作为、奋勇向前。大家表示，要发挥自身优势，以铸牢中华民族共同体意识为主线，解放思想、创新求变，向海图强、开放发展，奋力谱写中国式现代化广西篇章。<br></p><p>广西是中国与东盟国家交流合作的前沿和重要窗口，习近平总书记考察的第一站来到位于南宁的中国—东盟信息港股份有限公司。2015年，中国东盟共同启动中国—东盟信息港建设，共筑连接中国与东盟的“数字丝绸之路”。2017年，总书记在广西考察时，鲁东亮曾向总书记汇报过信息港基础设施建设情况。这一次，他向总书记报告，他们已经和东盟国家的20个项目进行了合作。<br></p><p>广西是我国少数民族人口最多的自治区，南宁良庆区蟠龙社区就是一个多民族聚居的社区，这里居住着汉族、壮族、瑶族、仫佬族等15个民族，常住人口约2.7万人。在社区文体活动室，总书记观看社区居民习练书法、合唱民歌。<br></p><p>这首歌叫《幸福嘹嘹啰》，是根据良庆壮族嘹啰山歌整理创作的，反映了新时代壮乡人民的幸福生活。总书记鼓励大家开展更多健康有益、启智润心的文化活动，以此激发更大的正能量。<br></p><p>离开社区时，总书记对大家说，全面建设社会主义现代化国家，一个民族都不能少，希望社区各族群众多来往，大家互帮互助，交知心朋友，做和睦邻居，共同建设幸福家园。<br></p><p>广西糖料蔗种植面积和食糖产量占全国60%左右。在国家现代农业产业园黄安优质“双高”糖料蔗基地，总书记同蔗农、农机手和农技人员亲切交流。眼下正是丰收季，万亩甘蔗林里，甘蔗收获机正在作业。<br></p><p>总书记指出，广西是我国蔗糖主产区，要把这一特色优势产业做强做大。他祝愿乡亲们的生活像甘蔗一样甜蜜。<br></p><p>在来宾东糖凤凰有限公司，总书记进入生产车间察看制糖工艺和作业流程。总书记勉励大家要加大科技创新力度，延伸产业链、提高附加值，不断提质、降本、增效，推动高质量发展。<br></p><p>经过33年间的6次技改扩建，这家企业目前每天可生产白砂糖1600吨左右。离开这里时，习近平总书记对大家说，食糖是重要的副食品，大家为此辛勤劳动，为千家万户送去了“甜蜜”。<br></p><p>从做好强产业的文章到持续扩大对内对外开放，从落实规划、扎实推进乡村振兴到推进民族团结进步创建工作，习近平总书记为广西发展指明方向。广大干部群众表示，要牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/16/VIDEwkYVfdcOm0pA4lpLpwU6231216.shtml)

### 【央视快评】奋力谱写中国式现代化广西篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月16日）播发央视快评《奋力谱写中国式现代化广西篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/16/VIDEc1pmjix0wGk2KUNYkiJa231216.shtml)

### 丁薛祥与俄罗斯副总理共同主持中俄能源合作委员会第二十次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥15日在北京同俄罗斯副总理诺瓦克共同主持中俄能源合作委员会第二十次会议。<br></p><p>丁薛祥表示，在习近平主席和普京总统战略指引下，中俄能源合作已形成全方位、宽领域、高水平合作格局，打造了中俄平等互利务实合作的典范。中方愿同俄方一道，落实好两国元首重要共识，高水平建设能源合作伙伴关系，持续增强能源产业链供应链韧性，推动能源合作高质量发展，推动能源合作取得更多务实成果，助力中俄新时代全面战略协作伙伴关系发展。<br></p><p>丁薛祥就深化中俄能源合作提出三点建议。一是巩固能源贸易和互利合作，推动油气项目建设和稳定运营，高标准高质量建设核能项目。二是积极拓展能源合作新领域新方向，深入推进可再生能源、氢能、储能、智慧能源、碳市场等合作，深化能源领域上中下游一体化合作。三是加强全球能源治理，践行真正的多边主义，为促进全球能源市场长期健康稳定可持续发展，推动构建全球清洁能源合作伙伴关系作出更大贡献。<br></p><p>诺瓦克表示，在两国元首战略引领下，俄中关系保持高水平运行，各领域务实合作稳步推进。俄方愿同中方共同落实好两国元首重要共识，全方位深化能源合作，加强多边协作，共同维护全球能源市场和产供链稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/16/VIDEDRp7bFsXWVjennRkz74t231216.shtml)

### 坚定信心 开拓奋进 以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业——中央经济工作会议精神引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中央经济工作会议精神在各地引发热烈反响。广大干部群众表示，中央经济工作会议为做好明年经济工作指明前进方向，作出系统部署，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕推动高质量发展，突出重点，把握关键，扎实做好经济工作，把中国式现代化宏伟蓝图一步步变成美好现实。<br></p><p>中央经济工作会议全面总结2023年经济工作，深刻分析当前经济形势。大家深切感受到，我们顶住了外部压力、克服了内部困难，我国经济回升向好，高质量发展扎实推进，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。<br></p><p>今年，全国粮食产量再创新高。在黑龙江鸡东县，秋粮收储正在紧张进行，当地粮食生产今年再获丰收，达到15亿斤左右。总书记在中央经济工作会议上的重要讲话让大家对来年充满信心。<br></p><p>来之不易的成绩背后更有弥足珍贵的经验启示。中央经济工作会议提出，必须把坚持高质量发展作为新时代的硬道理，必须坚持深化供给侧结构性改革和着力扩大有效需求协同发力，必须坚持依靠改革开放增强发展内生动力，必须坚持高质量发展和高水平安全良性互动，必须把推进中国式现代化作为最大的政治”。广大干部群众表示，“五个必须”深化了新时代做好经济工作的规律性认识，为扎实推动高质量发展提供强大思想指引。　　<br></p><p>围绕推动高质量发展，中央经济工作会议部署九项重点任务。大家表示，要深刻领会党中央对经济形势的科学判断，始终保持奋发有为的精神状态，胸怀“国之大者”，主动担当作为。在江苏，科研人员正在对新一代量子计算机进行设备调试。在陕西，当地正通过数字技术、绿色科技，推动传统能源产业转型升级。<br></p><p>从乡村振兴一线到改革开放前沿，习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话，激励各行各业的人们勇毅前行。大家表示，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、开拓奋进，努力实现经济社会发展各项目标任务，以高质量发展的实际行动和成效，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/16/VIDEmgmyrhJeRUKkEc9is0oR231216.shtml)

### 人民日报评论员文章：突出重点，把握关键，扎实做好经济工作——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月16日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《突出重点，把握关键，扎实做好经济工作——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/16/VIDEumEzOTnqZvH5jWoSPu2B231216.shtml)

### 各地各部门积极应对低温雨雪冰冻天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受冷空气的影响，我国多地出现寒潮天气，部分地区发生低温雨雪冰冻灾害。中央气象台今天（12月16日）发布低温黄色预警，各地各部门积极应对，确保百姓正常生产生活。<br></p><p>今天，贵州、江西、上海的部分地区出现降雪，局地降温幅度达到16度。山东迎来大范围降雪，局地出现暴雪。湖北十堰，雨雪冰冻天气导致路面湿滑结冰，当地对危险路段和容易积雪路段进行检查，防范交通事故发生。受寒潮影响，今天开始，广东多地将出现7—9级阵风，目前全省已有29条客运航线通知停航。 <br></p><p>今天，北京门头沟山区的温度降到了零下18度，当地乡镇干部积极组织扫雪铲冰，同时为有困难的群众配送保暖物资。<br></p><p>为保证居民温暖过冬，甘肃兰州从13日起逐步增加管网供热温度，提前进入严寒期供暖，同时组织抢修队伍200多人，24小时值守，及时处理可能发生的管网破损等问题。河北邢台4个热源企业已完成升温工作，确保居民温暖过冬。<br></p><p>15日凌晨，内蒙古鄂尔多斯乌审旗嘎鲁图镇一供热管网爆裂，3000多户居民家中停暖，当地紧急抢修，当天中午时恢复正常供热。新疆伊宁发起“暖心屋”公益活动，为环卫工人、快递小哥等群体提供了歇脚暖身的地方。为确保动车安全运行，今天，吉林站119个车次降速运营，铁路部门组织现场除雪除冰，随下随扫，确保线路畅通。河南、黑龙江、天津为防止低温天气对农业生产造成的不利影响，第一时间组织农技专家深入田间地头，指导农户科学应对。<br></p><p>今天下午，国家防灾减灾救灾委员会办公室组织低温雨雪冰冻灾害防范应对视频调度，会商研判低温雨雪冰冻灾害发展趋势，研究部署重点地区防范应对工作。 <br></p><p>针对近期山西省运城市发生低温雨雪冰冻灾害，应急管理部在前期已向山西调拨2.1万件中央救灾物资基础上，会同国家粮食和物资储备局紧急调拨1万件棉大衣、1万床棉被等中央救灾物资及5000套家庭应急照明设备，支持山西做好低温雨雪冰冻灾害救灾工作。<br></p><p>国家电网第一时间启动预警响应和应急机制，安排5.5万人、发电车547辆，加大重点区域电网设备运维抢修力度。今天开始，南方电网针对供电区域内覆冰输电线路启动首次融冰。 <br></p><p>受降雪及路面结冰影响，北京、河北、山西等15个省区市境内308个路段一度封闭，公路部门调配应急人员，循环开展融雪剂撒布及除雪作业。截至目前，已有224个路段解除管制恢复正常通行。目前，全国铁路运输秩序基本稳定。 <br></p><p>国家管网调整石家庄、沈阳、天津永清等22台机组配置，进一步提高北气南下、南气北上、西气东输的输送能力。 <br></p><p>农业农村部指导各地落实好防灾减灾措施，精心组织冬季农业生产，保障“菜篮子”产品市场供应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/16/VIDEdtIbYWWzpvgr0a2y0ue3231216.shtml)

### 【央视快评】确保人民群众安全温暖过冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《确保人民群众安全温暖过冬》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/16/VIDEpcp2xdRRffjXcXyEGIP0231216.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>11月份全社会用电量同比增长11.6%</strong><br></p><p>国家能源局发布用电量数据，11月份，全社会用电量7630亿千瓦时，同比增长11.6%。其中，第一产业用电量同比增长12.2%，第二产业用电量同比增长9.8%，第三产业用电量同比增长20.9%，城乡居民生活用电量同比增长10.0%。<br></p><p><strong>前11个月我国邮政寄递业务量超1400亿件</strong><br></p><p>国家邮政局发布数据，1—11月，全国邮政行业寄递业务量累计完成1463.1亿件，同比增长15.8%。快递企业持续发力海外市场，前11个月我国国际及港澳台地区快递业务量累计完成27.5亿件，同比增长54.1%。<br></p><p><strong>我国新型储能创新中心正式成立</strong><br></p><p>我国新型储能领域国家制造业创新中心近日在广东成立，中心联合13家新型储能上下游龙头企业，围绕电化学储能、机械储能等五大领域，展开技术攻关，实现储能关键核心技术的开发、示范应用和商业推广。<br></p><p><strong>我国成功发射遥感四十一号卫星</strong><br></p><p>昨天（12月15日），我国在文昌航天发射场使用长征五号遥六运载火箭成功将遥感四十一号卫星发射升空。该星是高轨光学遥感卫星，主要用于国土普查、气象预警预报和综合防灾减灾等领域，为国民经济建设提供信息服务。<br></p><p><strong>长三角区域不动产登记实现“跨省通办”</strong><br></p><p>记者从自然资源部获悉，长三角区域的浙江省、江苏省、安徽省和上海市实现跨省通办不动产登记手续，可满足各类经营主体和广大群众异地办理不动产登记需求。数据显示，今年以来，长三角区域共办理转移登记、抵押登记、信息查询等网上业务近1100万件。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/16/VIDExN9HYv7foDYrIkQYJdbK231216.shtml)

### 以军称在加沙地带误杀被扣押以色列人 哈马斯称向耶路撒冷发射多枚火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：15日—16日，以色列军队继续对加沙地带南部汗尤尼斯和拉法展开空袭，并推进其地面行动。以色列国防军15日发表声明称，以军当天在加沙地带北部的战斗中误将3名被扣押的以色列人视为威胁，并开枪将他们打死，以色列军方将对这一事件展开调查。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的下属武装派别卡桑旅和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）15日表示，其武装人员继续在加沙地带打击以军军车。哈马斯方面15日还称，向耶路撒冷发射了多枚火箭弹。耶路撒冷当地时间15日傍晚响起防空警报。<br></p><p>以色列总理办公室15日称，当天批准一项临时措施，允许人道援助物资通过以色列与加沙地带之间的凯雷姆沙洛姆口岸进入加沙。此外，美国国防部长奥斯汀15日下令美军“福特”号航母和另一艘军舰继续在地中海停留数周时间。<br></p><p><strong>巴勒斯坦总统要求美方采取措施促使以色列停火</strong><br></p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯15日在与美国总统国家安全事务助理沙利文举行会谈时，要求美方采取措施促使以色列停火。阿巴斯重申，巴方不接受任何分治巴勒斯坦领土的计划。<br></p><p><strong>也门胡塞武装称袭击两艘前往以色列的船只 多家航运公司已暂停红海运输</strong><br></p><p>也门胡塞武装15日称在红海对两艘前往以色列的船只发射导弹，胡塞武装还称将继续阻止前往以色列港口的船只，直到加沙地带民众获得充足的食品和药品。美国中央司令部当天确认，有船只在红海曼德海峡被击中，造成火灾。<br></p><p>曼德海峡位于红海南端，连接红海和亚丁湾，是世界最繁忙的航路之一。目前，已有多家航运公司表示将暂停经红海的集装箱运输。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/16/VIDEhRrzGPw9oCUQOQ3WMGg3231216.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联合国称苏丹冲突致超670万人流离失所</strong><br></p><p>联合国人道主义事务协调厅15日发布报告称，自今年4月苏丹武装冲突爆发以来，该国已有超过670万人流离失所，其中未成年人占一半左右。同一天，苏丹武装部队与苏丹快速支援部队在苏丹中部杰济拉州首府瓦德迈达尼发生交火，这是苏丹武装冲突爆发后，战火首次波及瓦德迈达尼地区。<br></p><p><strong>美政府报告显示美无家可归者人数达新高</strong><br></p><p>根据美国住房与城市发展部15日公布的统计报告，今年1月美国全国无家可归者人数超过65万，同比增加12%，达到新高。其中，非洲裔美国人在无家可归者中的比例达到37%，非洲裔在美国总人口中的比例为13%；拉美裔无家可归者人数上升最快，同比增加28%。报告说，无家可归者人数上升的原因包括租房成本上升、美国政府相关救助政策调整等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/16/VIDEny5PcxfExyuh9HJ8H4lj231216.shtml)



---

(更新时间戳: 1702730939965)

