# 《新闻联播》 (20230902)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞；


2.【央视快评】携手推动世界经济走上持续复苏轨道；


3.习近平回信勉励中国航发黎明发动机装配厂“李志强班”职工 弘扬劳模精神工匠精神 为实现高水平科技自立自强积极贡献力量；


4.牢记殷殷嘱托 努力为国防和军队现代化贡献力量——习近平主席给安徽省潜山野寨中学新考取军校同学们的回信引起热烈反响；


5.为强国建设 民族复兴贡献侨界力量；


6.李强签署国务院令 公布《社会保险经办条例》；


7.【学思想 强党性 重实践 建新功】中国一重以学促干 为国铸重器；


8.2023年服贸会首日 新技术新服务集中亮相；


9.大藤峡水利枢纽全部机组正式投产运行；


10.“苏拉”两次登陆 相关各地全力应对；


11.国内联播快讯：


（1）多部门发布方案 促进汽车行业稳定增长；


（2）财政部下达农业防灾减灾和水利救灾资金10亿元；


（3）全球首台16兆瓦海上风电机组创单日发电量新纪录；


（4）2023中国（阿尔山）旅游大会今天开幕；


12.推动民间友好往来 厚植美中友谊民意基础——美国各界友好人士积极评价习近平主席复信；


13.俄称挫败乌袭击克里米亚大桥企图 乌称进攻行动在梅利托波尔方向展开 外媒称美国将向乌克兰输送贫铀弹药；


14.国际联播快讯：


（1）集安组织举行2023年战略军事演习；


（2）白俄罗斯指控波兰侵犯领空 波兰否认。
（《新闻联播》 20230902 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月2日上午，国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。</p><p>习近平指出，当前，百年变局加速演进，世界经济复苏动力不足。服务贸易是国际贸易的重要组成部分，服务业是国际经贸合作的重要领域。全球服务贸易和服务业合作深入发展，数字化、智能化、绿色化进程不断加快，新技术、新业态、新模式层出不穷，为推动经济全球化、恢复全球经济活力、增强世界经济发展韧性注入了强大动力。</p><p>习近平强调，今年是中国改革开放45周年，中国将坚持推进高水平对外开放，以高质量发展全面推进中国式现代化，为各国开放合作提供新机遇。中国愿同各国各方一道，以服务开放推动包容发展，以服务合作促进联动融通，以服务创新培育发展动能，以服务共享创造美好未来，携手推动世界经济走上持续复苏轨道。</p><p>我们将打造更加开放包容的发展环境。扩大面向全球的高标准自由贸易区网络，积极开展服务贸易和投资负面清单谈判，扩大电信、旅游、法律、职业考试等服务领域对外开放，在国家服务业扩大开放综合示范区以及有条件的自由贸易试验区和自由贸易港，率先对接国际高标准经贸规则。放宽服务业市场准入，有序推进跨境服务贸易开放进程，提升服务贸易标准化水平，稳步扩大制度型开放。</p><p>我们将拉紧互利共赢的合作纽带。加强同各国的发展战略和合作倡议对接，深化同共建“一带一路”国家服务贸易和数字贸易合作，促进各类资源要素跨境流动便利化，培育更多经济合作增长点。</p><p>我们将强化创新驱动的发展路径。加快培育服务贸易数字化新动能，推动数据基础制度先行先试改革，促进数字贸易改革创新发展。建设全国温室气体自愿减排交易市场，支持服务业在绿色发展中发挥更大作用。推动服务贸易与现代服务业、高端制造业、现代农业融合发展，释放更多创新活力。</p><p>我们将共享中国式现代化建设成果。着力扩大国内需求，加快建设强大国内市场，主动扩大优质服务进口，鼓励扩大知识密集型服务出口，以中国大市场机遇为世界提供新的发展动力，以高质量发展为全球提供更多更好的中国服务，增强世界人民的获得感。</p><p>习近平最后强调，世界经济开放则兴，封闭则衰。让我们共同维护来之不易的自由贸易和多边贸易体制，共同分享全球服务贸易发展的历史机遇，为开创世界更加美好繁荣的未来共同努力。</p><p>2023年中国国际服务贸易交易会9月2日至6日在北京举行，主题为“开放引领发展　合作共赢未来”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDEjYSD58gu4cbFgOKw4zEO230902.shtml)

### 【央视快评】携手推动世界经济走上持续复苏轨道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月2日）播发央视快评《携手推动世界经济走上持续复苏轨道》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDE2C85r2t9xbZZPeddl2F3230902.shtml)

### 习近平回信勉励中国航发黎明发动机装配厂“李志强班”职工 弘扬劳模精神工匠精神 为实现高水平科技自立自强积极贡献力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月1日给中国航发黎明发动机装配厂“李志强班”职工回信，对航空发动机研制工作提出殷切期望。</p><p>习近平在回信中说，看到来信，我想起了十年前同大家在车间交流的情景。这些年，中国航空发动机事业有了长足进步，初步探索出一条自主创新发展的新路子，航空发动机研制战线的同志们为此付出了大量心血。</p><p>习近平强调，航空发动机是国之重器，是国家科技实力和创新能力的重要体现。希望你们牢记使命责任，坚定航空报国志向，弘扬劳模精神、工匠精神，努力攻克更多关键核心技术，加快航空发动机自主研制步伐，让中国的飞机用上更加强劲的“中国心”，为建设航空强国、实现高水平科技自立自强积极贡献力量。</p><p>黎明发动机装配厂隶属于中国航发集团沈阳黎明公司，1954年公司成立时组建发动机总装班，2013年以全国劳动模范、全国技术能手李志强的名字重新命名。2013年8月，习近平总书记到沈阳黎明公司考察时，曾与“李志强班”职工亲切交流。近日，“李志强班”的8名职工代表给习总书记写信，汇报十年来在加强技术创新、推进航空发动机研制方面取得的成绩，表达为建设航空强国贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDE60Hnkmz3cKrgXQBJSbk7230902.shtml)

### 牢记殷殷嘱托 努力为国防和军队现代化贡献力量——习近平主席给安徽省潜山野寨中学新考取军校同学们的回信引起热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给安徽省潜山野寨中学新考取军校的20名同学的回信，在校园内外引起热烈反响。大家表示，要牢记习主席的殷殷嘱托，坚定信念、拼搏奋斗，努力为国防和军队现代化贡献力量。</p><p>安徽省潜山野寨中学位于大别山革命老区，国防教育特色鲜明。今年，该校有100多名学生报考军校，其中20名学生分别被9所军校录取。近日，这20名同学给习主席写信，表达献身国防、矢志强军的信念和决心。收到习主席回信，广大师生备感振奋、深受鼓舞。</p><p>习主席在回信中指出，推进强军事业，需要一批又一批有志青年接续奋斗。军队院校广大师生纷纷表示，要深刻体悟习主席寄予的厚重期望，矢志强军、奋勇拼搏，不断在教学科研、学习训练等各项工作中取得新突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDEat2RXyE9Wh1cf2kHnxIl230902.shtml)

### 为强国建设 民族复兴贡献侨界力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第十一次全国归侨侨眷代表大会开幕式上，党中央致词《为强国建设 民族复兴凝聚起侨界团结奋斗的磅礴力量》在与会代表和海外嘉宾中引起强烈共鸣。与会人士表示，将深入学习贯彻习近平总书记关于侨务工作和群团工作的重要论述，为强国建设、民族复兴贡献侨界力量。</p><p>党中央在致词中对广大归侨侨眷和海外侨胞在经济发展、乡村振兴、中外交流等方面所做努力充分肯定。与会人士深受鼓舞，表示将在全面推进中华民族伟大复兴进程中，持续发挥独特优势、展现更大作为。</p><p>代表们表示，将把习近平总书记和党中央关于侨联工作的决策部署落到实处，进一步凝聚侨心侨力，服务国家发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDEWihNa3kl3GJYyvP777PE230902.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《社会保险经办条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《社会保险经办条例》，自2023年12月1日起施行。</p><p>《条例》紧扣社会保险法，明确条例调整范围。规定经办基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险等国家规定的社会保险适用本条例。明确经办机构职责，强化服务管理监督。明确减少证明材料，缩短办理时限。明确完善管理制度，强化监督措施。明确法律责任，严惩违法犯罪行为。对骗取社会保险基金支出，隐匿、转移、侵占、挪用社会保险基金或者违规投资运营等违法行为，规定了相应法律责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDEYCaIsKSsDxCbwHiGiQp9230902.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】中国一重以学促干 为国铸重器

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国一重集团深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，将调查研究同中心工作紧密结合，直面企业发展问题，形成上下协同攻坚的强大合力，推动企业高质量发展。</p><p>主题教育开展以来，中国一重扎实推动理论学习走深走实，坚持结合实际学，带着问题学，使党的创新理论入脑入心。同时，中国一重组成6个调研组，针对优化产业结构、加强人才队伍建设等主题，细分87项内容深入基层一线调研，围绕国家重大专项、新产品新技术开发、重大技改项目等方向，明确重点攻关任务。</p><p>解决真问题，是中国一重调研组的核心任务。在调研今年重大科研专项500MW冲击式转轮机组核心部件研发项目时，调研组发现，对于这个世界最大尺寸、最重吨位的水电机组“心脏”锻件，不少环节都是首次尝试，和产业链上下游其他部门出现了衔接不畅的问题，研发进程一度吃紧。面对紧迫的工期，调研组调动全集团资源，组织多专业、多部门联合攻关，迅速打通材料、工艺、制造全链条协同一体推进，反复仿真验证，实现关键工序一次合格率100%。</p><p>主题教育开展以来，中国一重调研组累计发现核心主业引领力弱、数字化智能化转型慢等制约企业高质量发展的各类问题168项，制定新一轮改革深化提升行动等针对性解决措施，目前大部分都已取得阶段性进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDEeCBodzU6AV0n41Zcc15n230902.shtml)

### 2023年服贸会首日 新技术新服务集中亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年服贸会今天（9月2日）正式开启，在国家会议中心，综合展核心部分首次融合展示了党的十八大以来我国服务业扩大开放和服务贸易创新发展取得的突出成就。国别展、省区市及港澳台展、年度主题专区等，围绕服务贸易的十二大领域，展示了全球服务贸易特色优势和最新成果。9大专题展也在首钢园区开展，金融科技、医疗健康、文化创意等领域一批新产品、新技术集中亮相。</p><p>今天服贸会还举办了2023中国电子商务大会、2023世界旅游合作与发展大会等30多场论坛会议和推介活动。在2023服贸会“北京日”京津冀协同招商推介活动上，京津冀三地共成功签约51个重大项目，签约金额达到1045.47亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDEaIrWWWZGuFHnEUcHOBgP230902.shtml)

### 大藤峡水利枢纽全部机组正式投产运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月2日），国家水网重要骨干工程大藤峡水利枢纽全部机组正式发电。大藤峡水利枢纽是集防洪、航运、发电、水资源配置、灌溉等功能于一体的珠江流域关键控制性工程。在航运方面，将黔江航道通航由300吨级提高至3000吨级，打通珠江黄金水道关键节点；在发电方面，总装机160万千瓦，设计年发电量60.55亿度，成为广西电网主力电站；在水资源配置方面，将流域应急补水响应时间由10天缩短至3天，有力保障粤港澳大湾区供水安全；在灌溉方面，可解决贵港市、来宾市等广西中部地区120万亩耕地、138万人干旱缺水问题，助力乡村振兴。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDEiQvfrhhOhqW8skOtIXgV230902.shtml)

### “苏拉”两次登陆 相关各地全力应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月2日），今年第9号台风“苏拉”先后两次在广东登陆，中央气象台继续发布台风红色预警。</p><p>今天凌晨3时30分左右，台风“苏拉”在广东珠海市南部沿海登陆，登陆时中心附近最大风力达14级。随后，“苏拉”再次移入珠海市南部近海，并于今天下午1时50分左右，在广东阳江市海陵岛再次登陆，目前已经减弱为热带风暴级。</p><p>受“苏拉”影响，昨夜今晨，珠海等地沿海遭遇16级阵风，惠州、汕尾局地出现特大暴雨。相关各地组织“党员突击队”“党员志愿服务队”，全力做好应急救援与人员安置工作。&nbsp;</p><p>随着“苏拉”登陆后强度减弱，广东多地生产生活秩序逐步恢复。今天，国铁广州局逐步恢复进出广东省的列车开行。截至17时，已恢复京广、贵广、南广高铁等线路列车715列，加开列车77列。深圳机场、珠海机场也已恢复航班正常起落。今天，广东将防风应急响应从一级下调为三级。&nbsp;</p><p>昨晚到今天，福建省内厦鼓航线、厦漳航线、厦金“小三通”航线等客渡运航线也陆续恢复运行。</p><p>中央气象台预计，“苏拉”将于明天上午移入北部湾海面，强度逐渐减弱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDEs6LK7CMgBIHUBADK45Qj230902.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>多部门发布方案 促进汽车行业稳定增长</strong></p><p>工业和信息化部等七部门日前发布汽车行业稳增长方案（2023—2024年）。2023年，汽车产业力争实现销量2700万辆左右，同比增长约3%，其中新能源汽车销量900万辆左右，同比增长约30%。2024年，汽车产业发展质量效益进一步提升。</p><p><strong>财政部下达农业防灾减灾和水利救灾资金10亿元</strong></p><p>财政部日前下达中央财政农业防灾减灾和水利救灾资金10亿元。其中，抗旱救灾资金2.72亿元、洪涝救灾资金3.57亿元、水稻病虫害防治资金3.71亿元，用于支持相关省份做好水旱灾害救灾、农作物病虫害防治等工作。&nbsp;</p><p><strong>全球首台16兆瓦海上风电机组创单日发电量新纪录</strong></p><p>今天（9月2日），三峡集团发布消息，位于福建海上风电场的全球首台16兆瓦风电机组实现24小时满功率运行，单日发电量达38.41万度，相当于近17万人一天的生活用电量，创单日发电量新纪录。</p><p><strong>2023中国（阿尔山）旅游大会今天开幕</strong></p><p>2023中国（阿尔山）旅游大会今天（9月2日）在内蒙古兴安盟阿尔山市开幕。大会以“文旅融合 绿色发展”为主题，设置了“千车万人”穿越大兴安岭自驾游、“非遗+旅游”项目体验展等9个主体活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDEaz5KEjVAG7rqDSkEG6qT230902.shtml)

### 推动民间友好往来 厚植美中友谊民意基础——美国各界友好人士积极评价习近平主席复信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席近日复信美国史迪威将军外孙约翰·伊斯特布鲁克以及美国华盛顿州“美中青少年学生交流协会”和各界友好人士。收到复信的美国各界人士表示，习近平主席的复信情真意切，体现出他对中美关系发展方向高瞻远瞩。他们表示，将继续致力于推动两国人民友好往来，为美中友谊厚植民意基础。</p><p>习近平主席在给史迪威将军外孙约翰·伊斯特布鲁克的复信中说，史迪威将军是中国人民的老朋友，对中国解放和进步事业给予了积极支持，对中美人民友好作出了积极贡献。中国人民对此不会忘记。83岁的约翰读完习主席的复信说，信中温暖的言语令人感动。</p><p>在抗战的艰苦岁月里，史迪威和中国远征军进入缅甸抗击日本侵略，与中国人民结下深厚友谊。几十年来，他的后人也一直在为推动中美民间友好交流贡献力量。</p><p>习近平主席近日还复信美国华盛顿州“美中青少年学生交流协会”和各界友好人士。习主席在信中强调，中美关系的希望在人民，基础在民间，未来在青年。</p><p>2015年习近平主席参观美国华盛顿州塔科马市林肯中学时，邀请该中学100名学生第二年到中国做客。此次给习近平主席写信的美国青年中，也有来自林肯中学的学生。</p><p>收到习近平主席复信的“美中青少年学生交流协会”人士及美国各界友好人士积极评价习近平主席高度重视推动美中青年友好交往。他们表示，将继续努力推动两国民间交流，为在两国民众间搭建坚实的友谊桥梁贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDEvtiITAZWHmYMP7wbiVRl230902.shtml)

### 俄称挫败乌袭击克里米亚大桥企图 乌称进攻行动在梅利托波尔方向展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，当地时间1日晚至2日凌晨，乌军三次企图使用半潜式无人艇袭击克里米亚大桥，俄方在黑海水域将其摧毁。俄方还称，俄防空部队1日在莫斯科州和别尔哥罗德州击落多架乌克兰无人机。乌克兰方面没有对此作出回应。乌克兰军方1日称，乌军继续打击俄人力和装备集中区、导弹防空系统等目标。乌军的进攻行动正在梅利托波尔方向展开。</p><p>外媒称美国将向乌克兰输送贫铀弹药</p><p>路透社1日援引消息人士的话报道称，美国计划下周宣布为乌克兰提供新一轮军事支持，将首次包括贫铀穿甲弹。报道称，这些弹药可配备在“艾布拉姆斯”主战坦克上。贫铀是具有放射性的重金属，贫铀弹药对人类健康和生态环境危害严重。以美国为首的北约曾多次对别国使用贫铀弹。</p><p>针对英国军工企业在乌克兰开始运营的消息，俄总统新闻秘书佩斯科夫1日说，西方这一做法无助于缓解紧张局势，其在乌克兰的任何武器生产设施都将成为俄军重点关注的目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDEuuXDHtSQmLqbQiKe4RTn230902.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>集安组织举行2023年战略军事演习</strong></p><p>集体安全条约组织“战斗兄弟-2023”年度战略军事演习1日在白俄罗斯开幕。演习将着重进行航空、生化防护和反恐等方面的科目。</p><p>白俄罗斯总统卢卡申科此前表示，演习不对周边邻国构成任何威胁，白俄罗斯已提前向周边邻国通报演习内容。</p><p><strong>白俄罗斯指控波兰侵犯领空 波兰否认</strong></p><p>白俄罗斯国家边防委员会1日称，当天一架波兰米-24军用直升机超低空飞行越过两国边界，进入白俄罗斯境内1200米后返回波兰 。白俄罗斯外交部当天召见了波兰驻白俄罗斯临时代办，要求波兰给出解释并对事件进行彻底调查。波兰军方否认白俄罗斯的指控。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/02/VIDEvbpZjZ4gvIzNWxuHoiYf230902.shtml)



---

(更新时间戳: 1693658844433)

