# 《新闻联播》 (20231120)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同俄罗斯总统分别向中俄执政党对话机制第十次会议致贺信；


2.习近平同法国总统通电话；


3.丁薛祥同俄罗斯第一副总理共同主持中俄投资合作委员会第十次会议；


4.韩正集体会见阿拉伯、伊斯兰国家外长联合代表团；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】税务系统推动第二批主题教育走深走实；


6.全国冬小麦面积有望保持稳定；


7.前十个月我国邮政行业寄递业务量达1297.2亿件；


8.前三季度我国海洋经济持续恢复向好；


9.【新时代新征程新伟业——实干笃行】重庆打造智能网联新能源汽车产业集群；


10.做好供暖保障 让群众温暖过冬；


11.国内联播快讯：


（1）今年1—10月全国新设外资企业41947家；


（2）10月中国民航旅客运输量同比增长252%；


（3）前10个月深圳先行示范区对APEC经济体进出口超2万亿元；


（4）国家医保药品目录调整现场谈判竞价完成；


（5）宁波舟山港宁波片港区全部实现口岸开放；


（6）黑河黄藏寺水利枢纽工程下闸蓄水；


（7）“港澳青年看祖国”各界港澳青年代表交流活动举行；


（8）2023中国5G+工业互联网大会在湖北武汉开幕；


（9）第三届“世界航商大会”在香港举行；


（10）世界气象中心（北京）粤港澳大湾区分中心启用；


（11）第七届丝绸之路国际博览会闭幕；


（12）寒潮将自西向东影响我国；


12.以称从陆海空打击哈马斯目标 哈马斯称在多地与以军战斗；


13.国际联播快讯：


（1）俄乌持续在赫尔松方向作战；


（2）联合国新一轮治理塑料污染条约谈判结束；


（3）美田纳西州发生枪击 5人死亡。
（《新闻联播》 20231120 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同俄罗斯总统分别向中俄执政党对话机制第十次会议致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月20日，中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。中共中央总书记、国家主席习近平同俄罗斯联邦总统普京分别向会议致贺信。</p><p>习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。他说，当前，百年变局加速演进，世界进入新的动荡变革期。中俄关系经受住国际风云变幻的严峻考验，始终保持高水平发展，树立起新型大国关系典范，对实现全球稳定发展的战略价值更加凸显。明年是中俄建交75周年，中方愿同俄方共同把握历史大势，坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系，有力促进两国各自发展振兴，为世界注入更多稳定性和正能量。</p><p>习近平指出，中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。希望两党以对话机制第十次会议为契机，展现大国大党责任担当，丰富新时期交往内涵，开创机制化交流合作新局面，为促进新时代中俄关系不断发展、维护国际公平正义、推动构建人类命运共同体贡献更大力量。</p><p>普京在贺信中表示，俄中全面战略协作伙伴关系处于历史最高水平。两国正共同推进经济、交通、能源、人文等领域诸多大型合作项目，通过双边渠道以及上海合作组织、金砖国家等多边机制协调立场、解决重大国际问题，推动建设更加公正民主的国际秩序。统一俄罗斯党和中国共产党作为俄中执政党开展着高水平、建设性互动，促进两国多领域合作快速发展。两党中央机关和地方机构保持机制化交往，围绕党的建设、立法和社会等领域工作交流有益经验，就双边和国际议程中的一系列现实问题进行深入讨论。相信俄中执政党对话机制第十次会议开展的对话将富有内涵、具有建设性，进一步推动深化俄中之间卓有成效的合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/20/VIDETMAYe7JTUU2HMJ0UjjDW231120.shtml)

### 习近平同法国总统通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月20日下午，国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。</p><p>习近平指出，总统先生今年4月对中国进行成功访问以来，中法各层级交往快速恢复，各领域合作扎实推进，取得不少成果。2024年，我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒，坚守建交初心、赓续传统友谊，推动中法关系迈上新台阶。中方愿同法方保持高层交往，开好中法高级别人文交流机制新一次会议，推动教育、文化、科研等合作取得新进展，促进两国人民友好往来。中方赞赏法方积极参与第三届“一带一路”国际合作高峰论坛和第六届中国国际进口博览会，乐见更多法国产品进入中国市场，欢迎更多法国企业来华投资，希望法方为中国企业赴法投资提供公平、非歧视的营商环境。中方愿同法方加强在联合国等多边机构合作。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年，面对当前变乱交织的世界，中欧应该坚持做互利合作的伙伴。希望法方为推动中欧关系积极发展发挥建设性作用。</p><p>习近平强调，中法在应对气候变化领域合作良好。即将在迪拜举行的《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会将对《巴黎协定》进行首次盘点，总结评估实施进展，引导未来全球气候治理进程。应该维护《巴黎协定》制度框架，特别是共同但有区别的责任原则和国家贡献的自主性。中方愿同法方一道，对外发出中法携手应对气候变化的有力信号，推动联合国气候变化迪拜大会取得成功。</p><p>马克龙表示，我对今年4月对中国的成功访问记忆犹新，对近期两国各层级保持交往对话感到满意。当前国际形势下，法中保持战略沟通合作意义重大。法方愿以明年法中建交60周年为契机，同中方密切高层交往，深化经贸、航空、人文等领域交流合作。法方希望同中方就联合国气候变化迪拜大会密切沟通，继续合作应对气候变化、生物多样性保护等全球性问题。法方愿推动欧盟和中国本着相互尊重、互利合作精神进一步发展全面战略伙伴关系。</p><p>两国元首就巴以冲突交换了意见。两国元首都认为，当务之急是避免巴以局势进一步恶化，尤其是不能出现更严重的人道主义危机，“两国方案”是解决巴以冲突循环往复的根本出路。双方同意就共同关心的国际地区问题继续保持沟通，为维护世界和平稳定作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/20/VIDE5en8KydYdYYKk8DtL36z231120.shtml)

### 丁薛祥同俄罗斯第一副总理共同主持中俄投资合作委员会第十次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥20日在北京同俄罗斯第一副总理别洛乌索夫共同主持中俄投资合作委员会第十次会议。</p><p>丁薛祥表示，今年以来，中俄元首两度会晤，擘画了今后一个时期两国关系发展和各领域合作蓝图。中方愿与俄方一道，全面落实好两国元首达成的重要共识，充分发挥中俄投资合作委员会统筹协调作用，继续挖掘两国投资合作潜力，推动务实合作取得新成果，不断丰富中俄新时代全面战略伙伴关系内涵，更好惠及两国和两国人民。</p><p>丁薛祥就深化中俄投资合作提出四点建议。一是共同谋划投资合作新未来，强化规划引领，为两国投资合作走深走实提供指引。二是共同推动重点领域合作不断取得新进展，强化对两国企业的支持指导，鼓励有意愿、有条件、有实力的企业加强合作。三是共同开创地方合作新局面，推动区域互补，更好统筹贸易、投资、通道和平台建设，深化农业合作示范区、交通基础设施等领域务实合作。四是共同开辟长远合作新愿景，继续加强对接协调，营造良好环境，推动双边投资合作。</p><p>别洛乌索夫表示，俄中新时代全面战略协作伙伴关系处于前所未有的高水平。俄方愿同中方落实两国元首达成的重要共识，加强战略对接，充分发挥中俄投资合作委员会作用，推动双方务实合作结出更多硕果，助力两国各自发展振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/20/VIDEj26T1o1DgaHEM187Bs6P231120.shtml)

### 韩正集体会见阿拉伯、伊斯兰国家外长联合代表团

<p><strong>央视网消息（新闻联播）：</strong>国家副主席韩正20日在京集体会见由沙特阿拉伯外交大臣费萨尔率领的阿拉伯、伊斯兰国家外长联合代表团，约旦、埃及、巴勒斯坦、印尼外长和伊斯兰合作组织秘书长等出席。</p><p>韩正表示，中方高度赞赏阿拉伯—伊斯兰国家联合特别峰会的和平努力和正义呼声，支持峰会部长级联合后续委员会发挥更大作用。中方对当前加沙人道局势异常严峻深表关切，正在加快推进对加沙紧急物资和现汇援助。作为本月安理会轮值主席国，中方愿继续同阿拉伯、伊斯兰国家等一道，推动全面落实联大及安理会有关决议，为实现停火止战、缓解人道局势、重回“两国方案”不懈努力。</p><p>费萨尔等表示，感谢中方发挥领导力，推动联大和安理会通过重要决议。阿拉伯、伊斯兰国家高度赞赏中方坚持原则、主持公道，希同中方一道，推动立即停火，加大人道援助，切实落实“两国方案”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/20/VIDE1ECVq7P83yDo0g0wTvx7231120.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】税务系统推动第二批主题教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，税务系统聚焦群众急难愁盼，检视整改突出问题，推动税务系统第二批主题教育走深走实。</p><p>第二批主题教育开展以来，国家税务总局围绕理论学习、抓整改落实等25大类132项任务，实施挂图作战，按月下发重点任务清单，序时推进、对表落实。</p><p>各地基层税务部门通过集中学习、小组研讨、个人自学等形式，带动青年干部学深悟透党的创新理论。同时，紧密结合税务基层治理实际，积极创建新时代“枫桥式”税务所，通过“点对点”实地调研为经营主体排忧解难。</p><p>在河北高碑店，税务部门在开展“政策找人”摸底调研中发现，一家科技型企业能享受到最新的税收优惠政策。</p><p>在吉林延吉，针对当地文旅市场火爆带动涉税业务增多，个体工商户普遍反映希望就近申领发票等问题，税务部门第一时间在政务服务中心、商场等地设置自助服务驿站，提供便利多元税费服务。</p><p>截至目前，全国县级以上税务局开展多种形式专题学习研讨3500多次，培育新时代“枫桥式”税务分局1215个，现场解决问题超4000个，政策红利更好惠及经营主体。</p><p>下一步，全国税务系统将持续完善上下联动的整改整治工作机制。不断优化税费服务，解决好纳税人缴费人关心的“关键小事”。力争今年年底前实现每个县局都建成1个新时代“枫桥式”税务分局，更好办实事解民忧，加力推动第二批主题教育走深走实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/20/VIDELZ57bQpOn5FLI5bw0EmQ231120.shtml)

### 全国冬小麦面积有望保持稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国秋冬种进度已超过98%，基本实现适墒适期播种。目前北方冬小麦基本已出苗，长势总体较好。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，除西南主产区冬小麦播种正在扫尾外，黄淮海、西北秋冬种均已结束，全国冬小麦面积将继续保持稳定。播种质量提高，出苗整齐，成为今年主产区秋冬种的突出亮点。今年秋冬种，我国启动实施小麦大面积单产提升三年行动，逐个环节落实增产措施，有效提高了播种质量。</p><p>山东投入2.14亿元，重点推广良种包衣等6项关键稳产增产技术，目前，全省6000多万亩冬小麦长势良好，1.8万名农技人员正开展常态化指导服务。在莱阳，针对近期温度偏高、土壤散墒快等情况，农技人员及时指导农民浇越冬水。</p><p>安徽持续优化种植结构，今年优质专用小麦预计增加到3650万亩，占全省小麦85%，通过单种、单管、单收、单储、单加工，来增加收益。 <br></p><p>河北以今年17个洪涝灾害水淹县市区为重点，组织农业专家开展个性化指导服务，帮助尽快恢复、提升粮食产能。高碑店33.9万亩冬小麦基本种在了适播期，为控制旺长，当地进行大面积机械化作业，压实土壤，提高麦苗抗冻能力。</p><p>目前，主产区田间管理已陆续展开，各地分类施策，培育壮苗，确保冬小麦安全越冬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/20/VIDE6zhkoLqGC5tnhvZIkODZ231120.shtml)

### 前十个月我国邮政行业寄递业务量达1297.2亿件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月20日），国家邮政局发布最新数据，1—10月，我国邮政行业寄递业务量累计完成1297.2亿件，同比增长14.3%。其中，快递业务量累计完成1051.7亿件，同比增长17%。</p><p>随着我国主要快递企业布局国际寄递网络，加快海外仓建设，新开通多条国际全货机航线，通过为消费者提供全链路跨境电商寄递服务，邮政快递业在促进产品跨境流动中的作用明显增强，国际供应链产业链保障水平进一步提升。1—10月，国际及港澳台地区快递业务量累计完成24.2亿件，同比增长55.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/20/VIDEaAAHRcVoDxyckShCI9FO231120.shtml)

### 前三季度我国海洋经济持续恢复向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：自然资源部今天（11月20日）发布前三季度海洋经济运行情况，数据显示，主要经济指标延续回升态势。</p><p>前三季度海洋生产总值7.2万亿元，同比增长5.8%。海洋油气供给能力持续提升，全国海洋原油和天然气产量同比分别增长4.6%、9.7%。“蓝色粮仓”建设稳步推进。国内海洋水产品产量和海水养殖产量同比增速均超过5.0%。</p><p>海洋新兴产业发展态势良好。海上风电新增并网容量和发电量同比分别增长14.8%、19.2%，在建和新开工海上风电项目规模约1940万千瓦，较去年同期增加约200万千瓦。</p><p>在多项海洋经济指标发展向好的同时，前三季度，海洋对外贸易平稳发展。沿海港口完成外贸货物吞吐量同比增长超10%。涉海企业经营情况总体改善。超五成涉海企业前三季度营业收入实现同比增长，较上半年提高5.9个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/20/VIDEE8EjG3bmtneEwFYBswIZ231120.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】重庆打造智能网联新能源汽车产业集群

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为全国汽车生产基地之一的重庆，抢抓机遇，加快推动汽车产业转型升级，打造智能网联新能源汽车万亿级产业集群。</p><p>位于重庆沙坪坝区的这家新能源汽车厂刚刚推出新车型不到两个月，订单就已突破86000台，现在生产线平均3分钟就可以出厂一台新车。</p><p>瞄准智能网联新能源汽车产业新赛道。今年以来，重庆支持优势企业壮大，推动16家新能源汽车整车企业集聚发展，同时加快核心配套优链强链，陆续引进多个关键项目，已经形成了较为完整的智能网联新能源汽车产业链。</p><p>以创新为引领培育发展新动能，重庆还出台一揽子政策支持汽车生产企业进行科技攻关，对重点智能网联新能源汽车开发新车型给予每款1000万元的研发奖励，对传统零部件企业，给予技改专项贷款贴息等优惠政策。目前，重庆汽车领域科技型企业已有2000多家，高新技术企业500多家。</p><p>当前，重庆正借助大数据、云计算、5G等技术，大力推动“车、路、云、网、图”融合发展，探索打造智能网联新能源汽车智造高地。数据显示，前三季度，重庆生产新能源汽车25万辆，同比增长4.9%，出口汽车26.9万辆，同比增长25.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/20/VIDE1CEm7i2lGrD59cRDb7Vo231120.shtml)

### 做好供暖保障 让群众温暖过冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：入冬以来，各地采取多种措施，做好供暖保障，让群众温暖过冬。</p><p>北方目前已进入供暖季。在黑龙江、吉林等地，今夏发生洪涝灾害的地方，居民家里暖和吗？记者来到受灾较重的黑龙江尚志龙王庙村，室外冰天雪地，而村民赵志山家里，因水毁重建的房屋暖意融融。让他们格外高兴的是，受灾户只要有意愿，家里原来老式的火炕和传统的取暖锅炉，政府都帮着给升级成地暖和节能锅炉。</p><p>黑龙江尚志赶在入冬前，全部重建、修缮好了受损房屋，近4000户受灾群众家中水、电、暖等服务设施配套齐全。吉林舒兰一启动灾后重建，就提前征询大家意见，逐户制定温暖过冬方案，安装取暖设施。</p><p>让供暖更智能、更精准。今年冬天，北京一些居民家中安装了这个“智能”插座，它是北京正在推行的智慧供热系统，插座里面加装了室温采集器，室温过高或过低，后台都会发出指令自动调控。</p><p>在陕西洛川，当地重点针对集中供热没有覆盖的区域和农村，开展“电代煤”“气代煤”及可再生能源供暖工作，为全县8200多户完成了热源改造，让他们告别了烧煤时的烟熏火燎。</p><p>内蒙古科右前旗利用丰富的风电等资源，推行电取暖，现在电采暖用户超过5500户。山东商河今年有12000多户居民用上了地热集中供暖，让供暖更环保更绿色。西南山区的冬天阴冷潮湿，孩子们上学让人牵挂。近日，贵州六盘水市水城区首个农村学校供暖工程建成，全校师生在温暖的教室里上课。六盘水还陆续在10多所乡镇学校建设这样的供暖项目。在重庆黔江，地处800米以上海拔的学校有13所，当地为这些学校安装了空调、暖风机和电热板等，供热持续到明年3月，温暖守护孩子们上学。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/20/VIDEdE8PSZ48wjGmhHc0YhBY231120.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年1—10月全国新设外资企业41947家</strong></p><p>商务部最新数据显示，今年前十个月，全国新设立外商投资企业41947家，同比增长32.1%。实际使用外资金额9870.1亿元人民币，其中，制造业实际使用外资金额2834.4亿元人民币，增长1.9%，高技术制造业实际使用外资增长9.5%。</p><p><strong>10月中国民航旅客运输量同比增长252%</strong></p><p>中国民航局消息，10月，民航完成运输总周转量110.1亿吨公里，同比增长158.6%；旅客运输量达到5605.2万人次，同比增长252%；货邮运输量持续保持高位，完成67.5万吨，同比增长 37.7%。</p><p><strong>前10个月深圳先行示范区对APEC经济体进出口超2万亿元</strong></p><p>据深圳海关统计，前10个月，深圳先行示范区对亚太经合组织（APEC）经济体进出口2.14万亿元，同比增长4.5%。其中，出口1.35万亿元，同比增长11.1%。深圳先行示范区民营企业对亚太经合组织（APEC）经济体进出口1.33万亿元，同比增长10.2%，均居全国首位。</p><p><strong>国家医保药品目录调整现场谈判竞价完成</strong></p><p>今天（11月20日），2023年国家医保药品目录调整现场谈判竞价全部结束，一共对168种药品进行了谈判和竞价。包括国产创新药在内的一批新药谈判成功，覆盖肿瘤、慢性病、罕见病等治疗领域。今年的谈判结果预计将于12月左右正式对外公布，明年1月1日正式落地实施。</p><p><strong>宁波舟山港宁波片港区全部实现口岸开放</strong></p><p>宁波舟山港宁波片港区近日全部实现口岸开放，扩大穿山、象山港和石浦三个港区开放面积58.13平方公里，新增对外开放泊位9个，每年能新增集装箱吞吐能力62万标准箱、货物吞吐能力300万吨。</p><p><strong>黑河黄藏寺水利枢纽工程下闸蓄水</strong></p><p>今天（11月20日），国务院确定的172项节水供水重大水利工程——黑河黄藏寺水利枢纽下闸蓄水。工程投入运营后，对改善青海、甘肃、内蒙古三省区水资源配置，缓解流域水资源供需矛盾，保护流域生态具有重要意义。</p><p><strong>“港澳青年看祖国”各界港澳青年代表交流活动举行</strong></p><p>今天（11月20日），“港澳青年看祖国”各界港澳青年代表交流活动在京举行，港澳青年代表围绕科技创新、中华传统文化、志愿公益等重点领域，通过参观走访科研院所、非遗体验基地等，近距离感受祖国发展变化，积极融入国家发展大局。</p><p><strong>2023中国5G+工业互联网大会在湖北武汉开幕</strong></p><p>今天（11月20日），2023中国5G+工业互联网大会在湖北武汉开幕。大会以“数实融合 大力推进新型工业化”为主题，举办20多场专题会议、平行会议以及多场特色活动，聚焦新型基础设施、融合应用实践等热门领域，探讨推动“5G+工业互联网”融合创新发展的实践路径。</p><p><strong>第三届“世界航商大会”在香港举行</strong></p><p>第三届“世界航商大会”今天（11月20日）在香港会展中心举行。大会以“因势而变、韧性增长”为主题，聚焦航运产业绿色化、数字化、智能化变革时代下的行业共同课题，推动行业实现韧性发展。</p><p><strong>世界气象中心（北京）粤港澳大湾区分中心启用</strong></p><p>今天（11月20日），世界气象中心（北京）粤港澳大湾区分中心正式启用，分中心位于广州，将为近百个“一带一路”共建国家提供全方位的气象预报预测服务，助力粤港澳大湾区发挥全球气象业务“桥头堡”作用。</p><p><strong>第七届丝绸之路国际博览会闭幕</strong></p><p>今天（11月20日），第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西西安闭幕。本届丝博会1600余家企业携1300多种商品线下参展，1730家展商通过“在线丝博会”网站注册参展。本届丝博会共签订合作项目1857个，总投资额达1.22万亿元。</p><p><strong>寒潮将自西向东影响我国</strong></p><p>中央气象台预计，明天（11月21日）起至24日，寒潮将自西向东影响我国，长江中下游及以北地区气温普遍下降6—10℃，内蒙古、东北地区、华北西部和北部、黄淮东部等地降温12—16℃，内蒙古东部、东北地区东部等地部分地区可超过16℃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/20/VIDE0FSxkIAz1PpRFwmJWjZS231120.shtml)

### 以称从陆海空打击哈马斯目标 哈马斯称在多地与以军战斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据以色列军方发布的消息，19日至20日，以军从陆地、空中和海上大规模打击了加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标。巴勒斯坦通讯社报道称，加沙城、印度尼西亚医院以及汗尤尼斯均遭到以军袭击。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅19日称，其成员在加沙城兰提西医院与以军战斗，并在多地打击29辆以军车辆。</p><p>以军19日公布了一段视频，声称是10月7日加沙地带最大医院希法医院的监控录像。以军称视频显示哈马斯当天将几名人质转移到希法医院。哈马斯方面对以军视频的真实性提出质疑。</p><p>卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德19日表示，以色列与哈马斯之间释放被扣押人员的谈判取得积极进展，目前存在的问题主要集中在实际操作层面。此外，约旦媒体报道称，以色列与哈马斯将从今天（11月20日）开始实施数天停火并进行被扣押人员交换，但以色列和哈马斯均对此予以否认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/20/VIDESehWyatilauI17u0evmD231120.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄乌持续在赫尔松方向作战</strong></p><p>俄罗斯国防部19日称，俄军在扎波罗热、赫尔松方向打击乌军人员和武器装备。俄防空系统击落31架无人机。</p><p>乌克兰武装部队称，乌军继续巩固其在赫尔松地区第聂伯河左岸的阵地。俄方则称，俄军持续在该区域消灭乌军有生力量。&nbsp;&nbsp; <br></p><p><strong>联合国新一轮治理塑料污染条约谈判结束</strong></p><p>为期一周的联合国政府间谈判委员会第三届会议19日在肯尼亚首都内罗毕落下帷幕。会议致力于制定全球首份治理塑料污染的国际条约，收到了来自各方的500多项提案。</p><p>第五届联合国环境大会续会此前通过决议，计划在2024年达成一项具有国际法律约束力的协议，涉及塑料制品的生产、设计、回收和处理等，以解决塑料污染问题。</p><p><strong>美田纳西州发生枪击 5人死亡</strong></p><p>据美国媒体19日报道，美国田纳西州孟菲斯当地时间18日晚发生系列枪击。警方在三个地点发现5名受害者，其中4人死亡，1人重伤，死者中包括一名13岁少女。警方20日凌晨发现枪手已死亡，疑似自杀。警方称，初步信息显示这起枪击涉及家庭暴力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/20/VIDEaic6BjH7f9sXH0dwyCcG231120.shtml)



---

(更新时间戳: 1700484860720)

