# 《新闻联播》 (20231102)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.李克强同志遗体在京火化；


2.全国政协十四届常委会第四次会议闭幕；


3.国务院印发《关于取消和调整一批罚款事项的决定》；


4.前三季度轻工业运行保持回升向好态势；


5.中国物流业景气指数继续扩张 物流业保持较高活跃度；


6.【在希望的田野上】各地加紧秋粮收获 有序推进秋冬种；


7.补齐交通设施短板 助力雪域高原高质量发展；


8.江西推进产业链现代化 赋能制造业发展；


9.广西高水平共建西部陆海新通道；


10.第134届广交会累计到会境外采购商超19万人；


11.国内联播快讯：


（1）两部门累计下达120亿元支持综合货运枢纽建设；


（2）1—9月份全国新开工改造城镇老旧小区5.13万个；


（3）10月我国期货市场成交量 成交额同比双增；


（4）新疆前三季度外贸首次突破2500亿元；


（5）甬金铁路全线铺轨完成；


（6）国家防总安排部署北方河流防凌工作；


12.以军称突破加沙地带北部防线 哈马斯称以军接连袭击难民营致严重伤亡 加沙地带约半数医院停止运营 仅81名患者被允许转移至埃及治疗；


13.俄称占据更有利战线和阵地 乌称打击俄军控制点；


14.国际联播快讯：


（1）美“民兵3”洲际导弹发射后异常被炸毁；


（2）美联储维持联邦基金利率目标区间不变。
（《新闻联播》 20231102 19:00）

## 详细新闻

### 李克强同志遗体在京火化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十七届、十八届、十九届中央政治局常委，国务院原总理李克强同志的遗体，2日在北京八宝山革命公墓火化。<br></p><p>李克强同志因突发心脏病，经全力抢救无效，于2023年10月27日0时10分在上海逝世，享年68岁。<br></p><p>李克强同志抢救期间和逝世后，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对李克强同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。<br></p><p>2日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念李克强同志”，横幅下方是李克强同志的遗像。李克强同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。<br></p><p>上午9时许，习近平和夫人彭丽媛，李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等，在哀乐声中缓步来到李克强同志的遗体前肃立默哀，向李克强同志的遗体三鞠躬，并与李克强同志亲属一一握手，表示慰问。胡锦涛送花圈，对李克强同志逝世表示哀悼。<br></p><p>党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，李克强同志生前友好和家乡代表也前往送别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDEq15o1d8mn70prAoRBsXP231102.shtml)

### 全国政协十四届常委会第四次会议闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第四次会议2日上午在京闭幕，会议以“加强生态环境保护，推进美丽中国建设”为议题协商议政。<br></p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持闭幕会并讲话。他表示，中共十八大以来，我国生态文明建设发生了历史性、转折性、全局性变化，美丽中国建设迈出重大步伐。要深入学习贯彻习近平生态文明思想，贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，加大生态文明建设专题协商和民主监督力度，为加快美丽中国建设、推进人与自然和谐共生的现代化献计出力。<br></p><p>王沪宁表示，今后5年是美丽中国建设的重要时期，人民政协要找准在推动美丽中国建设中的履职方向和着力重点，深入调查研究、充分协商讨论，提高议政建言的针对性和实效性。要围绕生态文明建设中的重大理论和实践问题，增强研究分析的穿透力，拓展协商议政的纵深度，提出更有分量的意见和建议。要紧扣贯彻落实中共中央重大决策部署开展民主监督，坚持协商式监督定位，提高民主监督能力。要面向界别群众和社会大众积极宣传习近平生态文明思想，讲好各地区和有关部门树立和践行绿水青山就是金山银山理念的生动故事，广泛凝聚建设美丽中国共识。<br></p><p>王沪宁表示，要慎终如始完成各项任务，增强工作的系统性、前瞻性、针对性、实效性。要高质量做好全国政协十四届二次会议各项筹备工作。<br></p><p>闭幕会通过了修订后的《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》。<br></p><p>闭幕会后，全国政协常委、山东大学儒学高等研究院执行院长王学典应邀作题为“守住中华民族的‘根’与‘魂’，建设中华民族现代文明”的学习讲座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDEdp8A0YQOLKjLTPb7FEt1231102.shtml)

### 国务院印发《关于取消和调整一批罚款事项的决定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为进一步优化营商环境，国务院日前印发《关于取消和调整一批罚款事项的决定》（以下简称《决定》），取消和调整工业和信息化、住房城乡建设等领域33个罚款事项，其中，取消16个罚款事项，调整17个罚款事项。取消罚款事项的，自《决定》印发之日起暂时停止适用相关行政法规和部门规章中的有关罚款规定；调整罚款事项的，按照修改后的相关行政法规和部门规章中的有关罚款规定执行。<br></p><p>《决定》强调，罚款事项取消后，有关部门要依法认真研究，严格落实监管责任，着力加强事中事后监管，完善监管方法，规范监管程序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDElAlvtEUVEwvITp2F2bVd231102.shtml)

### 前三季度轻工业运行保持回升向好态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国轻工业联合会的最新数据显示，当前轻工业生产继续恢复，盈利明显好转，新动能行业较快增长，轻工业经济运行保持回升向好态势。<br></p><p>最新数据显示，1—9月份，轻工行业规模以上企业实现营业收入16.15万亿元，同比增长1.6%，实现利润9537.0亿元，同比增长1.9%，轻工业营业收入增速、利润增速、利润率均高于同期规模以上工业及制造业水平。<br></p><p>随着一系列稳经济、扩内需、促消费政策措施效果的不断显现，轻工业回升向好的同时，行业转型升级也在提速。目前，我国轻工业企业智能化生产比例达到了12.2%，数字化研发设计工具普及率达77%。下一步，工业和信息化部将着力推动轻工业全产业链条转型升级，预计到2024年底前，将培育升级50个规模300亿元以上轻工特色产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDEsiHvlyWLMqE7EBxD3ePK231102.shtml)

### 中国物流业景气指数继续扩张 物流业保持较高活跃度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（11月2日）公布，10月份中国物流业景气指数为52.9%，环比回落0.6个百分点，继续位于扩张区间。<br></p><p>分行业看，铁路运输、航空运输、仓储物流、邮政快递等业务总量指数均在扩张区间。其中，10月份航空运输业业务总量指数为53.9%，邮政快递业业务总量指数为65.2%，均处于较高景气区间。<br></p><p>在政策效应带动下，企业活力和经营效益逐步趋稳，小微企业主营业务利润率指数环比小幅回升。<br></p><p>另外，10月份业务活动预期指数为57.4%，仍处在年内的较高水平，物流行业继续保持乐观预期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDEdiAXs5b3CGPqfZMIRGN9231102.shtml)

### 【在希望的田野上】各地加紧秋粮收获 有序推进秋冬种

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地加紧秋粮收获，同时有序推进秋冬种生产，为来年粮食丰收夯实基础。<br></p><p>北方秋收接近尾声，眼下，黑龙江秋粮收购全面展开。在黑河，当地引入数字化技术，粮食检验、称重、结算实现一卡通智能服务，方便又快捷。山西秋粮收获进度超过98%，通过大力发展有机旱作农业，黄河岸边的临汾市10万亩红高粱喜获丰收，亩产比往年增加20%。<br></p><p>南方晚稻迎来收割。今年，广东改善农业灌溉条件，1459万亩晚稻稳产丰产。江西投入各类农机具40多万台套，大范围机械化作业保证晚稻颗粒归仓。重庆开州、涪陵等地，通过优化施肥、强化技术支撑等手段，实现再生稻亩产稳定提升，今年100万亩再生稻预计产量将达20万吨左右。<br></p><p>秋冬种生产有序展开。截至目前，河南省冬小麦播种面积已完成7900多万亩，占预播面积的九成以上。在商丘安平镇，当地专业合作社引进先进的气播机设备，一台机械每天能播种500亩。<br></p><p>江苏徐州投入新型播种机，碎土、施肥、播种、覆土等多道工序一次完成。在小麦主产区安徽亳州，通过推广科学播种技术和高效农机，促进小麦种植精耕细作。浙江长兴采用无人机播种，不仅节省成本，还提高了播种效率。湖北今年在10个县市区开展“小田并大田”试点，推动农田“优质、集中、连片”种植，为来年夏粮丰产打下基础。目前，全省1500多万亩小麦播种已完成近三成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDEtJwnBzZTH5C6hyjEhmzM231102.shtml)

### 补齐交通设施短板 助力雪域高原高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏围绕补齐设施短板，提升通行能力，加快建设由点成线、连线成片的公路交通网，助力高原经济高质量发展。<br></p><p>西藏墨脱公路今年通车十年。眼下，这条公路正在进行新一轮提质改造，重点改造8处回头弯路段和沿线14座桥梁，明年工程完工后，通行车辆的载重能力将翻一倍多。<br></p><p>2013年10月，全长117公里的墨脱公路通车，使地处雅鲁藏布大峡谷核心地带的墨脱结束了中国最后一个不通公路县的历史。与此同时，从县城通往各乡村的道路也不断延伸。十年来，全县公路总里程从268.64公里延长到579.54公里，越来越多的偏远山区被连接起来，农牧民在政府鼓励下因地制宜种植特色作物、发展生态旅游，致富奔小康的路越走越宽广。罗布次仁夫妇俩都是“90后”，他们大学毕业后先后回到村里种植火龙果，并发展起了自己的品牌。<br></p><p>路通则业兴。十年来，墨脱县的高山有机茶、热带林果、生态旅游等特色产业不断发展，带动全县GDP年均增速超过11%。 <br></p><p>墨脱公路提质改造的同时，拉萨至日喀则高速公路也在快速推进。不久前，拉日高速控制性工程——五曲雅江特大桥顺利合龙，为明年全线通车打下基础。这条160多公里长的高速建成后，将和拉萨至林芝高速、拉萨至那曲高速、拉萨至山南高速推动形成以拉萨为中心的3小时综合交通圈。今年上半年，西藏交通部门累计落实中央投资410多亿元，目前全区共有23个重点公路项目加紧建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDEJftTqSa2vmy1IZYE9F0U231102.shtml)

### 江西推进产业链现代化 赋能制造业发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江西围绕优势产业开展延链补链强链行动，全力提升产业链韧性和创新活力，助推制造业高质量发展。<br></p><p>今年以来，江西精准对接半导体照明产业的头部企业，聚焦缺链环节深度补链，积极引进上下游配套企业，在科研、用地、用能、资金等方面予以支持，半导体照明产业加速布局，产品形态不断向电子产品新型显示、虚拟现实、城市智慧照明等领域拓展。在南昌，半导体照明核心部件可以实现一站式采购，半导体照明芯片产能跃居全球前列。<br></p><p>延链补链的同时，江西还聚焦产业基础再造、重大技术装备攻关等，不断提升协同创新能力。在上饶，当地以光伏组件制造头部企业为主体，吸纳31家中小企业和研究机构组建江西省光伏产业科技创新联合体，突破了一批关键共性技术。<br></p><p>今年上半年，制造业成为拉动江西经济增长的主要动力，工业总产值同比增长5.2％。目前，江西正推进实施制造业重点产业链现代化建设三年行动计划，锚定电子信息、有色金属、装备制造等产业持续发力，到2026年，12条制造业重点产业链现代化水平实现全面提升，并打造6个先进制造业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDEtyPcpPKgdwLDMbjtVv0J231102.shtml)

### 广西高水平共建西部陆海新通道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广西立足区位优势，高水平共建西部陆海新通道，以高水平开放推动高质量发展。<br></p><p>平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程，在南宁、钦州等地，上万名建设者正在紧张作业，平陆运河三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段。建成后，将实现西部陆海新通道江海联运，降低运输成本。<br></p><p>今年，广西深入实施向海通道建设行动，计划完成重大基础设施项目投资700亿元，与此同时，积极构建陆路运输通道。贵南高铁8月底开通以来，广西段已发送旅客超80万人次。<br></p><p>交通运输格局的优化给向海经济发展提供了有力支持。广西制定实施向海经济三年行动计划，推进海洋渔业、海洋运输等传统产业转型升级，新材料、新装备、新能源等新兴产业快速发展，以高端金属新材料、电子信息等为代表的临港临海产业集群正在形成。<br></p><p>对外开放不断深化，产业发展持续提速。今年1—9月，广西与东盟双边贸易进出口额2384.8亿元，同比增长39.8%，西部陆海新通道海铁联运班列开行突破6939列，同比增长6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDEIgQuFXY60hitM3R5yGhA231102.shtml)

### 第134届广交会累计到会境外采购商超19万人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至今天（11月2日），第134届广交会累计到会境外采购商超过19万人，比上届同期增长超过50%。<br></p><p>正在举行的第134届广交会第三期，专精特新、制造业单项冠军等称号企业1065家，比上届同期新增251家，增长超30%。<br></p><p>此外，本届广交会第三期进口展规模与质量进一步提升，有来自25个国家和地区的238家企业参展。在健康休闲板块设立的进口贸易促进创新示范区展示区，广州南沙、黄埔，浙江瓯海等示范区展示了其进口特色产业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDEQgIhzTQ5W6LESP0IOAVB231102.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>两部门累计下达120亿元支持综合货运枢纽建设</strong><br></p><p>最新数据显示，从2022年到今年10月底，交通运输部和财政部共同下达120亿元，分两批支持25个城市综合货运枢纽补链强链，推动300多个货运枢纽项目和100多个集疏运项目建设。<br></p><p><strong>1—9月份全国新开工改造城镇老旧小区5.13万个</strong><br></p><p>记者今天（11月2日）从住房城乡建设部了解到，今年1—9月份，全国新开工改造城镇老旧小区5.13万个，占全年计划开工数的97%，惠及居民851万户。其中，上海、江苏、云南、青海、新疆等21个省份全部开工。<br></p><p><strong>10月我国期货市场成交量 成交额同比双增</strong><br></p><p>中国期货业协会今天（11月2日）最新数据显示，10月全国期货市场成交量5.5亿手，成交额40.27万亿元，同比分别增长22.42%和20.59%。随着经济持续恢复向好，供给和需求保持较高水平，期货市场流动性显著提升。<br></p><p><strong>新疆前三季度外贸首次突破2500亿元</strong><br></p><p>记者从乌鲁木齐海关获悉，今年前三季度，新疆外贸进出口总值为2528.4亿元，同比增长47.3%。这是新疆外贸进出口总值首次突破2500亿元，创历史新高。<br></p><p><strong>甬金铁路全线铺轨完成</strong><br></p><p>今天（11月2日），浙江宁波至金华——甬金铁路全线铺轨完成。甬金铁路正线全长约188.3公里，设计时速160公里。建成通车后，从金华到宁波只需要89分钟，进而实现义乌与宁波舟山港之间的互联互通。<br></p><p><strong>国家防总安排部署北方河流防凌工作</strong><br></p><p>随着北方河流即将进入凌汛期，日前，国家防总办公室向山西、内蒙古等8个省份和黄河、松花江防汛抗旱总指挥部发出通知，要求有关地区密切监视凌情发展，强化河道安全管理和工程巡查防守，提前落实受威胁群众的转移避险和应急分凌措施，确保防凌安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDEwQy3uON7Jw6N1tRo0YXw231102.shtml)

### 以军称突破加沙地带北部防线 哈马斯称以军接连袭击难民营致严重伤亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1日—2日，以军继续推进在加沙地带的地面行动，以军称已突破巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带北部的前线防线。哈马斯方面说，10月31日以来，以军接连袭击加沙地带最大的难民营——杰巴利耶难民营，已造成至少195人死亡。<br></p><p>以色列国防军发言人1日称，借助精确情报和陆、空、海联合攻击，以军已经突破了哈马斯在加沙地带北部的前线防线。以军还对位于加沙城北部的杰巴利耶难民营发动更多攻击。以方称，以军行动摧毁数十个哈马斯目标，包括观察哨、反坦克发射装置、船只等，并打死哈马斯反坦克导弹部队指挥官。<br></p><p>哈马斯今天（11月2日）发表声明说，以军对杰巴利耶难民营的接连袭击，已造成至少195人死亡、770余人受伤，120人下落不明。联合国人权事务高级专员办公室表示，以色列打击杰巴利耶难民营造成大量平民伤亡和大规模破坏，可能构成战争罪。<br></p><p>此外，哈马斯下属武装派别“卡桑旅”今天称，其成员在加沙地带北部多地抵抗来袭以军，使用反坦克武器打击以军坦克和推土机。<br></p><p><strong>加沙地带约半数医院停止运营 仅81名患者被允许转移至埃及治疗</strong><br></p><p>随着战事持续，加沙地带人道主义危机加剧。巴勒斯坦卫生部长马伊·凯拉1日表示，加沙地带唯一一家癌症治疗医院因持续遭受以军轰炸外加燃料耗尽已停止运营。至此，加沙地带35家医院中已有16家停止运营。在加沙地带数千名伤员中，仅有81名患者被允许转移至埃及接受治疗。<br></p><p>约旦外交与侨务部1日宣布召回约旦驻以色列大使，同时拒绝之前已离开的以色列驻约旦大使返回约旦。约旦方面强调，只有以色列停止对加沙地带的进攻，并结束其造成的人道主义危机后，两国大使才能返回工作岗位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDEKKzsPqtBsV720FOG73Hg231102.shtml)

### 俄称占据更有利战线和阵地 乌称打击俄军控制点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部长绍伊古1日称，过去1个月，俄军共摧毁1400多个乌克兰空中目标，乌军在扎波罗热、顿涅茨克、赫尔松方向的进攻没有取得成果，而俄军持续推进，占据更为有利的战线和阵地。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部1日称，乌军继续在梅利托波尔方向展开进攻，乌空军对俄军人员、武器和军事装备集中区、控制点进行了打击。<br></p><p>俄罗斯总统普京1日在主持召开经济问题会议时说，西方加剧对俄制裁的实际效果是进行了自我惩罚，俄罗斯需要警惕西方在达不到目的的时候对全球重要基础设施进行破坏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDEWqUOK3DY0ajN8aasg89d231102.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美“民兵3”洲际导弹发射后异常被炸毁</strong><br></p><p>美军1日在加利福尼亚州范登堡太空军基地试射“民兵3”洲际弹道导弹。导弹在发射数分钟后出现异常情况，随后在太平洋上空被美军炸毁。五角大楼发言人此前一天称，此次试射旨在展示美国战略威慑体系的可靠性，传递让盟友安心的信号。<br></p><p>“民兵3”导弹可携带核弹头，射程约为9660公里。据美国媒体报道，“民兵3”导弹也被认为是目前美国“三位一体”核力量中唯一的陆基洲际导弹。<br></p><p><strong>美联储维持联邦基金利率目标区间不变</strong><br></p><p>美国联邦储备委员会1日宣布将联邦基金利率目标区间维持在5.25%—5.5%之间不变。美联储称，美国通货膨胀率仍处于高位。美联储主席鲍威尔当天表示，尚不能确信当前货币政策紧缩程度是否能实现通胀目标。美联储2022年3月开启本轮加息周期，已加息11次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/02/VIDEhcdg4K8ENP24taEULj51231102.shtml)



---

(更新时间戳: 1698929474444)

