# 《新闻联播》 (20230430)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.在“五一”国际劳动节到来之际 习近平向全国广大劳动群众致以节日的祝贺和诚挚的慰问；


2.【新思想引领新征程】劳动创造幸福 实干成就伟业；


3.人民日报社论：

凝心聚力，奋进强国建设、民族复兴新征程——写在“五一”国际劳动节；


4.【央视快评】依靠劳动创造扎实推进中国式现代化；


5.2023年“最美职工”先进事迹发布；


6.【大国工匠】曹毅：

逐梦太空的“帆板王子”；


7.神舟十五号乘组在轨满五个月 各项工作稳步推进；


8.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】广州：

消费引领 千年商都焕发新活力；


9.欢度多彩假日 促进消费升级；


10.“五一”假期消费出游市场大幅升温；


11.“五一”假期 出行客流持续高位运行；


12.国内联播快讯：


（1）2023国际消费季暨第四届上海“五五购物节”启动；


（2）《医疗保障基金飞行检查管理暂行办法》明起施行；


（3）一季度“清朗”行动约谈网站2203家；


（4）引汉济渭秦岭输水隧洞主体工程完工；


（5）《经典咏流传·正青春》今晚开播；


13.苏丹武装冲突已导致至少528人死亡；


14.俄乌相互打击对方人员和军事目标 波兰封锁隶属于俄使馆的学校 俄称将严厉回应；


15.伊朗总统：

美国只顾私利 危害地区安全 伊拉克总统：

伊朗沙特关系改善有助地区和平安全；


16.韩国舆论担忧韩国政府现行外交政策加剧地区紧张局势；


17.国际联播快讯：


（1）叙总统：

感谢中国推动地区局势改善；


（2）英国护士今日起举行新一轮罢工；


18.美丽中国。
（《新闻联播》 20230430 19:00）

## 详细新闻

### 在“五一”国际劳动节到来之际 习近平向全国广大劳动群众致以节日的祝贺和诚挚的慰问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在“五一”国际劳动节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大劳动群众致以节日的祝贺和诚挚的慰问。</p><p>习近平强调，今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承前启后的关键之年。希望广大劳动群众大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，诚实劳动、勤勉工作，锐意创新、敢为人先，依靠劳动创造扎实推进中国式现代化，在强国建设、民族复兴的新征程上充分发挥主力军作用。各级党委和政府要充分激发广大劳动群众的劳动热情和创新创造活力，切实保障广大劳动群众合法权益，用心帮助广大劳动群众排忧解难，推动全社会进一步形成崇尚劳动、尊重劳动者的良好氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEACyNZJWFoMTkC7r2MKTT230430.shtml)

### 【新思想引领新征程】劳动创造幸福 实干成就伟业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记始终同人民站在一起、想在一起、干在一起，他深情礼赞劳动创造，倡导劳模精神、劳动精神、工匠精神，温暖了无数劳动者，点亮了无数追梦人。千帆竞渡、百舸争流，新征程上，广大劳动者以国家主人翁姿态积极投身加快推进中国式现代化建设的火热实践，谱写劳动托举中国梦的新篇章。</p><p>党的十八大以来，从实现全面小康的千年梦想到经济总量稳居世界第二位，从建成世界最大的高速铁路、公路网，基础设施建设取得重大成就，到载人航天、探月探火、卫星导航等领域取得关键突破，我国经济社会发展不断取得新的历史性成就，依靠的正是千千万万劳动者们辛勤的付出。</p><p>习近平总书记始终崇尚劳动，尊重劳动者。他指出，中华民族是勤于劳动、善于创造的民族。正是因为劳动创造，我们拥有了历史的辉煌；也正是因为劳动创造，我们拥有了今天的成就。他强调，劳动是一切幸福的源泉。劳动没有高低贵贱之分，任何一份职业都很光荣。要树立辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动的理念，让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代强音，让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽蔚然成风。</p><p>数十年来，从黄土地上的村支书到泱泱大国的领导人，习近平总书记始终保持劳动者本色，所到之处都留下了他与劳动人民的温暖记忆。</p><p>劳动模范是民族的精英、人民的楷模。习近平总书记高度重视劳模，关心爱护劳模，支持劳模发挥骨干带头作用，大力弘扬劳模精神。他给劳模本科班学员回信激励大家，社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。在与劳模代表座谈时，他勉励当代工人不仅要有力量，还要有智慧、有技术，能发明、会创新，以实际行动奏响时代主旋律。</p><p>谆谆嘱托，殷殷期待，鼓舞着更多劳动者特别是青年一代在强国路上勇敢追梦。习近平总书记曾两次走进山西太钢考察调研。2017年，总书记第一次到这家全球最大的不锈钢企业了解新产品研发时，强调科技创新是提高供给质量和水平最重要的发力点。当时“85后”技术员廖席正在进行新项目“手撕钢”的艰难探索，总书记的期许激发了他战胜困难的勇气。一年后，厚度仅0.02毫米的“手撕钢”研制成功。2020年，当习近平总书记第二次来到太钢时，廖席既紧张又兴奋。</p><p>以劳动筑基，以奋斗开路。习近平总书记对劳动者的关心关怀，对劳模精神的尊崇礼赞，正激励、指引着亿万人民在全面建设社会主义现代化国家新征程上，依靠劳动开创更加美好的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEOi4ROANl9ymgHHBkjvTl230430.shtml)

### 人民日报社论：凝心聚力，奋进强国建设、民族复兴新征程——写在“五一”国际劳动节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（5月1日）出版的人民日报将发表社论，题目是《凝心聚力，奋进强国建设、民族复兴新征程——写在“五一”国际劳动节》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEfyp9LKCTQpuj7gv26Mbq230430.shtml)

### 【央视快评】依靠劳动创造扎实推进中国式现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（4月30日）播发央视快评《依靠劳动创造扎实推进中国式现代化》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEGeogXpNolY3nnnw0nx5W230430.shtml)

### 2023年“最美职工”先进事迹发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在“五一”国际劳动节来临之际，中央宣传部、全国总工会向全社会公开发布2023年“最美职工”先进事迹。2023年“最美职工”注重选树产业工人、新就业形态劳动者等群体，最终推选出陈闽慷、周时莹、潘阿锁、陈建林、管益辉、次仁措姆、温伟、李长青、刘正印9名个人和中国铁路兰州局集团有限公司迎水桥机务段银川动车运用车间“雷锋号”机车组1个集体。他们均是2023年“全国五一劳动奖章”或“全国工人先锋号”的获得者。他们在平凡岗位上创造出不平凡的业绩，充分展现了工人阶级的时代风采，生动诠释了劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的社会风尚。《闪亮的名字——2023最美职工发布仪式》今晚（4月30日）20:05在央视社会与法频道播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEJUNYtHlasXXu4Uevt4Sj230430.shtml)

### 【大国工匠】曹毅：逐梦太空的“帆板王子”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“嫦娥”揽月、“天问”探火、“空间站”遨游太空，在一系列国家重大航天工程的背后，是无数能工巧匠的支撑。今天（4月30日）的《大国工匠》，我们就来认识航天科技集团特级技师，被称作航天制造领域“帆板王子”的曹毅。</p><p>在航天科技集团八院的空间飞行器总装厂房，一艘神舟飞船的太阳帆板即将开始安装调试的工作。</p><p>太阳帆板是飞行器最重要的组件之一，飞行器在太空中主要的动力都来自于它。这其中的关键零件就是铰链机构，它类似于门的合页，通过它的打开来带动帆板的展开。由于太空环境复杂，因此铰链的精度要求非常高，允许的误差只有0.05毫米。曹毅调过的铰链机构可以做到零误差。</p><p>1997年，曹毅被选入八院载人航天工程总装团队，进行神舟一号飞船太阳帆板的首次总装。这是一个全新的领域，由于没有现成的经验可供借鉴，大家只能边操作边摸索。经过一个月，总算是把帆板装起来了，然而，一做试验却给了他们当头一棒。</p><p>眼看着发射日期越来越近，问题却始终无法解决。在排除了一个又一个因素之后，曹毅把目光盯向了连接铰链和帆板的钢丝绳。</p><p>神舟一号飞船的成功发射是中国载人航天工程的首次飞行，曹毅参与研制的太阳帆板在太空中顺利展开。</p><p>30多年来，在曹毅的手中，“空间站”实验舱、“神舟”系列载人飞船、“天舟”系列货运飞船全部实现了太阳帆板在轨展开“零故障”。他牵头研制的装置获得5项国家专利，大家都亲切地叫他“帆板王子”。如今，年过半百的“帆板王子”依然奋战在总装的一线，迎接新的更大的挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEmZvzjKVCTUlnsUMySFrh230430.shtml)

### 神舟十五号乘组在轨满五个月 各项工作稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，神舟十五号航天员乘组已经在轨满五个月，各项工作正稳步推进，同时为即将到来的天舟六号做好充分准备。</p><p>今天（4月30日）是神舟十五号航天员费俊龙、邓清明、张陆在轨满五个月的日子。忙碌了五个月，三名航天员劳动节假期的工作也相应地降低了强度。根据计划，这几天他们主要会完成一些空间站环控生保维护工作，并继续保障目前正在开展的各项空间试验和实验。此外，三名航天员还会根据自身情况安排体能训练等活动。为了迎接天舟六号的到来，神十五乘组这几天也在对天舟五号上剩余的货物进行整理，一部分货品留在空间站，其余的消耗品经过整理后会安置在天舟五号内部，以便天舟五号再入大气层时一并烧蚀销毁。</p><p>目前，天舟五号处于空间站组合体的后向对接口，按计划将于近日与空间站进行分离，为即将到来的天舟六号让出对接口。天舟六号货运飞船和长征七号火箭目前已经在海南文昌航天发射场展开测试，发射场各项准备工作有序进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEI7MQQR46vQxjGohk68ed230430.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】广州：消费引领 千年商都焕发新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广州立足区位优势，以培育国际消费中心城市为抓手，推动千年商都焕发全新活力。</p><p>今天（4月30日），广州天河路商圈单日客流近200万人，创年内新高。今年，广州通过商圈智慧化提档升级改造、打造岭南特色商圈等措施，吸引了大批游客。</p><p>近日，广州还出台《促进消费提档升级若干措施》，从商圈打造、电商赋能等12个领域推出38项措施，推动商户培育消费新业态、新模式。</p><p>依托区位优势，扩大消费人群。近日，粤港澳大湾区消费季50余场促消费线下活动正在开展，计划投放超1亿元消费券拉动消费。会展经济持续发力，正在举行的第133届广交会，目前累计进馆人数超207万人次，规模达历史最高。一季度，广州举办经贸类会展56场，展览场次、面积均居全国第一。</p><p>线下消费增长的同时，总体成交额占全国份额1/7的广州专业批发市场也抓住线上电商直播新机遇。在流花服装批发市场，跨境直播中心、跨境电商平台帮助商户打通外贸堵点、痛点，海外订单从原先公司批发模式到直面零售客户定制需求，市场对接更为精准。</p><p>今年一季度，广州社会零售总额2860.98亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEkDcGUMtgb9D1UPGzXWjy230430.shtml)

### 欢度多彩假日 促进消费升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，各地推出特色活动丰富文旅供给，升级服务让人们有更多出游选择，畅享假日。</p><p>多彩活动，欢度假期。在黑龙江杜尔伯特县，游客近距离观看开湖捕鱼，了解当地的渔猎文化。在江苏泰州凤城河畔，人们游览老街，品尝干丝、鱼汤面、蟹黄包等泰州早茶。湖南岳阳洞庭湖旅游度假区水上旅游十分火爆，游客在蓝天碧水间冲浪嬉戏，享受运动的快乐。在浙江千岛湖，热门景点“湖区游”正在向周边全域旅游拓展。这个“五一”，游客们走进原生态峡谷，欣赏原始森林和瀑布群的美景。</p><p>这个“五一”假期，人们的文化生活也更加丰富。云南昆明依托生物多样性资源开展研学游，在昆明植物园，家长和孩子们跟着研学导师畅游植物王国，探索大自然的奥秘。在四川绵阳，以中国“两弹”城、科技馆为代表的科技游览项目，受到市民的青睐，大家在参观体验中感受科技的魅力。</p><p>“五一”假期，各地多举措推动消费升级。在辽宁沈阳，精彩纷呈的体育赛事经济成了假日消费新时尚。新疆乌鲁木齐巧用外贸出口中运输货物必须要用到的集装箱打造夜间集市，工艺品、美食、露营等多种主题、风格的特色集市成为市民“家门口的消费圈”。</p><p>在天津，集游乐、休闲、演艺、情景体验为一体的全天候消费场景给市民和游客带来不同的体验。音乐表演、特色市集，还有60余场展览、夜市等活动让假期的选择更多样。福建在高速服务区打造出行消费新场景。假期第一天，全省服务区客流量超120万人次，带动餐饮、零售等消费超430万元。在主打茶文化的槐植服务区，旅客不仅能品茶、休闲，还能看表演，体验非遗技艺。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEaWTV7pnBYnIh7Qbiehlv230430.shtml)

### “五一”假期消费出游市场大幅升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期期间，居民出行、消费热情高涨，市场销售大幅升温，假日消费对经济增长的拉动力作用进一步增强。</p><p>商务部数据显示，时令升级类商品销售旺盛，全国重点零售企业通讯器材销售额同比增长30.5%，服装、鞋帽、金银珠宝销售额同比分别增长20.9%、17.6%和17.4%。餐饮休闲类消费大幅攀升，重点餐饮企业销售额同比增长36.9%。</p><p>生活必需品市场量足价稳。全国百家大型农副产品批发市场粮油、肉类、禽蛋、蔬菜、水果库存充足，价格与节前基本持平。</p><p>中国移动大数据显示，“五一”假期首日，各旅游城市游客规模暴涨，其中，广州市、成都市、北京市、深圳市、杭州市、苏州市、南京市、上海市、西安市等成为大中城市里热门出行目的地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEAAwe62GCoQIlGfyDsoQv230430.shtml)

### “五一”假期 出行客流持续高位运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月30日）是“五一”假期的第二天，公路铁路民航客流持续高位运行。作为出境团队游试点恢复后的首个长假，“五一”期间国际航班客流量增长明显。</p><p>“五一”假期，中外航空公司预计执行3500班国际客运航班，恢复至疫情前的30%。4月30日，全国民航预计保障国内国际航班16371班，运输旅客181万人次。</p><p>铁路方面，今天，全国铁路预计发送旅客1800万人次，计划开行旅客列车11217列。长三角、珠三角等地多个车站连续两天创下单日客流发送新高。针对假期集中释放的旅游需求，多地铁路部门开行特色旅游专线，部分热门旅游城市方向列车实现公交化开行，为旅客出游提供便利。</p><p>交通运输部最新数据显示，今天，全国公路水路预计共发送旅客3250万人次。其中，全国公路预计发送旅客3150万人次，比2022年同期增长97.9%；水路预计发送旅客100万人次，同比增长60.17%；预计全国高速公路小客车流量为4880万辆，同比增长约98%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDExBHaGpCYf5guODuUiF8c230430.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023国际消费季暨第四届上海“五五购物节”启动</strong></p><p>2023国际消费季暨第四届上海“五五购物节”29日启动。活动将通过畅通全球优质商品和服务产销对接、交流合作，促进消费升级和潜力释放，于5月—12月在全国范围内组织开展。同步启动的第四届上海“五五购物节”，围绕“潮起上海 乐享消费”主题，将开展覆盖购物、文旅、美食、赛事、展览五大领域上千场系列活动。活动当晚还举办了“第二届国际消费中心城市论坛”。</p><p><strong>《医疗保障基金飞行检查管理暂行办法》明起施行</strong></p><p>《医疗保障基金飞行检查管理暂行办法》明天（5月1日）起正式施行。《办法》明确，大数据筛查、群众举报、新闻媒体曝光等因素均可触发医保部门开展不预先告知的飞行检查，聚焦重点领域、重点问题、重点对象，依法依规打击欺诈骗保。</p><p><strong>一季度“清朗”行动约谈网站2203家</strong></p><p>今年一季度，全国网信系统持续推进“清朗”系列专项行动，坚决依法查处网上各类违法违规行为，累计约谈网站2203家，暂停功能或更新网站48家，下架应用程序55款，关停小程序12款。</p><p><strong>引汉济渭秦岭输水隧洞主体工程完工</strong></p><p>引汉济渭秦岭输水隧洞主体工程近日完工，预计6月底可向西安先期供水。秦岭输水隧洞全长98.3公里，是引汉济渭工程的关键性节点。工程建成后，汉江水将被调引渭河流域的西安、咸阳、渭南、杨凌4个重点城市以及渭河两岸11个中小城市，惠及人口约1400万。</p><p><strong>《经典咏流传·正青春》今晚开播</strong></p><p>大型音乐文化节目《经典咏流传·正青春》今晚（4月30日）将在中央广播电视总台央视综合频道开播。本季节目以“正青春”为主题，在“和诗以歌”的基础上进行创新升级，让传统文化焕发青春魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEdZ06H0tGPd15j0ZLuSUN230430.shtml)

### 苏丹武装冲突已导致至少528人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：尽管苏丹冲突双方宣布从28日起延长停火72小时，苏丹首都喀土穆等地29日仍有交火。苏丹卫生部当天发表声明说，冲突已导致至少528人死亡，4599人受伤。</p><p>据苏丹媒体29日报道，苏丹东部加达里夫州宣布进入为期一个月的紧急状态，苏丹北部的尼罗河州当晚也宣布进入紧急状态，喀土穆州宣布从4月30日开始无限期放假。 <br></p><p>联合国秘书长苏丹问题特别代表佩尔特斯29日表示，目前苏丹冲突双方都同意，冲突不能再持续下去，并对谈判持更加开放的态度。双方已提名谈判代表，或将在沙特或南苏丹进行某种形式的会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEdkB5k7JDzavulFKXK310230430.shtml)

### 俄乌相互打击对方人员和军事目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 俄罗斯国防部29日称，俄军使用海基远程精确制导武器打击了乌军赫尔松集团军联合指挥部，并在多方向打击乌军目标。</p><p>乌克兰方面称，乌军对俄军控制点、军事装备集中区、燃料库、炮兵部队等进行了打击。</p><p><strong>波兰封锁隶属于俄使馆的学校 俄称将严厉回应</strong></p><p>据俄罗斯媒体报道，波兰华沙警方29日强行进入隶属于俄罗斯驻波兰大使馆的一所学校，封锁该建筑，并要求校内所有人员离开。该校员工今天（4月30日）已离开学校大楼，同时波兰方面人员进入该楼。俄外交部当天发表声明说，波兰此举是敌对行动，是对《维也纳外交关系公约》的粗暴违反，俄方将进行严厉回应。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDENxtaEKtL3kdtJIsaQytl230430.shtml)

### 伊朗总统：美国只顾私利 危害地区安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统莱希29日与到访的伊拉克总统拉希德会晤，讨论双边关系和地区局势。莱希在会后的发布会上表示，对话是解决地区问题的有效途径，美国在中东地区的存在危害地区安全。</p><p><strong>伊拉克总统：伊朗沙特关系改善有助地区和平安全</strong></p><p>伊拉克总统拉希德表示，很高兴看到伊朗和沙特之间关系改善，相信这将有助于地区的和平与安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDExQt9cLFoT4QVg7x4KPpn230430.shtml)

### 韩国舆论担忧韩国政府现行外交政策加剧地区紧张局势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩美首脑会谈结果引发韩国国内舆论担忧和批评。韩国国家情报院前院长朴智元今天（4月30日）发文称，韩国现政府只选择美国爱听的话说，却没有代表韩国民众说话，包括涉及美国《通胀削减法案》对韩影响等方面的话题。他说，对于韩国来说，近日的韩日首脑会谈、韩美首脑会谈均以失败告终。</p><p>对于美韩首脑会谈同意升级对韩国提供所谓“延伸威慑”，并发表《华盛顿宣言》称，将扩大美韩核危机磋商等，据韩联社今天的报道，韩国朝鲜研究院大学教授金东烨认为，《华盛顿宣言》实际上是一纸空文，没有所谓“延伸威慑”，只会“延伸危机”，导致地区紧张局势加剧。</p><p>韩国淑明女子大学114名教授日前也联名发表声明，批评现政府的外交是“亡国式的”，要求立即停止这一破坏朝鲜半岛和平、制造战争危机的挑衅性外交。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEtvDqD3PRjIMbMqUOTfEd230430.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>叙总统：感谢中国推动地区局势改善</strong></p><p>叙利亚总统巴沙尔·阿萨德29日在大马士革会见到访的中国政府中东问题特使翟隽时，高度赞赏中方坚定支持叙维护国家独立、主权和领土完整，反对外部势力干涉叙内政，感谢中方为推动叙改善同其他阿拉伯国家关系所作积极工作。他还表示，中国成功斡旋沙特伊朗复交，将对国际格局和地区局势产生重要积极影响，叙方欢迎中方在维护地区和平稳定方面发挥更大作用。</p><p><strong>英国护士今日起举行新一轮罢工</strong></p><p>据英国媒体29日报道，在通胀高企、生活成本不断上涨的情况下，英国最大的护士工会——英国皇家护理学院宣布，该工会成员从当地时间30日晚20时开始举行新一轮罢工。罢工将持续28小时。罢工人员中包括急诊室、重症监护病房和癌症病房的服务人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEid9rGpnL1Q8pcOKrnjvf230430.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：有着5000年文明史的中华大地为我们留下了丰富的世界自然、文化遗产。节目的最后，让我们一起去领略它们的大美风采。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/30/VIDEqWaVvwvcUvvnFP15YfMg230430.shtml)



---

(更新时间戳: 1682858980657)

