# 《新闻联播》 (20230929)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平回信勉励中国人民公安大学在读英烈子女 以英雄的父辈为榜样 矢志不渝做党和人民的忠诚卫士；


2.烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式9月30日上午举行 习近平等党和国家领导人将出席；


3.坚定不移朝着强国建设 民族复兴的宏伟目标奋勇前进——习近平总书记在国庆招待会上的重要讲话在广大干部群众中引发热烈反响；


4.王沪宁会见全国少数民族参观团；


5.感受中秋传统文化 共享美好生活；


6.交通出行迎来客流高峰 多举措确保旅客安全便捷；


7.嫦娥六号2024年前后登陆月球背面；


8.【新闻特写】相约亚运 相会中秋；


9.【杭州第19届亚运会】田径比赛开赛 游泳比赛即将收官；


10.国内联播快讯：


（1）多项支持农村金融发展税收优惠政策延续实施；


（2）1—8月我国公路水路交通固定资产投资超2万亿元；


（3）青海引大济湟工程实现全线通水；


（4）中欧班列（西安）累计开行突破20000列；


（5）福厦高铁开通运营；


（6）辽宁桓仁至吉林集安高速公路建成通车；


（7）天文学家发现M87星系黑洞自旋观测证据；


（8）“何以文明”全球巡展港澳特展启动；


（9）《中央广播电视总台2023年中秋晚会》今晚播出；


（10）《高端访谈》今晚播出叙利亚总统巴沙尔独家专访；


11.我驻外使馆使团举行国庆招待会；


12.国际联播快讯：


（1）中国代表谴责西方国家侵犯土著人权利；


（2）德意外长在移民问题上存在分歧；


13.美丽中国。
（《新闻联播》 20230929 19:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励中国人民公安大学在读英烈子女 以英雄的父辈为榜样 矢志不渝做党和人民的忠诚卫士

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中秋节、国庆节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月28日给中国人民公安大学在读英烈子女回信，对他们提出殷切期望，向公安英烈的家人致以问候。</p><p>习近平在回信中说，得知你们怀着对党的感恩之心，立志扛起父辈的旗帜，为守护平安中国贡献青春力量，我很欣慰。</p><p>习近平强调，维护国家安全和社会稳定，守护人民的幸福和安宁，是人民警察的神圣职责。你们的父辈勇于担当作为，甘于牺牲奉献，他们的精神永远值得铭记和发扬。希望你们以英雄的父辈为榜样，坚定理想信念，刻苦学习训练，努力练就报国为民的过硬本领，矢志不渝做党和人民的忠诚卫士，为建设更高水平的平安中国不懈努力，为推进强国建设、民族复兴伟业积极贡献力量。</p><p>新中国成立至今，全国公安机关共有1.7万余名民警因公牺牲，其中3700余人被评为烈士。党的十八大以来，习近平总书记多次接见全国公安系统英模代表，对弘扬公安英模精神、照顾好因公牺牲同志的家人提出要求。近日，中国人民公安大学8名在读英烈子女给习近平总书记写信，汇报在校学习训练的情况和成长感悟，表达继承父辈遗志、为守护平安中国贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/29/VIDENpzK8NXKXNJQNOLdO0Qo230929.shtml)

### 烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式9月30日上午举行 习近平等党和国家领导人将出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月30日是国家设立的烈士纪念日，当天上午，习近平等党和国家领导人将同各界代表一起，在天安门广场向人民英雄敬献花篮。</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、国防军事频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/29/VIDEfkuBlj5GVICjAUjoJu27230929.shtml)

### 坚定不移朝着强国建设 民族复兴的宏伟目标奋勇前进——习近平总书记在国庆招待会上的重要讲话在广大干部群众中引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立74周年招待会上的重要讲话在广大干部群众中引发热烈反响，大家表示，新征程上，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚定信心、振奋精神、团结奋斗，继续爬坡过坎、攻坚克难，坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进。</p><p>习近平总书记在讲话中指出，新中国成立74年来，我国由一穷二白到全面小康，已踏上以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴的新征程，这是中国共产党团结带领全国各族人民艰苦奋斗取得的巨大成就。这一点，大家感同身受。</p><p>在讲话中，习近平总书记指出，今年，我们有效应对局部地区洪涝灾害，粮食生产也有望丰收。这些成绩，来之不易，令人振奋。眼下，我国秋收正在大面积展开，人们忙碌在田野上，确保颗粒归仓。遭受洪涝灾害的龙王庙村受损房屋已经基本完成修缮，今天一大早，受灾村民正忙着搬新家。</p><p>我国体育健儿在成都大运会、杭州亚运会上勇创佳绩。钱塘江畔，亚运圣火熊熊燃烧，总书记的讲话，让正在赛场拼搏的体育健儿们备受鼓舞，催人奋进。</p><p>习近平总书记指出，我们要围绕满足人民日益增长的美好生活需要，加大民生保障力度，全面推进乡村振兴，扎实推进共同富裕。金秋时节，祖国大地瓜果飘香。在四川绵阳北川县，2000多亩高山冬桃开始采摘；在新疆和硕县，11万亩辣椒陆续迎来丰收，大家在一片火红中祝福祖国繁荣昌盛。</p><p>新征程上，我们的前途一片光明，但脚下的路不会是一马平川。总书记求真务实而又充满信心的话语，激励各行各业的劳动者们在强国建设、民族复兴的新征程上接续奋进、勇攀高峰。</p><p>习近平总书记指出，我们要继续全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，落实“爱国者治港”“爱国者治澳”原则，支持香港、澳门发展经济、改善民生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/29/VIDE7xhX37kiYvgvJX8lwJlo230929.shtml)

### 王沪宁会见全国少数民族参观团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁29日在京会见全国少数民族参观团。他表示，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，民族地区发展处于历史上最好时期。在全面建设社会主义现代化国家新征程上，要牢牢把握团结奋斗的时代要求，引导各族群众坚定不移听党话、跟党走，汇聚起奋进新征程、建功新时代的强大力量。</p><p>王沪宁表示，组织全国少数民族参观团，是党的民族工作的优良传统。他勉励参观团成员要坚定自觉热爱党、热爱祖国、热爱人民，增进对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。要坚定铸牢中华民族共同体意识，促进各民族交往交流交融。要完整准确全面贯彻新发展理念，推动民族地区高质量发展，助推民族地区更好服务和融入新发展格局。要做好兴边富民工作，带动更多群众扎根边疆，做神圣国土的守卫者、幸福家园的建设者。</p><p>石泰峰、谌贻琴参加会见。</p><p>本次参观团成员由获得全国民族团结进步模范个人、全国脱贫攻坚先进个人等荣誉称号和在爱国戍边中作出突出贡献的边境基层一线代表组成，共150人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/29/VIDEHApeUWYikJiF2qTuzw68230929.shtml)

### 感受中秋传统文化 共享美好生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：品民俗、庆丰收、赏美景，今天（9月29日），人们欢度中秋佳节，感受美好生活。</p><p>品味传统民俗。在内蒙古鄂尔多斯，人们制花灯、做月饼，共庆佳节；在重庆云阳，小朋友们穿起汉服、学做月饼，感受传统文化；在河北正定，象征团圆美满的超级月饼亮相街头，近千人品尝美味，分享节日喜悦；在吉林延边，朝鲜族同胞制作了松糕、打糕等传统美食，欢度中秋。</p><p>中秋佳节，神州处处洋溢着欢乐。在福建漳州，好客的土楼居民用隆重的舞龙舞狮，欢迎远道而来的客人；在安徽祁门，当地村民舞起传统草龙，庆佳节，祝团圆。</p><p>中秋佳节，也是收获的季节。在湖北武汉古村落，人们把丰收的南瓜、辣椒、玉米等拿出来“晒秋”，晒出幸福的小康生活；在云南昭通，当地举行收稻谷比赛，割稻、脱粒，一气呵成，人们在欢声笑语中欢度中秋；在山东青州，花农们运用传统插花工艺，搭建起多彩绚丽的花艺景观。</p><p>节日里，各地文化活动异彩纷呈。在北京北海公园，音乐会、话剧等文化活动，展现出古都的文化魅力；在江苏常州，评弹、舞蹈等表演，彰显浓郁的江南文化；在山西太原，古诗词诵读、歌舞，尽显传统文化之美；在广东广州，百位钢琴演奏者现场齐奏，奉献了一场“百琴和鸣、花好月圆”的音乐盛宴。</p><p>中秋国庆假期第一天，各大景区旅游升温。在甘肃敦煌鸣沙山月牙泉景区，今天游客突破了两万人次，滑沙、骑骆驼，大家玩得乐此不疲；在江西庐山风景区，奇秀的景观吸引众多游客，当地酒店预订率超过九成。</p><p>香港铜锣湾举行了“大坑舞火龙”传统表演活动，“彩灯火龙结团圆”“火龙过桥”等精彩表演吸引了众多香港市民、游客；在澳门，主题音乐灯光秀和中秋灯饰点亮当地景点，同时这里还举办灯谜等活动，营造丰富的节日体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/29/VIDEPJNv5pZaUQxy1q2meB4y230929.shtml)

### 交通出行迎来客流高峰 多举措确保旅客安全便捷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋国庆假期首日，交通出行迎来客流高峰。交通部门积极采取措施，确保旅客安全便捷出行，各地交通运输平稳有序。</p><p>记者从交通运输部了解到，中秋国庆假期首日，全国铁路、公路、水路、民航预计发送旅客总量6320.5万人次，环比增长20.1%，比2022年同期增长53.2%。</p><p>全国铁路今天（9月29日）迎来中秋国庆假期客流最高峰，增开旅客列车1841列。铁路部门优化服务举措，加强设备保障，确保假期客运安全。</p><p>民航方面，各航空公司继续增加运力，全天预计保障航班17599班。一些旅游热门城市机场在重点客源地城市航线，增加宽体机投放，满足游客出行需求。</p><p>公路方面，今天以中短途出行为主，在重点高速公路服务区通过增加人员引导，加速车辆的分流。</p><p>今天，全国水路预计发送旅客81万人次，比2022年同期增长48.2%。目前，琼州海峡两岸均已实行预约过海制度，有过海需求的司机、旅客需提前预约购票。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/29/VIDE6ggr1UhOGyxWAVcEwDMx230929.shtml)

### 嫦娥六号2024年前后登陆月球背面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月29日），玉兔二号月球车传回了最新的月面环拍图，同时，国家航天局发布消息，探月工程嫦娥六号正按计划开展研制，将于2024年前后实施发射。</p><p>截至目前，玉兔二号月球车已经在月背工作超过4年，行驶里程超过1500米。</p><p>目前，探月工程四期已经启动。嫦娥六号计划于2024年前后实施发射，有望实现人类历史上首次月背采样返回。</p><p>除嫦娥六号之外，我国还将在2024年上半年发射提供中继通信服务的鹊桥二号卫星。</p><p>此外，嫦娥七号计划2026年前后实施发射，嫦娥八号将配合嫦娥七号在月球南极建立国际月球科研站的基本型。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/29/VIDE1eh7qlVIiPkg1QGTWfuV230929.shtml)

### 【新闻特写】相约亚运 相会中秋

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当亚运遇上中秋，会是一种怎样的体验？一起去正在举行的杭州第19届亚运会上感受一下。</p><p>体验做花灯、投壶、面塑等传统民俗和非遗技艺，在扇面上画出玉兔望月图，各个国家和地区的运动员在丰富的文化活动中感受中华传统节日的独特魅力。</p><p>巴基斯坦射箭运动员哈克，制作出了自己专属的“中秋团圆扇”。</p><p>来自不丹的运动员获赠了一幅蜡梅拓印图，他饶有兴致地了解“梅花香自苦寒来”的中国哲理。</p><p>过中秋，月饼自然少不了。揉面、包馅儿，在欢乐的氛围中体验亲手做月饼的乐趣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/29/VIDEkrd5O5dyQ274yS6cM2s7230929.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】田径比赛开赛 游泳比赛即将收官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会今天（9月29日）进入开幕后的第六个比赛日，共产生33枚金牌。田径比赛今天开赛，在男子20公里竞走比赛中，中国选手张俊和王朝朝包揽了冠亚军，实现了中国队该项目在亚运会上的五连冠。随后出发的女子20公里竞走上演精彩一幕，两位中国选手在终点前展现了世界级较量，最终，该项目世界纪录保持者、中国选手杨家玉成功卫冕，马振霞获得亚军。网球赛场，女子单打决赛在两位中国选手郑钦文和朱琳之间展开，最终郑钦文以2∶0击败了队友朱琳，赢得女子单打的金牌。此外，在昨晚进行的击剑女子花剑团体决赛中，中国队击败韩国队，时隔29年，再夺亚运会的女子花剑团体金牌。游泳赛场，今晚将进行最后一个比赛日的角逐，中国队目前已收获24枚金牌，追平了在2010年广州亚运会上创造的历史最佳战绩，今晚他们将在7项赛事上继续向冠军发起冲击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/29/VIDEphR7ykuBnmWtTAhHnipS230929.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>多项支持农村金融发展税收优惠政策延续实施</strong></p><p>财政部等部门日前发布公告，将多项支持农村金融发展的税收优惠政策延续至2027年底，包括对金融机构向农户发放小额贷款取得的利息收入，免征增值税等内容。</p><p><strong>1—8月我国公路水路交通固定资产投资超2万亿元</strong></p><p>交通运输部最新数据显示，1—8月我国公路水路交通固定资产投资达20180亿元，同比增长8%，交通投资规模持续保持高位。</p><p><strong>青海引大济湟工程实现全线通水</strong></p><p>青海引大济湟工程昨天（9月28日）实现全线通水。工程南北贯通大通河、湟水两大流域，东西联通青海西宁、海东两市水脉，干支渠总长达1143公里。全线通水后，每年为300万人提供饮用水。</p><p><strong>中欧班列（西安）累计开行突破20000列</strong></p><p>随着X8489次中欧班列昨天（9月28日）从西安国际港站驶出，到发西安的中欧班列，自2013年以来已累计开行突破20000列，约占全国总量的四分之一。</p><p><strong>福厦高铁开通运营</strong></p><p>我国首条设计时速350公里的跨海高铁——福厦高铁，昨天（9月28日）开通运营。高铁全长277公里，全程跨越三个海湾，实现了“跨海过桥不减速”。开通后，福州厦门两地实现“一小时生活圈”。</p><p><strong>辽宁桓仁至吉林集安高速公路建成通车</strong></p><p>辽宁桓仁至吉林集安高速公路昨天（9月28日）建成通车。这条高速公路总长近58公里，为双向四车道，设计时速100公里，通车后，为吉林省更好地融入环渤海经济圈提供了重要交通支撑。</p><p><strong>天文学家发现M87星系黑洞自旋观测证据</strong></p><p>近日，由我国科学家主导、全球45个科研机构组成的研究团队，发现距离地球5500万光年的M87星系黑洞喷流呈现周期性摆动，为M87黑洞自旋的存在提供了有力的观测证据，对于探索宇宙中的超大质量黑洞性质具有重要意义。</p><p><strong>“何以文明”全球巡展港澳特展启动</strong></p><p>中央广播电视总台“何以文明”全球巡展港澳特展今天（9月29日）在香港和澳门同步举行。特展借助数字化的技术创新，将十个中华文明探源工程重点考古遗址复原，在线上展出的同时，打造线下沉浸式数字展览，让港澳观众感受中华文明的灿烂辉煌。</p><p><strong>《中央广播电视总台2023年中秋晚会》今晚播出</strong></p><p>《中央广播电视总台2023年中秋晚会》将于今晚（9月29日）20时与全球观众见面。晚会在四川宜宾以长江文化为背景，围绕“诗、酒、月、水、竹”五种文化意象展开，以多样态的艺术表现形式，在阖家团圆的中秋佳节演绎璀璨中华文明。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出叙利亚总统巴沙尔独家专访</strong></p><p>今晚（9月29日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对叙利亚总统巴沙尔的独家专访。巴沙尔高度评价中国在推动地区和平稳定方面所扮演的角色，并期待中叙两国继往开来加强合作。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/29/VIDEBjdIZsiovdDFEbciuApv230929.shtml)

### 我驻外使馆使团举行国庆招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻外使馆使团举行招待会等活动，庆祝中华人民共和国成立74周年。</p><p>中国常驻联合国代表团28日在纽约联合国总部举行国庆招待会，联合国官员及各国代表等出席。</p><p>在中国驻美国使馆举办的国庆招待会上，与会嘉宾祝贺中华人民共和国成立74周年，期待中美关系向前发展。</p><p>在中国驻德国大使馆举行的国庆招待会上，与会嘉宾高度评价中国发展成就，期待中德友好合作不断深入发展。</p><p>在巴西，各界人士出席了中国使馆举行的国庆招待会。</p><p>中国驻沙特、澳大利亚、委内瑞拉、日本等国使馆也举行了国庆招待会等活动，与会嘉宾共同庆祝新中国成立74周年，祝愿中国进一步繁荣发展，为世界创造更多机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/29/VIDEVA9pkJeF3dxKj6oguHid230929.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国代表谴责西方国家侵犯土著人权利</strong></p><p>中国代表28日在联合国人权理事会第54届会议上发言表示，美国、加拿大、澳大利亚等国历史上掠夺土著人民土地资源，实施残酷奴役、大规模屠杀，至今仍采取歧视性法律政策，长期系统性严重侵犯土著人民的各类基本人权。</p><p>中国代表指出，上述国家对自身侵犯土著人权利的行径熟视无睹，却炮制散播虚假信息对别国进行大量不实指控，中方敦促有关国家正视自身人权罪行，承担历史责任和人权义务。</p><p><strong>德意外长在移民问题上存在分歧</strong></p><p>28日，德国外长贝尔伯克在柏林会见到访的意大利副总理兼外长塔亚尼。贝尔伯克会后表示，德国将继续为民间海上救援机构提供支持。塔亚尼则表示，德国的做法可能会助长移民进入意大利的趋势。</p><p>意大利是移民从北非地区乘船经地中海进入欧盟国家的主要“登陆点”之一。此前意大利政府指责外国民间救援船是移民的“渡轮”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/29/VIDEmTUYkNtoKecou8YfdrV7230929.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋时节，神州大地生机勃勃、气象万千。节目的最后，让我们一起领略大美中国，感知中华文明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/29/VIDEZhzUtCS2fpfwrlxT7Cl6230929.shtml)



---

(更新时间戳: 1695991888309)

