# 《新闻联播》 (20230415)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】坚持总体国家安全观 筑牢国家安全屏障；


2.第八个全民国家安全教育日 各地各部门多形式普及总体国家安全观；


3.第三批重点领域国家安全普及读本出版；


4.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】黑龙江：

科技赋能 全力推进农业现代化；


5.多项先行经济指标积极向好 我国经济持续回暖；


6.第三届消博会闭幕 多项核心指标全线提升；


7.第133届广交会开幕 参展企业数量创新高；


8.北京实施237项改革 优化营商环境；


9.多措并举 银行业保险业全面推进乡村振兴；


10.2023年政府购买服务助力兜牢基本民生底线；


11.国内联播快讯：


（1）长三角生态绿色一体化发展示范区公布今年重点工作；


（2）第二十一届中国国际人才交流大会今天举行；


（3）第29个全国肿瘤防治宣传周今天启动；


（4）云南多地欢度泼水节；


（5）河北黄骅港首次靠泊10万吨级国外油轮 开通液化品外贸航线；


（6）第40届潍坊国际风筝会今天开幕；


（7）“奋斗有我 国聘行动”促进女大学生就业专场正式启动；


12.阿拉伯九国代表：

政治手段是解决叙利亚问题的唯一途径；


13.俄称打击乌军弹药库 乌称击退俄军多次进攻：


（1）美国人士：

美借冲突维持霸权 从中牟利；


（2）俄外长：

“去美元化”趋势不可逆转；


14.日本首相岸田文雄演讲现场传出爆炸声；


15.国际联播快讯：


（1）IMF官员称全球金融稳定风险上升；


（2）英国 意大利多行业罢工潮持续；


（3）日本三菱电机5家子公司被查出违规问题；


（4）美国佛州遭罕见强降雨 多地洪水泛滥。
（《新闻联播》 20230415 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】坚持总体国家安全观 筑牢国家安全屏障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。进入新时代，我国国家安全形势发生重大变化，面对新挑战新问题，以习近平同志为核心的党中央加强对国家安全工作的集中统一领导，创造性提出总体国家安全观，从全局和战略高度对国家安全作出一系列重大决策部署，开创维护国家安全的崭新局面。</p><p>这是前不久，国家安全机关在辽宁大连海域成功侦破的一起境外间谍情报机关偷录我国海空军事影像，窃取我国潮汐、海流等国家机密数据的案件。近年来，类似这样危害国家安全的案件，在我国海洋、生物、网络、意识形态等领域时有发生，传统安全和非传统安全威胁相互交织，警示着我国国家安全面临诸多风险挑战。</p><p>国家安全是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。当前，世界百年未有之大变局加速演进，进入新的动荡变革期。我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，各种“黑天鹅”“灰犀牛”事件随时可能发生。</p><p>习近平总书记强调，我们要更好统筹发展和安全。要贯彻总体国家安全观，健全国家安全体系，增强维护国家安全能力，提高公共安全治理水平，完善社会治理体系，以新安全格局保障新发展格局。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央加强国家安全战略谋划和顶层设计，建立集中统一、高效权威的国家安全领导体制，设立中央国家安全委员会，习近平总书记亲自担任主席。2014年4月15日，在中央国家安全委员会第一次会议上，习近平总书记创造性提出总体国家安全观，为做好新时代国家安全工作提供了根本遵循和行动指南，推动国家安全工作实现了从分散到集中、迟缓到高效、被动到主动的历史性变革。</p><p>党的十九大将坚持总体国家安全观纳入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，并写入党章。</p><p>党的二十大报告对推进国家安全体系和能力现代化作出了部署。</p><p>总体国家安全观关键在“总体”，强调“大安全”理念，涵盖政治、军事、国土、经济、文化、网络、生物等诸多领域，并将随着社会发展不断拓展。</p><p>新时代以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程，坚定维护政权安全、制度安全、意识形态安全，顶住和反击外部极端打压遏制，在涉港、涉台、涉疆、涉藏、涉海、人权等一系列重大问题上，敢斗善斗，打赢多场硬仗，有力地回击外部势力对我国内政的干涉。</p><p>强国必须强军，军强才能国安。我们党鲜明提出党在新时代的强军目标，明确人民军队新时代使命任务，引领全军深入推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，全面加强练兵备战，国防和军队建设取得历史性伟大成就。</p><p>金融安全是经济平稳健康发展的重要基础。我国坚持金融为实体经济服务，全面加强金融监管，防范化解经济、金融领域风险，牢牢守住不发生系统性风险底线。</p><p>无农不稳，无粮则乱。我国实施以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，实现谷物基本自给、口粮绝对安全。</p><p>中国作为制造业大国，要发展实体经济，能源的饭碗必须端在自己手里。我国实施能源安全新战略，推动能源消费革命、能源供给革命、能源技术革命、能源体制革命，全方位加强能源国际合作，我国从能源大国向能源强国不断迈进。</p><p>在重大风险、重大挑战面前，我们必须下好先手棋、打好主动仗，国家主权、安全、发展利益才能得到全面维护。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDEE0JeD55y2szRJLpoOyAy230415.shtml)

### 第八个全民国家安全教育日 各地各部门多形式普及总体国家安全观

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月15日）是我国第八个全民国家安全教育日，各地区各部门组织开展了形式多样的宣传教育活动，普及总体国家安全观，提升全民国家安全意识和素养。</p><p>在山东威海，随着一声汽笛长鸣，游客们乘坐“国安”号主题游船，前往总体国家安全观刘公岛教育培训基地进行参观。</p><p>连日来，围绕“贯彻总体国家安全观，增强全民国家安全意识和素养，夯实以新安全格局保障新发展格局的社会基础”这一主题，北京、天津、福建等地将国家安全知识和文化活动相结合，举办了主题晚会；江苏、江西、河北、新疆和新疆生产建设兵团等地在社区、农村设置展板、展台，现场给群众普及生物安全、密码安全等国家安全知识；四川、重庆、广东、广西、辽宁等地，一场场以“国家安全”为主题的巡回展览、演讲比赛、知识竞答等活动全面铺开，让国家安全教育走进群众；黑龙江、湖北、海南、云南等地则通过主题班会等方式积极推动国家安全教育进校园。</p><p>同时，司法部、全国普法办、教育部、共青团中央、生态环境部、总体国家安全观研究中心等也结合各领域特点，部署开展了专项答题、“千万师生同上一堂国家安全教育课”、网络公开课、学术研讨、专题科普等活动，提升全民国家安全意识和素养。</p><p>此外，香港特区政府和香港特区国安委以“国家安全 稳定繁荣基石”为主题，开展了香港国安法讲座及展览等一系列全民国家安全教育日活动。澳门特区政府与澳门中联办联合举办全民国家安全教育展，以精练文字结合逾350幅图片和多段影片，重点展示了我国各领域安全与发展取得的一系列新的伟大成就。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDEBW64d66aht588WrvWOgD230415.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】黑龙江：科技赋能 全力推进农业现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黑龙江用科技赋能农业，在农机、育种等方面不断提升农业科技水平，加快建设农业强省，全力推进农业现代化。</p><p>春耕生产，科技先行。在北大荒集团胜利农场，技术人员给上百台高速插秧机加装了北斗导航系统，升级后的插秧机能智能导航和无人驾驶，效率更高、作业更精准。</p><p>今年，黑龙江加紧建设农机高端智能化示范农场，将数字化应用、收获机测产等高科技融入到农业生产各个环节，借助智能农机指挥中心的数字云平台，可以实现万亩示范区内耕、种、收全程无人作业。 <br></p><p>眼下，黑龙江正大力发展农业现代化，全省农作物耕种收综合机械化率稳定在98%以上。 <br></p><p>同时，黑土地上新一轮种业攻关也全面展开。在黑龙江省农科院，育种科研人员正加紧培育耐寒、耐盐碱的大豆新品种，大面积试种成功后，每亩将增产20公斤。</p><p>不仅是在育种阶段，在种子生产环节，同样离不开科技的助力。在北大荒垦丰种业技术开发中心，精准的实验数据保障了种子质量过硬，确保粮农用上好品种，今年这里将为种植户提供2200多吨优质水稻种子。</p><p>目前，黑龙江主要农作物自主选育品种种植面积占总面积的87%，用科技赋能，黑龙江实现了水稻、大豆、小麦种源完全自主。</p><p>今年，黑龙江全力实施千万吨粮食增产计划，粮食播种面积保持在2.18亿亩以上。建设高标准农田840万亩，粮食产量保持在1500亿斤以上，为全国新一轮千亿斤粮食产能提升行动提供强有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDESUa6TKJJXVbERuvbzOSJ230415.shtml)

### 多项先行经济指标积极向好 我国经济持续回暖

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最近陆续公布的多项先行经济指标显示，经济运行整体上呈现进一步企稳回升的发展态势。</p><p>国家能源局最新数据显示，一季度，全社会用电量比去年同期增长了3.6个百分点。三月份，全社会用电量同比增长5.9%，增速明显高于一、二月份，尤其是生产性用电量的增速比一、二月份显著提高，表明我国经济回升趋势更为明显。</p><p>同样，企稳回升的还有“挖掘机指数”。数据显示，三月份全国工程机械平均开工率65.05%，比二月份增长11.28个百分点。</p><p>而反映投资热度的先导指标“中标数据”也暖意渐浓。今年前三个月，中标项目数量比去年同期增长27.7%。其中，东部地区新增中标项目数量领跑全国，同比增速超过40%。</p><p>拉动内需的另一方面，消费也表现不俗。今年以来，线下商圈持续火热，旅游消费越来越旺。国家信息中心对每日互动人流量数据分析发现，3月，日均指数相比去年12月低点大幅增长33.4个点。而多家旅游出行平台的数据显示，截至3月份，平台国内机票和酒店预订量均已超过2019年同期水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDELjp9c4sgq3XXRNZStGRO230415.shtml)

### 第三届消博会闭幕 多项核心指标全线提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第三届中国国际消费品博览会今天（4月15日）在海南海口闭幕，本届消博会的展馆面积、参展商和采购商数量等核心指标全线提升。</p><p>为期六天的消博会，进场观众超过32万人次，其中，各类采购商和专业观众5万多人，来自欧美、东南亚、日韩的35个国家和地区的境外采购商前来洽谈采购。</p><p>全球65个国家和地区带来4000多件消费精品，参展品牌数较第二届增加19%，不少头部企业带来了为中国市场量身定制的新产品。</p><p>各省（区、市）展团不仅带来了高新特优消费精品，还打造了一些场景化、沉浸式的消费体验空间，目前已达成400多亿元的意向订单。</p><p>消博会期间，还举办了600多场主题论坛、新品发布、时装周、采购对接、国别推介等活动，发布多份消费、旅游零售市场领域行业报告。截至目前，已有29家全球企业签约下一届消博会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDERESZcxc6wFPUVKy7g1Rs230415.shtml)

### 第133届广交会开幕 参展企业数量创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月15日）起至5月5日，第133届广交会在广州全面恢复线下举办。这是规模最大的一届广交会，展览面积和参展企业数量均创历史新高。</p><p>本届广交会参展企业数量约3.5万家，展览总面积150万平方米，均创历史新高。上午9时，广交会展馆正式开放，参展商和采购商热情高涨。这是时隔三年后，广交会重开线下展览，将为全球贸易复苏提供助力。</p><p>本届广交会新增设了工业自动化及智能制造、新能源及智能网联汽车等3个新展区，不少新产品、新技术吸引了众多客商前来了解、洽谈。</p><p>本届广交会进一步扩大进口展规模。来自40个国家和地区的508家企业在12个专业展区参展，其中“一带一路”沿线国家和地区的参展企业占73%。</p><p>据统计，本届广交会首日入场超35万人次。此次广交会还同时开放线上平台，共优化141项线上功能，多措并举便利客商互动交流和贸易成交。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDEHB3pwQPi5yF0ysUm9ZdA230415.shtml)

### 北京实施237项改革 优化营商环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京市以公平竞争、市场准入、产权保护等体制机制改革为重点，实施优化营商环境新方案，通过237项改革任务进一步提升企业获得感。 <br></p><p>北京优化营商环境新方案从市场、法治、投资贸易等多个方面进行改革。其中，“一业一证”改革实行多证合一，将在全市药店、餐饮店、便利店等40个场景推广，企业取得的行业综合许可凭证在全市范围互认通用。以开设电影院为例，由改革前需要30多份申请材料、耗时20多个工作日，分别办理电影放映经营、公共卫生、食品经营3个许可证，到改革后只需几份材料、五六个工作日即可取得一张行业综合许可证，筹备成本大大降低。</p><p>针对企业反映集中的高频服务事项，今年北京还将选取会展、大型演出和商贸促销活动等20余个“一件事”集成办事场景，纳入政务服务综合窗口，实现“全程网办”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDEKkKJSbAzumdG2MupzOns230415.shtml)

### 多措并举 银行业保险业全面推进乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：银保监会近日表示，今年银行业保险业要从聚焦农业强国建设重点领域、强化农村金融服务能力建设等方面，全面推进乡村振兴。</p><p>优先加大对粮食和重要农产品生产的金融投入，积极服务新一轮千亿斤粮食产能提升行动，探索金融支持高标准农田建设领域的有效模式，强化对种业、农业科技和农机装备等关键领域的金融支持。</p><p>深入推进脱贫人口小额信贷工作，努力做到“应贷尽贷”。积极投入乡村产业振兴，稳步加大对乡村道路交通、医疗养老、教育培训等公共服务领域的金融支持。</p><p>同时，稳定增加涉农信贷投入，创新涉农金融产品和服务模式。拓展完全成本保险和种植收入保险业务覆盖面，研发符合农民需求特点的人身险产品，提升“三农”领域保险服务质效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDEoxVwPZitoXMWiUd0ilj3230415.shtml)

### 2023年政府购买服务助力兜牢基本民生底线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：财政部日前发布通知，今年政府购买服务将按照效能原则，促进有效提供基本公共服务，引导社会力量扩大普惠性非基本公共服务多元供给，少花钱、多办事、办好事，更加有效地兜牢基本民生底线，持续增进民生福祉。</p><p>深入推进多领域政府购买服务改革，增强就业服务扶持，重点支持高校毕业生等青年就业创业工作。同时，通过政府购买服务，提高教育医疗卫生服务能力，优化社区社会保障服务，创新生态环境治理机制，助力乡村振兴，探索创新经济高质量发展支持方式等。</p><p>据了解，2022年全国政府购买服务支出规模近5000亿元，在保障和改善民生等领域取得显著成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDEEQSqlHjbmRIU71cmkEza230415.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>长三角生态绿色一体化发展示范区公布今年重点工作</strong></p><p>长三角生态绿色一体化发展示范区日前公布了62项年度重点工作，主要聚焦深化拓展一体化制度创新、持续推进重大项目建设、强化工作机制保障、组织开展重大问题研究等方面内容。</p><p><strong>第二十一届中国国际人才交流大会今天举行</strong></p><p>第二十一届中国国际人才交流大会今天（4月15日）在深圳举行。大会以“促科技创新、谋共同发展、惠全球人才”为主题，吸引了来自28个国家和地区的948家专业机构和组织，两天的会期将举办论坛、展览、人才招聘等各类活动60场。</p><p><strong>第29个全国肿瘤防治宣传周今天启动</strong></p><p>第29个全国肿瘤防治宣传周今天（4月15日）启动。我国已初步建立癌症防治体系，重点癌种早诊早治率持续提高。</p><p><strong>云南多地欢度泼水节</strong></p><p>近日，云南德宏、保山、临沧、普洱、西双版纳等地相继举办泼水节，泼水节是傣族、阿昌族、布朗族等少数民族盛大的传统节日。节日期间，人们赛龙舟、跳起民族舞蹈，相互泼洒吉祥之水传递祝福、祈求生活更加美好。</p><p><strong>河北黄骅港首次靠泊10万吨级国外油轮 开通液化品外贸航线</strong></p><p>今天（4月15日），一艘来自马来西亚的10万吨级油轮靠泊河北黄骅港，这标志着黄骅港正式开通液化品外贸航线。黄骅港是我国西煤东运、北煤南运重要出海口。近年来，黄骅港加大力度推进集装箱、滚装、原油等码头建设，积极开辟外贸航线，助力经济发展。</p><p><strong>第40届潍坊国际风筝会今天开幕</strong></p><p>第40届潍坊国际风筝会今天（4月15日）开幕。本届风筝会将一直持续到5月21日，其间还将举办风筝赛、非遗文创展等文化活动。</p><p><strong>“奋斗有我 国聘行动”促进女大学生就业专场正式启动</strong></p><p>“国聘行动”第四季“奋斗有我 国聘行动”促进女大学生就业专场推进仪式近日在天津举行。本次专场以女大学生群体为重点，为女性提供优质的就业岗位和职业指导，促进女性高质量就业。截至目前，已有570多家单位参与，提供岗位超16000个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDE4Szj048EYKcpMeL9wSDK230415.shtml)

### 阿拉伯九国代表：政治手段是解决叙利亚问题的唯一途径

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日，来自9个阿拉伯国家的代表在沙特举行会议，商讨叙利亚重返阿拉伯国家联盟等议题。当地时间15日凌晨会议结束后，沙特外交部发布声明称，政治手段是解决叙利亚问题的唯一途径，也是实现叙利亚和平稳定、确保叙利亚重返阿拉伯大家庭的前提。声明强调，应共同努力维护叙主权和领土完整，防止外部势力干涉叙内政。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDEFmR81q9A4qei2rfAMJOx230415.shtml)

### 俄称打击乌军弹药库 乌称击退俄军多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在库皮扬斯克等地发动进攻，打击了扎波罗热地区的乌军弹药库。</p><p>乌克兰方面称，乌军击退俄军在巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等方向发动的多次进攻，并对俄军人员、装备集结点实施打击。</p><p>美国国务院14日称，将再向乌克兰提供49亿美元资金支持。欧盟方面近日称，正在酝酿对俄罗斯的第11轮制裁。</p><p><strong>美国人士：美借冲突维持霸权 从中牟利</strong></p><p>美国人士指出，美西方借冲突维持霸权，并从中牟利。</p><p><strong>俄外长：“去美元化”趋势不可逆转</strong></p><p>俄外长拉夫罗夫14日称，“去美元化”进程已经开始，而且一定会加速，这样的趋势不可逆转。拉夫罗夫还指出，美国与其附属国正在严重滥用其在世界经济中的地位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDEZZmoYZcksazBdcIUhJOZ230415.shtml)

### 日本首相岸田文雄演讲现场传出爆炸声

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间今天（4月15日）11时30分左右，日本首相岸田文雄在和歌山县准备进行演讲时，现场传出爆炸声并伴有白色烟雾。日本媒体报道称，现场有一名警察受轻伤，岸田文雄没有受伤。 <br></p><p>有目击者称，发生爆炸的是一个银色筒状物。据报道，警察在现场制伏一名可疑男子，并以涉嫌妨碍公务逮捕了他，目前作案动机还不明确。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDEJ95zsLw7hn3t0RWa2s48230415.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>IMF官员称全球金融稳定风险上升</strong></p><p>国际货币基金组织（IMF）货币与资本市场部主任阿德里安近日在接受总台记者采访时表示，近期，美国、欧洲银行业动荡，金融体系正经受通胀上升和利率走高的考验，但包括中国在内的新兴市场经济体保持弹性，相对平稳地予以应对。此前，国际货币基金组织发布的一份报告指出，全球金融体系的抗风险能力面临多重严峻考验，金融稳定风险迅速上升。</p><p><strong>英国 意大利多行业罢工潮持续</strong></p><p>因不满薪资水平，英国英格兰地区初级医生的罢工14日仍在持续。此外，英国最大的护士工会——皇家护理学院当天宣布计划举行新一轮罢工。</p><p>同一天，意大利铁路系统员工举行全国性罢工，抗议工作条件恶化。当天，意大利铁路的快速长途列车有约40%被取消。</p><p><strong>日本三菱电机5家子公司被查出违规问题</strong></p><p>据日本共同社14日报道，日本三菱电机当天公布的调查结果显示，三菱电机有5家子公司被查出存在违规问题。2021年6月，三菱电机被曝光列车空调设备生产数据造假长达30多年，之后接连有新的违规事件被曝出。</p><p><strong>美国佛州遭罕见强降雨 多地洪水泛滥</strong></p><p>美国南部佛罗里达州近日遭遇罕见强降雨，多地洪水泛滥。其中，劳德代尔堡地区灾情尤为严重。13日，劳德代尔堡国际机场跑道被淹，一度关闭，近400架进出港航班取消。美国气象部门初步报告显示，当地连日来降水量达约600毫米。另外，在布劳沃德县，有约200万人处于洪水警告下，多所学校停课。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/15/VIDEFmsJ5pte3AX3KKpCpesc230415.shtml)



---

(更新时间戳: 1681563004547)

