# 《新闻联播》 (20230904)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信；


2.《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》民族文字版出版发行；


3.《深入学习习近平关于科技创新的重要论述》出版发行；


4.让中国的飞机用上更加强劲的“中国心”——习近平总书记给中国航发黎明发动机装配厂“李志强班”职工的回信引发热烈反响；


5.李强将出席二十国集团领导人第十八次峰会；


6.赵乐际同老挝国会主席举行会谈；


7.大湾区建设稳步推进 港澳积极融入国家发展大局；


8.【学思想 强党性 重实践 建新功】聚焦国家重大需求 开展原创性科技攻关；


9.多项有力举措推动民营经济高质量发展；


10.2023年服贸会各类成果集中发布；


11.国内联播快讯：


（1）8月份中国物流业景气指数为50.3%；


（2）多项税收优惠政策延续实施；


（3）中国仓储指数连续七个月保持扩张态势；


（4）《社会保险经办条例》公布 12月1日施行；


（5）500多家中外企业参加2023智博会；


（6）墨子巡天望远镜进入试观测阶段；


（7）广州首条常态化直航巴西海运航线开通；


（8）台风“海葵”将于明天登陆闽粤沿海；


（9）杭州第19届亚运会火炬今天交付；


（10）总台“丰收中国”融合传播行动暨“三农”主题重点项目发布；


12.多国人士表示习近平主席向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表的视频致辞彰显中国开放合作信心；


13.俄称打击乌军燃料库 乌称摧毁俄军无人机；


14.国际联播快讯：


（1）中企承建波黑有轨电车改造项目主线贯通；


（2）苏丹媒体称喀土穆西南遭空袭 20人死亡；


（3）尼日利亚总统宣布全球范围召回驻外使节；


（4）加拿大林火过火面积超16万平方公里。
（《新闻联播》 20230904 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月4日，国家主席习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信。<br></p><p>习近平指出，当前，互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等新技术深刻演变，产业数字化、智能化、绿色化转型不断加速，智能产业、数字经济蓬勃发展，极大改变全球要素资源配置方式、产业发展模式和人民生活方式。中国高度重视数字经济发展，持续促进数字技术和实体经济深度融合，协同推进数字产业化和产业数字化，加快建设网络强国、数字中国。中国愿同世界各国一道，把握数字时代新趋势，深化数字领域国际交流合作，推动智能产业创新发展，加快构建网络空间命运共同体，携手创造更加幸福美好的未来。<br></p><p>2023中国国际智能产业博览会主题为“智汇八方，博采众长”，当日在重庆市开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDEaWvebpn6p6k89SvA6144230904.shtml)

### 《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》民族文字版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为配合在全党深入开展的学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，中央主题教育领导小组办公室、国家民族事务委员会指导中国民族语文翻译局完成《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文、彝文、壮文等7种民族文字版翻译工作，即日起在全国出版发行。<br></p><p>《专题摘编》民族文字版出版发行，将进一步推动广大少数民族党员、干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，切实把习近平新时代中国特色社会主义思想运用到贯彻落实党的二十大提出的重大战略部署中去，把这一思想变成改造主观世界和客观世界的强大思想武器。<br></p><p>《专题摘编》蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文版，由民族出版社出版发行；彝文、壮文版，由民族出版社分别联合四川民族出版社、广西民族出版社出版发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDEgVFbYfu9eJy3jP2LtzOA230904.shtml)

### 《深入学习习近平关于科技创新的重要论述》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：科学技术部组织编写的《深入学习习近平关于科技创新的重要论述》一书，近日由人民出版社出版，在全国发行。<br></p><p>本书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，分专题系统梳理阐释了习近平总书记关于科技创新重要论述的时代背景、思想脉络、内涵实质、重大意义和实践要求。党的十八大以来，习近平总书记站在我国和世界发展的历史新方位，坚持把创新作为引领发展的第一动力，把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，对科技创新发展进行了顶层设计和系统谋划，提出一系列新理念新思想新战略，部署推进一系列重大科技发展和改革举措。习近平总书记关于科技创新的重要论述，深刻揭示了实现高水平科技自立自强的理论逻辑、历史逻辑与现实逻辑，开辟了马克思主义科技观的新境界，有很强的政治性、思想性和纲领性，是新时代加快实现高水平科技自立自强、建设科技强国、坚定不移走中国特色自主创新道路的根本遵循和行动指南。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDE9QlkxDlb7NuolwYAQUyi230904.shtml)

### 让中国的飞机用上更加强劲的“中国心”——习近平总书记给中国航发黎明发动机装配厂“李志强班”职工的回信引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记给中国航发黎明发动机装配厂“李志强班”职工的回信，在广大航空科技工作者中引发热烈反响。大家表示，要积极弘扬劳模精神、工匠精神，为建设航空强国、实现高水平科技自立自强积极贡献力量。<br></p><p>近日，中国航发黎明发动机装配厂“李志强班”的8名职工代表给习近平总书记写信，汇报十年来在加强技术创新、推进航空发动机研制方面取得的成绩，表达为建设航空强国贡献力量的决心。“李志强班”以全国劳动模范、全国技术能手李志强的名字命名，主要负责航空发动机及燃气轮机总体装配工作。收到总书记的回信，中国航发黎明公司广大干部职工深受鼓舞、倍感振奋。<br></p><p>2013年8月，习近平总书记到沈阳黎明公司考察时，曾与“李志强班”职工亲切交流。牢记总书记的嘱托，十年来，黎明公司广大干部职工不断在核心技术上取得新突破。<br></p><p>从大专院校到科研院所，习近平总书记的回信激励广大航空科技工作者矢志创新、勇攀高峰。大家表示，要牢记使命责任，坚定航空报国志向，让中国的飞机用上更加强劲的“中国心”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDESm1t3TRSJnkfRXMR8RxV230904.shtml)

### 李强将出席二十国集团领导人第十八次峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应印度共和国政府邀请，国务院总理李强将于9月9日至10日出席在印度新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDE792oGbFQBGtZJCIE1QUs230904.shtml)

### 赵乐际同老挝国会主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际4日下午在人民大会堂同老挝国会主席赛宋蓬举行会谈。<br></p><p>赵乐际表示，在习近平总书记、国家主席和通伦总书记、国家主席战略引领下，中老命运共同体建设不断迈上新的台阶。中方愿同老方密切配合，把两党两国最高领导人重要共识转化为实实在在的合作成果，更好造福两国人民。<br></p><p>赵乐际强调，中方愿在构建中老命运共同体的过程中充分体现“同志加兄弟”的情谊和担当，坚定支持老方巩固党的领导和社会主义制度、稳定发展和改善民生、在国际和地区舞台上发挥更重要作用。双方共同努力，坚持高层引领，深化务实合作，打造高质量共建“一带一路”合作的典范。继承和弘扬中老传统友谊，拓展文化、教育、媒体等领域交流。中方坚定支持老挝明年担任东盟轮值主席国。<br></p><p>赵乐际表示，中国全国人大愿同老挝国会一道，深化各层级友好往来，围绕治国理政、发展规划、法治建设等议题深入交流，加强两国地方立法机构交往，为中老各领域合作提供法律保障。密切在多边议会场合协调配合，维护国际关系基本准则和发展中国家共同利益。<br></p><p>赵乐际介绍了中国发展全过程人民民主有关情况。<br></p><p>赛宋蓬表示，老中传统友谊历久弥新，两国政治互信不断深化，务实合作成果丰硕。老中铁路为促进老经济发展发挥了重要作用。老挝国会愿加强同中国全国人大的合作，为深化老中命运共同体建设作出贡献。<br></p><p>会谈后，赵乐际与赛宋蓬共同签署了中国全国人大与老挝国会合作协议。<br></p><p>郝明金参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDEG9sJZ0Oygmlu03G1xUaD230904.shtml)

### 大湾区建设稳步推进 港澳积极融入国家发展大局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：粤港澳大湾区建设稳步推进，香港、澳门积极融入国家发展大局。<br></p><p>就在几天前，《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》对外公布，进一步助力深港两地突破在科技创新要素跨境流动、资源开放共享等方面的制约。面积仅3.89平方公里的河套深港科技创新合作区地跨深港两地，致力于打造世界级创新高地。如今，在这里，顶尖科学家汇聚，重大科研机构云集，5所香港高校多个优质科研项目落地，一个个粤港澳青年创新创业基地成为许多港澳青年“梦开始的地方”。<br></p><p>从河套深港科技创新合作区，到横琴粤澳深度合作区，再到前海深港现代服务业合作区，一项项规则衔接、机制对接不断深化，粤港澳三地融合发展走向深入。通过专业资格互认，澳门青年黄景禧2021年成为一名“粤港澳大湾区律师”，为三地居民提供跨境法律服务。<br></p><p>就在今年，“澳车北上”“港车北上”政策相继落地实施，符合条件的港澳机动车畅享大湾区出行便利。港珠澳大桥、广深港高铁等跨境基础设施相继建成，三地联系更加紧密，“1小时生活圈”加快形成。“深港通”“跨境理财通”推进大湾区金融市场深度融合，香港国际金融中心地位进一步巩固。“粤澳合作产业园”、横琴“澳门新街坊”综合民生项目促进澳门经济适度多元发展，为澳门居民打造宜居“新家园”。大湾区的日新月异为港澳更好融入国家发展大局提供广阔空间，也为港澳发展带来新机遇。<br></p><p>数据显示，2022年粤港澳大湾区经济总量突破13万亿元人民币，综合实力显著增强，国际一流湾区和世界级城市群建设迈出坚实步伐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDE8llx56iq1eX0PnOBmeHl230904.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】聚焦国家重大需求 开展原创性科技攻关

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国科学院深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，将调查研究同科研工作紧密结合，聚焦国家战略科技力量职责使命，开展原创性科技攻关，推动主题教育走深走实。<br></p><p>主题教育开展以来，中国科学院深入开展学习习近平新时代中国特色社会主义思想和总书记关于科技自立自强系列重要论述。围绕加强基础研究、重点实验室体系重组等9项调研主题，调查阻碍科技创新发展的瓶颈问题。针对国家战略科技力量体系化建制化作用发挥不足，“占地盘”式的科研惯性、课题组小而散等四个主要问题，提出了有针对性和可操作性的解决措施。<br></p><p>人才是科技创新的第一资源。调研组在多个国家重点实验室调研走访发现，一些青年科研人员为了能够有稳定的基础研究经费支持，需要不断地申请新的科研项目，为此耗费了大量的时间精力。中国科学院党组经过深入分析研究，制定了稳定支持基础研究领域青年团队计划等举措，让青年科研人员在关键科研领域能够坐得住、扎得深。<br></p><p>下一步，中国科学院将从聚焦建制化基础研究布局、重塑体系化人才队伍、提升创新整体效能等多个方面，加快推动重点任务扎实落地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDErk0MTfgPhvNxe1f3fdvQ230904.shtml)

### 多项有力举措推动民营经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（9月4日）举行新闻发布会，国家发展改革委、工业和信息化部等部门相关负责人表示，我国将采取多项有力举措，推动民营经济高质量发展。<br></p><p>国家发展改革委相关负责人介绍，近日，中央编办正式批复在国家发展改革委内部设立民营经济发展局，作为促进民营经济发展壮大的专门机构，将加强相关领域政策统筹协调，推动各项重大举措早落地、早见效。<br></p><p>工业和信息化部相关负责人表示，近期将开展全国减轻企业负担和促进中小企业发展综合督查，督促惠企政策落地见效，新培育100家左右中小企业特色产业集群。<br></p><p>国家市场监督管理总局和全国工商联相关负责人介绍，将进一步优化鼓励、支持、引导个体工商户、小微企业发展的各项制度措施，深入开展创新型成长型民营企业赋能行动，推动民营企业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDEGv2b2ADb0dANlYqj7yYi230904.shtml)

### 2023年服贸会各类成果集中发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年服贸会今天（9月4日）进入第三天，场馆内的新技术、新成果、新应用吸引了不少消费者前来体验。在电信计算机专题展、综合展等展区，智慧科技的元素颇为亮眼，裸眼3D、数字孪生等技术带来多场景沉浸式体验空间，人们还可以登上模拟器，进行飞行驾驶体验。<br></p><p>截至目前，本届服贸会已达成多项成果，一批涵盖医疗健康、信息技术等多个领域的项目完成签约。“投资中国年”服务业扩大开放专场推介大会，11个试点示范省市代表与国内外投资商开展了项目洽谈，预计投资金额超过700亿元。服贸会期间还发布了多个权威报告，《中国服务贸易发展报告2022》显示，中国服务贸易国际竞争力持续提升，可数字交付的服务出口占比超过一半。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDEfp36BkiP1tSNV8pcoUgd230904.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>8月份中国物流业景气指数为50.3%</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（9月4日）公布，8月份中国物流业景气指数为50.3%，继续保持在景气区间，物流投资扩张势头较好，小微企业经营有所改善。从行业看，消费领域物流增长平稳，快消品和生鲜食品物流需求回升，邮政快递业业务总量指数连续6个月在60%以上高景气区间。<br></p><p><strong>多项税收优惠政策延续实施</strong><br></p><p>财政部、国家税务总局今天（9月4日）公布，延续实施一批支持绿色发展和科技创新的税收优惠政策。包括对符合条件的从事污染防治的第三方企业减按15%的税率征收企业所得税等五项政策，延续执行至2027年底。<br></p><p><strong>中国仓储指数连续七个月保持扩张态势</strong><br></p><p>今天（9月4日）公布的8月份中国仓储指数为52%，连续七个月保持在扩张区间，新订单指数等分项指数均有回升，显示仓储业务需求持续回暖，商品周转效率继续提高，行业继续向好运行。从市场情况看，消费品仓储需求活力较好，仓储周转效率明显高于大宗商品。<br></p><p><strong>《社会保险经办条例》公布 12月1日施行</strong><br></p><p>记者从今天（9月4日）国新办举行的国务院政策吹风会获悉，社会保险经办领域首部行政法规《社会保险经办条例》（以下简称《条例》）将于12月1日起施行。《条例》将构建以信息比对为主、社会化服务与远程自助认证相结合的待遇资格认证服务新格局，压减不必要的证明材料，对于老年人、残疾人等特殊群体加强无障碍服务。<br></p><p><strong>500多家中外企业参加2023智博会</strong><br></p><p>今天（9月4日）在重庆开幕的2023中国国际智能产业博览会，分为智能网联新能源汽车、智能装备及智能制造、新一代信息技术、智慧城市四大板块。我国80多家链长链主企业和400多家产业链上下游核心企业，以及来自新加坡、韩国、意大利等国家的近80家企业参会参展。<br></p><p><strong>墨子巡天望远镜进入试观测阶段</strong><br></p><p>记者今天（9月4日）从中国科学院紫金山天文台青海观测站了解到，墨子巡天望远镜进入工程调试观测阶段，将于9月中旬正式投入观测。该望远镜坐落于青海海西冷湖天文观测基地，核心科学目标是搜寻和监测天文动态事件，开展时域天文观测研究。<br></p><p><strong>广州首条常态化直航巴西海运航线开通</strong><br></p><p>记者从广州海关了解到，今天（9月4日），“天乐”号货轮满载590多个标箱的工程机械、电器等出口货物从广州南沙港出发驶往巴西维多利亚港，这是广州首条常态化直航巴西航线，也是广州今年新增的第5条金砖国家海运航线。<br></p><p><strong>台风“海葵”将于明天登陆闽粤沿海</strong><br></p><p>今年第11号台风“海葵”预计将于明天（9月5日）凌晨到上午，在福建漳浦至广东惠来一带沿海登陆。预计未来三天，福建、广东等地将有强降雨天气。目前，各地各部门做好防范工作。今天9时，福建提升防台风应急响应为Ⅱ级，70条客渡运航线停航。广东汕头全市托儿所、幼儿园、中小学等今天起停课。 <br></p><p><strong>杭州第19届亚运会火炬今天交付</strong><br></p><p>今天（9月4日），杭州第19届亚运会火炬在浙江宁波正式交付，2000多把火炬将装车运往浙江全省11个地市。杭州亚运会火炬名为“薪火”，设计思想源自良渚文化，通过火炬手相传，向世界展示中国设计的独特创意。火炬将于9月8日正式传递。<br></p><p><strong>总台“丰收中国”融合传播行动暨“三农”主题重点项目发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台“丰收中国”融合传播行动暨“三农”主题重点项目今天（9月4日）在北京发布。《中国农民丰收节晚会》《三农长短说》《共富经》《乐游新乡村》等近20档精品节目和创新产品聚焦农业强国建设成果，全景展现新时代乡村振兴图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDEstrmGc1iozxHIlkYLQ2e230904.shtml)

### 多国人士表示习近平主席向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表的视频致辞彰显中国开放合作信心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席向服贸会全球服务贸易峰会发表的视频致辞宣布了中国深化服务领域高水平开放的重要举措，展现了中国推进高水平开放的坚定决心，为促进世界经济发展提供强大正能量。<br></p><p>多国人士指出，习近平主席提出打造更加开放包容的发展环境、拉紧互利共赢的合作纽带、强化创新驱动的发展路径等一系列主张，引领全球服务贸易和服务业合作进程，推动实现互利共赢。<br></p><p>多国人士指出，中国服贸会的影响力不断扩大，搭建起全球金融、健康、教育等领域的合作桥梁，为全球发展发挥积极作用。<br></p><p>2日，泰国多家媒体对中国服贸会开幕和习近平主席致辞进行关注报道。泰国大众传媒机构官网发表题为《中国将与世界分享现代化建设成果》的文章指出，习主席致辞强调中国将坚持推进高水平对外开放，为各国开放合作提供新机遇。<br></p><p>巴基斯坦主流新闻网站《世界之声》2日报道说，习近平主席的致辞，宣布了一系列推动全球服务贸易和服务业发展的重要举措，这些影响深远的具体措施意义重大。中国持续推动现代服务业、高端制造业等领域发展，有利于驱动创新，增强中国经济的韧性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDEFSTEybWTdAGAwoV73vUj230904.shtml)

### 俄称打击乌军燃料库 乌称摧毁俄军无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军使用无人机对位于敖德萨列尼港的乌军军备燃料库实施了打击。俄方今天（9月4日）称，在库尔斯克州和邻近克里米亚的黑海水域上空分别击落乌克兰无人机，俄军黑海舰队在黑海西北部水域摧毁4艘载有乌克兰登陆人员的美制军用快艇。乌克兰方面对此没有回应。<br></p><p>乌克兰国家通讯社3日报道称，俄军发射25架无人机对敖德萨进行袭击，乌军防空系统摧毁了22架俄方无人机。乌军今天称，敖德萨南部伊兹梅尔等多个地区遭遇多轮无人机袭击。乌克兰方面还称，乌军对俄军人员和装备集中区、火炮、导弹防空系统等目标实施打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDEdBwWJFLqQ1pcFS5LrCfN230904.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中企承建波黑有轨电车改造项目主线贯通</strong><br></p><p>3日，由中国企业承建的波黑萨拉热窝有轨电车轨道改造项目主线贯通。该项目是中国与波黑“一带一路”合作的重要工程项目，位于萨拉热窝市中心，双线总长8.5公里。主线贯通后，电车最高时速由原先的40公里提升至70公里，将有效改善当地交通状况。<br></p><p><strong>苏丹媒体称喀土穆西南遭空袭 20人死亡</strong><br></p><p>据苏丹媒体3日报道，苏丹首都喀土穆西南部地区2日遭到空袭，导致至少20人死亡，事发地区处于快速支援部队的控制之下。苏丹武装部队暂未对此作出回应。<br></p><p>联合国儿童基金会近日发布的报告称，苏丹人道主义局势进一步恶化，目前苏丹有大约2470万人口需要人道主义援助，包括1360万儿童。<br></p><p><strong>尼日利亚总统宣布全球范围召回驻外使节</strong><br></p><p>尼日利亚总统提努布2日宣布，即日起在全球范围召回尼日利亚职业和非职业驻外使节。总统府公告称，这是提努布对尼日利亚驻外机构现状仔细研究后作出的决定。公告还说，考虑到联合国大会将在本月晚些时候召开，尼日利亚在纽约和日内瓦的常驻联合国代表不在此次召回之列。<br></p><p><strong>加拿大林火过火面积超16万平方公里</strong><br></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（9月4日）16时，今年加拿大林火过火面积达到16.4万平方公里，仍有710多处火情失控。据加拿大媒体4日报道，在火势严重的不列颠哥伦比亚省，当地官员表示，西基洛纳的林火仍没有得到控制。截至3日上午，西基洛纳及周边地区约400处房屋仍在撤离命令中，另有超2万人处于疏散警报下。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/04/VIDEulgiR5wpEQ3YyNEscmM8230904.shtml)



---

(更新时间戳: 1693831918578)

