# 《新闻联播》 (20230910)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在视察78集团军时强调 创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力；


2.习近平向2023年浦江创新论坛致贺信；


3.《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行；


4.奋力推动东北全面振兴取得新突破——习近平总书记在新时代推动东北全面振兴座谈会上的重要讲话引发热烈反响；


5.躬耕教坛 强国有我——习近平总书记致信全国优秀教师代表引发热烈反响；


6.央视快评：

牢记为党育人、为国育才的初心使命——庆祝第三十九个教师节；


7.李强出席二十国集团领导人第十八次峰会第三阶段会议；


8.李强会见欧盟委员会主席；


9.李强会见英国首相；


10.杭州第19届亚运会火炬今天在嘉兴传递；


11.杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排；


12.国内联播快讯：


（1）“2023最美教师”先进事迹发布；


（2）第134届广交会首批进境展品入境；


（3）2023年中国国际智能传播论坛举行；


13.中共代表团访问亚洲三国；


14.摩洛哥强震已致2012人死亡 2059人受伤 马拉喀什老城在地震中受损严重；


15.俄称打击乌无人快艇生产设施 乌称打击俄装备集中区；


16.国际联播快讯：


（1）第八届东方经济论坛在俄罗斯举行；


（2）美国芝加哥发生多起枪击 致4人死亡。
（《新闻联播》 20230910 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在视察78集团军时强调 创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察，强调要深入贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，创新集团军建设管理和作战运用方式，全面提高部队备战打仗能力，有效履行党和人民赋予的使命任务。</p><p>上午9时30分许，习近平来到78集团军机关，在热烈的掌声中，亲切接见该集团军官兵代表，同大家合影留念。</p><p>习近平首先指出，前段时间，我国华北、东北等地遭遇极端降雨和严重洪涝地质灾害。解放军和武警部队闻令而动，勇挑重担，迅速投入防汛抗洪救灾工作，全力保障人民群众生命财产安全，很好发挥了突击队作用，展现了人民子弟兵良好形象。</p><p>习近平对78集团军调整组建以来部队建设和遂行任务情况给予肯定。他强调，要提高军事斗争准备质量和水平，加强重难点课目专攻精练，加强新质战斗力建设，加强所属作战力量、作战单元、作战要素融合集成，有机融入联合作战体系。</p><p>习近平指出，要全面加强部队党的建设，深入贯彻落实全军党的建设会议精神，增强各级党组织创造力、凝聚力、战斗力。要坚持不懈抓基层打基础，严格部队教育管理，保持部队高度集中统一和安全稳定。要精心组织实施第二批主题教育，着力解决部队发展瓶颈问题，积极主动为官兵排忧解难，不断开创集团军建设新局面。</p><p>张又侠等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDEL5sBzyiUU5qbOo6eSMPN230910.shtml)

### 习近平向2023年浦江创新论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月10日，国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。</p><p>习近平指出，当前，世界百年未有之大变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革深入发展。科技创新是人类共同应对风险挑战、促进和平和发展的重要力量。中国将坚定奉行互利共赢的开放战略，不断加大高水平对外开放力度，持续以更加开放的思维和举措推进国际科技交流合作，建设具有全球竞争力的开放创新生态，同各国携手打造开放、公平、公正、非歧视的科技发展环境。希望浦江创新论坛坚持以创新为主题，启迪创新思想、传播创新理念、激励创新精神，为推进国际科技合作、增进人类共同福祉作出新的贡献。</p><p>2023年浦江创新论坛主题为“开放的创新生态：创新与全球链接”，由科技部和上海市人民政府共同主办，当日在上海市开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDEI52VnP0gGztJGC9rrP3N230910.shtml)

### 《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>工人阶级是我们党最坚实最可靠的阶级基础，工会工作是党治国理政的一项经常性、基础性工作。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼巩固党长期执政的阶级基础和群众基础，坚持党对工会工作的领导，坚定不移走中国特色社会主义工会发展道路，高度重视和大力推进党的工运事业和工会工作，开创了新时代工运事业和工会工作新局面。习近平同志围绕工人阶级和工会工作发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，科学回答了工人阶级和工会工作的一系列方向性、根本性、战略性重大问题，丰富了马克思主义工人阶级和工运学说，对于新时代工运事业和工会工作创新发展，团结动员亿万职工为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量，具有十分重要的意义。</p><p>《论述摘编》分8个专题，共计240段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2023年7月7日期间的报告、讲话、说明、贺信、回信、指示、批示等70多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDEy9io5kEcFRb6WTT8U9rW230910.shtml)

### 奋力推动东北全面振兴取得新突破——习近平总书记在新时代推动东北全面振兴座谈会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，习近平总书记在黑龙江省哈尔滨市主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会并发表重要讲话强调，牢牢把握东北的重要使命，奋力谱写东北全面振兴新篇章。总书记为新时代推动东北全面振兴谋划了新蓝图，广大干部群众表示，一定要牢记总书记的嘱托，努力走出一条高质量发展、可持续振兴的新路子，奋力推动东北全面振兴取得新突破。</p><p>习近平总书记十分关心东北的振兴发展。总书记指出，推动东北全面振兴，根基在实体经济，关键在科技创新，方向是产业升级。总书记的重要讲话，让大家深受鼓舞。“吉林一号”卫星星座建设正在加紧推进，新卫星正在进行发射前的准备；辽宁大连最新一代节能环保型集装箱船正在进行航前调试；黑龙江全力推进传统产业数字化升级。把握新机遇，大家正忙着以科技创新推动产业创新，塑造发展新优势。</p><p>习近平总书记强调，要加快构建具有东北特色优势的现代化产业体系。东北是老工业基地，现在，大家正围绕优势产业、特色资源做文章。在辽宁沈阳中德产业园，高端装备制造、新能源等新兴产业集群正加速形成；在内蒙古，当地依托风光资源，加速布局新能源产业，在建和拟建的新能源规模超1.6亿千瓦，约占全国三分之一；在吉林，沿松花江的29个文旅项目正加紧建设，当地利用生态资源和冰雪经济，不断将“冷资源”打造成为“热产业”。</p><p>习近平总书记指出，当好国家粮食稳产保供“压舱石”，是东北的首要担当。秋天的东北大地，一派丰收景象。再过20多天，黑龙江的水稻将迎来收获。今年黑龙江粮食作物播种面积超过2亿亩，力争产量保持在1500亿斤以上。辽宁盘锦160多万亩水稻即将丰收，蟹稻共作的绿色种养模式，让农民既丰产又丰收。</p><p>习近平总书记强调，东北是我国向北开放的重要门户，在我国加强东北亚区域合作、联通国内国际双循环中的战略地位和作用日益凸显。加快开放，在内蒙古，今年前八个月，经满洲里铁路口岸开行中欧班列3300列，同比增长6.08%；在黑龙江黑河自贸片区，跨境电商产业园的主体建设已接近尾声，未来，这里将为跨境电商运营、仓储物流等提供便利。</p><p>当前，推动东北全面振兴面临新的重大机遇。大家表示，一定要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，咬定目标不放松，敢闯敢干加实干，相信在新征程中，东北一定能够重振雄风、再创佳绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDEXwe86TJsKkbXlTkJGeb6230910.shtml)

### 躬耕教坛 强国有我——习近平总书记致信全国优秀教师代表引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第三十九个教师节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信出席全国优秀教师代表座谈会的各位老师，代表党中央，向他们和全国广大教师及教育工作者致以节日的问候和诚挚的祝福。大家表示，要牢记总书记的嘱托，以教育家为榜样，大力弘扬教育家精神，为强国建设、民族复兴伟业培养更多德才兼备的栋梁之才。</p><p>今天（9月10日）上午，北京师范大学2023级本科新生同上第一堂教师素养通识课。刚刚参加完全国优秀教师代表座谈会的顾明远，带着同学们一起重温习近平总书记给全国优秀教师代表的致信，激励大家牢记为党育人、为国育才的初心使命。</p><p>在信中，习近平总书记深刻阐释了教育家精神的丰富内涵和实践要求。广大教育工作者表示，一定牢记总书记嘱托，以教育家为榜样，大力弘扬教育家精神，教书育人、培根铸魂，为加快建设教育强国、实现中华民族伟大复兴提供有力支撑。</p><p>强教必先强师。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视教师队伍建设，中国特色教师教育体系形成新局面，教师队伍素质不断提升，结构不断优化。数据显示，截至2022年底，我国各级各类专任教师达1880.36万人，全国义务教育阶段本科以上学历专任教师比例为81.02%，其中，农村义务教育阶段本科以上学历专任教师比例为76.01%。新征程上，大家表示，要全面落实立德树人根本任务，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，培养更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDEQGtzpbXaAvtVAd0dScu3230910.shtml)

### 央视快评：牢记为党育人、为国育才的初心使命——庆祝第三十九个教师节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月10日）播发央视快评《牢记为党育人、为国育才的初心使命——庆祝第三十九个教师节》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDEn1tI8lALglwR8g2kuclu230910.shtml)

### 李强出席二十国集团领导人第十八次峰会第三阶段会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9月10日上午，国务院总理李强在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会第三阶段会议并发言。</p><p>李强表示，本阶段会议的议题是“同一个未来”。纵观人类文明历史，无论顺境还是逆境，对美好未来的向往始终是引领人类前进的灯塔。当前世界发展正处在一个复杂多变的困难时期，越是困难的时候，越要坚定对未来的信念、增强对未来的预期，把眼光放长远些，积极应对困难挑战。</p><p>李强指出，做好当下的事，才有未来的好。二十国集团成员应该发挥表率作用，从具体的事做起，努力把当下的事办好。当前最紧迫的就是发展问题。我们应该把发展问题置于宏观政策协调的中心位置，建立更务实的合作机制，拿出实打实的行动，支持发展中国家更好应对减贫、筹资、气候变化、粮食和能源安全等发展挑战。践行真正的多边主义，构建全球发展伙伴关系，为共同发展营造安全稳定的国际环境。</p><p>与会领导人表示，二十国集团应展现责任和担当，推进国际合作，促进包容性、可持续、以人为本的发展，确保人工智能等数字技术应用增进人类福祉。</p><p>峰会通过了《二十国集团领导人新德里峰会宣言》。</p><p>当天上午，李强同与会领导人前往圣雄甘地墓敬献花圈。</p><p>吴政隆等出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDE7KfhWcCjOa1xb4mRMYFE230910.shtml)

### 李强会见欧盟委员会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9月9日下午，国务院总理李强在新德里出席二十国集团领导人峰会期间会见欧盟委员会主席冯德莱恩。</p><p>李强表示，中欧关系的主流是合作，本质是共赢。作为多极世界的两大力量、全球发展的两大引擎，中欧应当进一步团结合作，用中欧关系的稳定性对冲世界形势的不确定性。中方愿同欧方一道努力，办好年内举行的中欧领导人会晤，通过沟通协商深化互信、妥处分歧，携手为全球和平发展事业作出更多积极贡献。</p><p>李强指出，防风险与合作不是对立的，不能把相互依存与不安全简单画等号，更不应将经济问题泛安全化、泛政治化。中国的发展和开放，给欧洲和世界带来的是机遇不是风险。中方愿同欧方加强沟通协作，提升中欧经贸关系的可靠性、稳定性。希望欧盟秉持市场经济和公平竞争原则，保持贸易和投资市场开放，为中国企业赴欧投资经营提供公平、透明、非歧视性的环境。中方愿同欧方进一步深化绿色伙伴关系，在清洁能源、绿色金融等领域加强对话合作，为发展中国家应对气候变化提供支持。</p><p>冯德莱恩表示，今年以来，欧中交往不断加强，取得积极成果。欧方愿同中方加强各领域对话合作，共同应对气候变化等全球性挑战。</p><p>吴政隆等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDEWFdd3I9BaZNDAUsKMB6Z230910.shtml)

### 李强会见英国首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9月10日上午，国务院总理李强在新德里出席二十国集团领导人峰会期间会见英国首相苏纳克。</p><p>李强表示，中英同为世界主要经济体，两国经济你中有我、我中有你，双方联系日益紧密，我们要以稳定互惠的中英关系更好造福两国和世界。中方愿与英方一道努力，坚持相互尊重，平等相待，客观看待彼此发展，增进理解互信，推动中英关系行稳致远。</p><p>李强指出，双方应当坚持开放合作，维护和扩大共同利益。中英都是自由贸易的倡导者、践行者、受益者，应共同反对将经贸合作泛政治化、泛安全化，推动构建开放型世界经济，维护以世贸组织为核心的多边贸易体制，确保全球产业链供应链稳定畅通。双方应当妥善处理分歧问题，秉持包容互鉴精神，尊重对方的核心利益和重大关切。中方欢迎英方继续拓展对华务实合作，愿同英方深化贸易、投资、绿色发展、人文科技等领域合作，共同支持和促进全球可持续发展。</p><p>苏纳克表示，英国尊重中国的历史文化，重视中国在国际体系中发挥的重要作用。英方愿同中方进行建设性、坦诚对话，加强经贸、科技等领域务实合作，妥善处理分歧，共同应对气候变化等全球性挑战，构建稳定和互惠的英中关系。</p><p>吴政隆等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDE2NIO4nRDySLqaUVMc3h4230910.shtml)

### 杭州第19届亚运会火炬今天在嘉兴传递

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月10日），杭州第19届亚运会火炬传递活动在浙江嘉兴举行。170名火炬手参与传递，他们当中有先进模范人物、基层一线代表，也有体育工作者、科研人员等。其中，首棒火炬手是东京奥运会羽毛球混双冠军、嘉兴市首枚奥运金牌获得者王懿律。</p><p>嘉兴站的火炬传递路线以“红船领航、筑梦未来”为主题，路线全长8.8公里，沿途充分展示了嘉兴的历史文化、革命文化和现代城市景观。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDEcHIoRuKVimEs9fLrnF9y230910.shtml)

### 杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第19届亚运会开幕式昨晚（9月9日）进行第三次彩排，以全要素的方式对仪式和文艺表演等环节完成全流程测试，近5万名观众现场参与。本届亚运会开幕式恰逢二十四节气的秋分时节，将以简约、创新的方式彰显中国传统文化的丰厚底蕴、展示运动精神以及亚洲风情，并通过融合科技之力与艺术之美，营造喜迎八方来客的美好氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDEdmLJbra09E60huWiwKBo230910.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“2023最美教师”先进事迹发布</strong></p><p>“2023最美教师”先进事迹今天（9月10日）发布，通过人物短片、现场访谈等形式，生动展现10位最美教师、1个“最美团队”，以及1位“特别致敬”教师的感人事迹，展现他们学为人师、行为世范的崇高精神和高尚品德。《闪亮的名字——2023最美教师发布仪式》今晚在中央广播电视总台央视综合频道20点档、科教频道21点档播出。</p><p><strong>第134届广交会首批进境展品入境</strong></p><p>今天（9月10日），第134届广交会首批进境展品经广州海关监管顺利入境，主要是来自土耳其的冰柜、抽油烟机等。本届广交会将于10月15日至11月4日在广州举办，预计有来自40个国家和地区的600多家企业参展。</p><p><strong>2023年中国国际智能传播论坛举行</strong></p><p>2023年中国国际智能传播论坛日前在江苏无锡举行。论坛以“新征程‘智’无界”为主题，来自15个国家和地区的700余位嘉宾，围绕智能媒体发展前沿趋势、创新路径等行业热点，展开深入的交流探讨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDE6ToWpCSU5TiGqVOooTGw230910.shtml)

### 中共代表团访问亚洲三国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共代表团近日先后访问柬埔寨、越南和老挝，会见当地政要、政党领导人等，宣介中共二十大精神和三大全球倡议。双方表示，要落实好两党两国领导人重要共识，巩固政治互信，加强团结合作，推动双方关系朝着构建命运共同体的目标不断迈进，共同为人类和平与进步事业而努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDEBHJnHTMonR2IFGbZHRzM230910.shtml)

### 摩洛哥强震已致2012人死亡 2059人受伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据摩洛哥内政部的消息，摩洛哥8日发生的强震已经造成2012人死亡，2059人受伤。世界卫生组织表示，此次强震影响超30万人。目前震后搜救行动正在紧张进行中。</p><p>摩洛哥此次强震震中所在的豪兹地区，大片区域处在大阿特拉斯山山区。震中地区的航拍画面显示，当地老旧房屋损毁严重。大批无家可归的灾民在空旷地带避难。</p><p><strong>马拉喀什老城在地震中受损严重</strong></p><p>摩洛哥的历史名城马拉喀什此次也受地震波及。马拉喀什城墙部分出现裂缝和倒塌，一些历史悠久的老建筑受损严重，街道上遍布砖块碎石。救援人员正在废墟中展开搜救工作。</p><p>由于住所受损以及担心余震发生，9日大量马拉喀什民众在空旷的街道上过夜。</p><p>摩洛哥国王穆罕默德六世9日主持专门会议部署震后救援工作，并宣布全国进入为期三天的哀悼期。摩洛哥内政部9日表示，民防救援部门已动员一切力量抗震救灾，政府的搜救队、直升机、无人机等都已经参与到救援工作当中，同时安排工程车辆、医疗服务等为灾民提供必要支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDEO0uTvn2udn7t2ie8Xh52230910.shtml)

### 俄称打击乌无人快艇生产设施 乌称打击俄装备集中区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军对乌克兰电子侦察装备和无人快艇生产设施进行了打击。俄方今天（9月10日）称，俄防空部队在克里米亚附近的黑海上空击落8架乌克兰无人机，在黑海蛇岛附近击沉3艘载有乌军士兵的登陆艇。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部9日称，乌军继续向梅利托波尔方向发起进攻。乌空军、导弹和炮兵部队对俄军人员和装备集中区实施了打击。乌军方今天称，俄军向基辅地区发射了33架无人机，乌防空部队击落了其中的26架。</p><p>美国媒体9日援引美官员的话报道称，美国政府或将首次向乌克兰提供射程可达300公里的陆军战术导弹系统。俄罗斯方面曾警告，美国向乌克兰提供更先进武器或将引发局势升级。</p><p>北约9日起在波罗的海举行为期两周的海军演习，共有来自14个国家的约30艘军舰和3200名人员参加。正在申请加入北约的瑞典也受邀参演。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDEAH3gsUFWriODQ0xnYNZF230910.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第八届东方经济论坛在俄罗斯举行</strong></p><p>第八届东方经济论坛今天（9月10日）在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行。今年论坛的主题为“走向合作、和平与繁荣”，将重点关注新形势下的国际合作、俄远东与亚太发展合作等议题。俄罗斯总统普京将出席12日举行的论坛全会。</p><p><strong>美国芝加哥发生多起枪击 致4人死亡</strong></p><p>据美国媒体10日报道，芝加哥周末发生多起枪击事件，造成4人身亡。其中包括一起大规模枪击事件，有4人受重伤。报道称大部分枪击事件中没有嫌疑人被逮捕。美国“枪支暴力档案”网站的数据显示，截至10日，美国今年已有近三万人因枪支暴力丧生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/10/VIDEcolnM5t52oJcoIFAvyig230910.shtml)



---

(更新时间戳: 1694350193065)

