# 《新闻联播》 (20230920)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】中欧班列稳定畅通 深化全球互联互通；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.多项政策发力 经济回升向好势头持续巩固；


4.首届金熊猫国际文化论坛在成都举行；


5.中央纪委国家监委公开通报七起违反中央八项规定精神典型问题；


6.【在希望的田野上】各地有序推进秋收作业；


7.中国残疾人联合会第八次全国代表大会闭幕；


8.【杭州第19届亚运会】办赛条件已全部具备 门票销售火热；


9.【杭州第19届亚运会】火炬传递活动最后一站在杭州举行；


10.【杭州第19届亚运会】中央广播电视总台转播报道启动；


11.【新闻特写】传递亚运精彩 记录中国故事；


12.国内联播快讯：


（1）2023中国企业500强榜单发布；


（2）两部门联合开展金秋助学活动；


（3）我国新能源公共汽电车占比达77%；


（4）前8个月太阳能发电新增装机超1亿千瓦；


（5）财政部今天在澳门成功发行50亿元人民币国债；


（6）山东装机规模最大抽水蓄能电站全面投产发电；


（7）2023世界制造业大会今天开幕；


（8）第二届全国技能大赛昨晚闭幕；


13.俄称在多地向乌军发起进攻 乌称击落俄弹道导弹：


（1）国际人士：

无休止提供武器令冲突加剧 应劝和促谈；


（2）乌方称将宣布禁止进口波兰部分农产品；


14.国际联播快讯：


（1）古巴领导人谴责美国单边制裁违反国际法；


（2）纳卡地区局势一度紧张 停火共识今达成；


（3）俄防长访伊朗 聚焦加强双边国防合作；


（4）以军在约旦河西岸军事行动致多人死伤；


（5）不满通胀高企 英国医生再次罢工；


（6）澳大利亚悉尼发布室外全面禁火令。
（《新闻联播》 20230920 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】中欧班列稳定畅通 深化全球互联互通

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要坚持共商共建共享原则，推动中欧班列朝着更高质量、更好效益、更加安全方向发展，为促进全球经济发展、增进各国人民福祉、推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。<br></p><p>“一带一路”倡议提出十年来，中欧班列保持安全稳定畅通运行，累计开行超7.7万列，开创了亚欧国际运输新格局，搭建了沿线经贸合作的新平台。<br></p><p>中欧班列门户网站日前正式上线运行，开始向境内外客户提供中欧班列权威资讯和24小时“一站式”、多语种综合服务，客户只需点击鼠标就可以在线办理“需求提报、合同签订、境内外业务办理、报关报检”等全程业务。<br></p><p>习近平总书记高度重视中欧班列的发展。“一带一路”倡议提出十年来，总书记在河南、重庆、新疆等地考察时，多次察看中欧班列集结中心和口岸作业情况，强调要把中欧班列建成连通境内外、辐射东中西的物流通道枢纽，为丝绸之路经济带建设多作贡献。 <br></p><p>“一带一路”倡议提出以来，一系列政策陆续出台，推动中欧班列高质量发展。2015年3月，《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发布，明确提出打造中欧班列品牌。2017年5月，中欧班列运输协调委员会成立，凝聚中欧班列发展合力。<br></p><p>十年来，中欧班列开行数量稳步增长。截至8月底，中欧班列累计开行超过7.7万列、运输货物731万标箱。西、中、东三大通道，六大口岸，连通中国境内112个城市，通达欧洲25个国家217个城市。如今，在欧洲，居民通过跨境电商平台下单，最快第二天就能收到海外仓由中欧班列发运的中国商品。<br></p><p>十年来，中欧班列货品种类不断丰富。中国运往欧洲的货品从最初的家具建材、服装鞋帽等拓展到包括汽车整车、机械设备、电子产品在内的5万多种商品。欧洲运往中国的货品从早期的木材、汽车零配件等，拓展到机电产品、医疗器械、红酒、化妆品等。运送货物价值累计超过3400亿美元。<br></p><p>十年来，中欧班列运行质量不断提升。截至目前，已在西安至德国杜伊斯堡，成都至波兰罗兹间开通了5条全程时刻表中欧班列，中国与德国实现铁路运输“十日达”，为促进亚欧贸易往来注入了新动能。<br></p><p>覆盖亚欧大陆全境的中欧班列服务网络，架起了沿线各国互惠互利的桥梁，维护了国际产业链供应链稳定，成为中国参与全球开放合作、高质量共建“一带一路”的生动实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDEybUEDbVHXXQQR9a31jgy230920.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强9月20日主持召开国务院常务会议，研究加快推进新型工业化有关工作，审议通过《清理拖欠企业账款专项行动方案》，听取推动经济持续回升向好督查调研情况汇报，审议通过《未成年人网络保护条例（草案）》。<br></p><p>会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于推进新型工业化的重要论述，深刻分析把握国内外形势变化和我国新型工业化的阶段性特征，扎实做好各项重点工作，全面提高工业发展质量、效益和国际竞争力。要坚持推动传统产业改造升级和培育壮大战略性新兴产业两手抓，加快发展先进制造业，协同推进数字产业化和产业数字化，着力补齐短板、拉长长板、锻造新板。要坚持深化改革、扩大开放，充分调动各类经营主体积极性，发挥全国统一大市场支撑作用，以主体功能区战略引领产业合理布局，用好国内国际两个市场两种资源，切实增强推进新型工业化的动力活力。<br></p><p>会议指出，解决好企业账款拖欠问题，事关企业生产经营和投资预期，事关经济持续回升向好，必须高度重视。省级政府要对本地区清欠工作负总责，抓紧解决政府拖欠企业账款问题，解开企业之间相互拖欠的“连环套”，央企国企要带头偿还。要突出实质性清偿，加强政策支持、统筹调度和监督考核，努力做到应清尽清，着力构建长效机制。<br></p><p>会议听取了关于推动经济持续回升向好督查调研情况的汇报。会议强调，对督查调研发现的问题，各地区各部门要高度重视、紧盯不放，把“问题清单”当成“责任清单”，一项一项抓紧整改落实，举一反三扩大整改成果，适时对整改情况进行“回头看”，着力推动已出台的政策措施落地见效。对督查调研收集到的意见建议，有关部门要按照职责分工，结合对明年经济工作的谋划统筹考虑、深入研究，加快推进相关政策出台和工作落实，进一步巩固经济持续回升向好态势。<br></p><p>会议指出，未成年人是国家的未来、民族的希望。要筑牢未成年人网络保护的法治支撑，推动各有关方面严格落实未成年人网络保护责任，引导支持相关企业积极落实条例、做到合规经营，促进未成年人健康成长。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDEhqlFzNOEynCrRZ6dadM0230920.shtml)

### 多项政策发力 经济回升向好势头持续巩固

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月20日）举行国务院政策例行吹风会。据国家发展改革委等四部门介绍，8月份以来，多项政策共同发力，持续巩固经济回升向好的势头。<br></p><p>宏观政策实施力度持续加大，截至8月末，中央预算内投资基本下达完毕，新增发行地方政府专项债券占全年额度的80%左右，基础货币投放增加、信贷总量继续扩大、存贷款市场利率降低，有效保持了流动性合理充裕，推动供需两端持续恢复。同时，我国对小微企业和个体工商户税费优惠、保交楼贷款支持计划等一批政策延续优化、加快落实。<br></p><p>8月份以来，聚焦经济运行中的重点难点，我国在支持实体经济、民营经济发展等方面，推出了一批务实管用的新政策新举措，此外，还在谋划推出一批储备政策。<br></p><p>为推动经济运行持续好转，工业方面，我国将深入实施智能制造工程、加快改造提升传统产业等举措增强发展动能。财政方面，将继续保持财政收入稳定增长，加大对经济社会发展薄弱环节和关键领域的投入。在货币政策方面，我国将继续精准有力实施好稳健的货币政策，加强逆周期调节和政策储备，以高质量金融服务助力高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDEcKawBFXxUOQSoek8uXRi230920.shtml)

### 首届金熊猫国际文化论坛在成都举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月20日，首届金熊猫国际文化论坛在成都举行。<br></p><p>中外嘉宾认为，文明交流互鉴是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。当今世界正在经历大调整、大分化、大重组，凝聚文明共识，深化文明交流互鉴更显迫切。习近平主席提出的全球文明倡议为推动人类文明发展进步、繁荣世界文明百花园贡献了中国智慧。<br></p><p>中外嘉宾表示，践行全球文明倡议需要始终坚守、大力弘扬全人类共同价值，增进相互理解，促进民心相通。<br></p><p>首届金熊猫国际文化论坛由中国文学艺术界联合会、四川省人民政府举办，是首届金熊猫奖评选活动的主体活动之一，今年的主题为“文明共生：多彩、平等、包容”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDE3WMffCCoRVQbwaIRaxW5230920.shtml)

### 中央纪委国家监委公开通报七起违反中央八项规定精神典型问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央纪委国家监委对7起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报。<br></p><p>国家发展改革委评估督导司原党支部书记、司长王青云，上海期货交易所原党委书记、理事长姜岩，中国五矿集团中冶华天工程技术有限公司原党委书记、董事长田野，甘肃省兰州市政协人口资源环境委员会主任、二级巡视员杨盛泉，安徽省阜阳市委编办原主任顾中伟、市财政局局长笪乘胜，原江苏省淮海剧团党支部书记、团长陈万宏，山西省临汾市安泽县人大常委会副主任李软萍等人违规公款吃喝、公款送礼、违规收受礼品礼金、违规接受或提供可能影响公正执行公务的宴请等，受到严肃处理。<br></p><p>中央纪委国家监委强调，中秋、国庆节假将至，各级党组织和领导干部要深入落实抓作风建设的政治责任，把严的态度亮出来、严的标准立起来、严的纪律执行起来，以彻底的自我革命精神筑牢中央八项规定堤坝。各级纪检监察机关要坚持对违反中央八项规定精神行为零容忍，盯住“节日病”，严肃查处公款吃喝、在隐蔽场所违规接受宴请、违规收送礼品礼金、借操办婚丧喜庆之机敛财、公款旅游、公车私用等节日多发问题，大力纠治高价月饼、蟹卡蟹券等问题背后的享乐奢靡现象，坚决防止“四风”反弹回潮。要加大监督查处力度，对节日“四风”问题彻查严处，对典型案例及时通报曝光，持续释放严的强烈信号。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDEUMpQtkSUjlsl9R72Wf8e230920.shtml)

### 【在希望的田野上】各地有序推进秋收作业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，各地加大秋粮新品种、新技术的投入力度，粮食产量和品质有了明显提升。<br></p><p>眼下，内蒙古的400多万亩马铃薯正在大面积收获。今年，内蒙古推广种植早熟、口感好的优良品种，并采用智能、高效的种植模式，助力当地马铃薯生产提质增效。<br></p><p>在国家玉米单产提升整建制推进县山东巨野，当地集中打造“百亩攻关田”“千亩示范方”“万亩高产片”，集约推广玉米增产集成技术。眼下，73万亩玉米长势好于常年，已经开镰收获。<br></p><p>江苏盱眙的40万亩早熟品种水稻正集中收获，针对稻虾田土壤水分含量大的实际情况，为保证作业质量，全县调集了5000台履带式联合收割机，分散到有需求的田块帮助农民开展作业。<br></p><p>而在江西，全省在中稻开镰前，对机手进行了规范操作的培训，通过实时调整喂入量、行驶速度等指标，力争将机收损失率降低到2%以内。<br></p><p>地处秦巴山区的陕西省平利县，今年大力发展富硒粮油等特色经济带动农民增收，其中富硒水稻面积超过了2万亩。目前，全县已经成立专业机收服务队对这些水稻进行集中收割，确保不误农时。<br></p><p>为确保秋粮丰收到手、秋冬种面积落实，农业农村部下发通知，要求抓好“三秋”期间农业防灾减灾，通过强化与水利、应急管理、气象等部门沟通会商，及时研判并发布预警信息，最大限度减轻灾害影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDEsLT5oeFAXYBofQIky4xI230920.shtml)

### 中国残疾人联合会第八次全国代表大会闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月20日）上午，中国残疾人联合会第八次全国代表大会圆满完成各项议程，在北京闭幕。<br></p><p>大会选举产生了新一届中国残联主席团，通过了关于《中国残疾人联合会章程（修正案）》的决议，通过了关于第七届主席团报告的决议。大会强调，各级残联要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记关于残疾人事业的重要论述和重要指示批示精神，承担起推动残疾人事业全面发展、促进残疾人共同富裕的使命任务。大会号召，各级残联和广大残疾人工作者要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，团结带领残疾兄弟姐妹在全面建设社会主义现代化国家进程中努力奋斗，创造更加美好的生活。<br></p><p>在19日下午举行的中国残联第八届主席团第一次全体会议上，通过了关于聘请中国残联名誉主席的决议，选举产生了第八届主席团主席、副主席，推举了第八届执行理事会理事长，通过了副理事长、理事名单。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDEA0SZMFZhrVHWxDqAUuiv230920.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】办赛条件已全部具备 门票销售火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从今天（9月20日）召开的杭州亚运会主新闻发言人亮相暨整体筹备情况新闻发布会上了解到，为了及时、准确、翔实地对外发布信息，本届杭州亚运会共设立62名新闻发言人。三位主新闻发言人介绍，杭州亚运会54个竞赛场馆、30个训练场馆已通过赛事验收，所有比赛器材设施保障运行团队全部到位，办赛条件全部具备，赛事运行全部就绪。目前，亚运会体育比赛门票正面向境内外公开销售，销售情况火热。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDElVvCEcUIJQo5XJRjCgln230920.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】火炬传递活动最后一站在杭州举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第19届亚运会火炬传递今天（9月20日）在杭州举行，本站火炬传递路线以城市阳台为起点，跨过钱塘江，沿途经过西兴大桥、物联网小镇、杭州国际博览中心等地标性建筑，终点设在杭州奥体中心西广场，线路全长11.4公里。<br></p><p>从9月8日杭州亚运会火炬传递启动仪式起，亚运火炬历经湖州、嘉兴、绍兴、宁波、舟山、台州、温州、丽水、金华、衢州等地市的传递，今天在杭州完成最后一站传递。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDECziKvNUZLlLSROwDaz84230920.shtml)

### 【杭州第19届亚运会】中央广播电视总台转播报道工作准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第19届亚运会将于9月23日开幕。目前，中央广播电视总台亚运转播报道和主转播机构服务工作已经准备就绪。<br></p><p>本届亚运会，中央广播电视总台共派出4500多人赴杭州开展转播报道和主转播机构服务工作。这是总台历史首次承担亚运会主转播机构服务，将以全4K标准向全球提供国际公用信号和相关媒体服务，同时还将以全球领先的8K技术制作开闭幕式、田径等项目公用信号。<br></p><p>本届亚运会，总台突出融合创新，全面应用超高清、三维菁彩声、CMG云、智慧观赛等总台自主研发的前沿科技，通过直升机空中视角，以及飞猫、升降塔、伸缩臂等特种设备的多维视角，以极富视觉冲击力的镜头，带给受众身临其境般的观赛体验。<br></p><p>总台多个电视频道、广播频率和新媒体平台以形式多样的节目，全景转播报道本届亚运会，并联合多家亚洲媒体，以68个语种向全球受众全方位呈现一届具有“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育文化盛会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDEfJNDHN3R3IsutFj52Vt7230920.shtml)

### 【新闻特写】传递亚运精彩 记录中国故事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州亚运会开幕在即，多国记者在赛场内外聚焦各项筹备工作，感受主办地的创新与活力。<br></p><p>亚奥理事会官方杂志《亚洲体育》的负责人杰瑞米，这两天穿梭在杭州的各个亚运场馆和大街小巷，记录着日益浓厚的亚运氛围。已经第7次报道亚运会的杰瑞米感叹中国的筹备工作给了他太多的惊喜，他相信，历史与未来、科技与文化交融的杭州将为世界带来一届全新的体育盛会。<br></p><p>随着赛事的陆续开启，将有超过1万名来自世界各地的记者报道本届亚运会。世界的目光聚焦亚运，更聚焦中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDEaTtdUCpbCuKWmRQ5sEWT230920.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023中国企业500强榜单发布</strong><br></p><p>今天（9月20日），中国企业联合会发布了“2023中国企业500强”榜单。其中，制造业企业入围数量连续3年增加，达到264家，占比超过50%。<br></p><p><strong>两部门联合开展金秋助学活动</strong><br></p><p>全国总工会、教育部共同开展困难职工家庭子女金秋助学活动。各地工会组织和教育部门将重点针对工会建档立卡困难职工家庭在校生、高校毕业生，打造“助学帮扶—学习实践—就业援助”全链条服务体系，为在校困难职工家庭子女提供生活费补贴等多种帮扶。<br></p><p><strong>我国新能源公共汽电车占比达77%</strong><br></p><p>2023年绿色出行宣传月和公交出行宣传周在京启动。目前，全国共有城市公共汽电车70.3万辆，新能源公共汽电车超过54万辆，占比达到77%，共有54个城市开通轨道交通运营，运营里程超过9700公里。<br></p><p><strong>前8个月太阳能发电新增装机超1亿千瓦</strong><br></p><p>国家能源局发布电力工业统计数据显示，1—8月，全国新增发电装机容量约为1.98亿千瓦。其中，太阳能发电新增装机达到1.13亿千瓦，占全部新增发电装机比重超过57%。<br></p><p><strong>财政部今天在澳门成功发行50亿元人民币国债</strong><br></p><p>财政部今天（9月20日）在澳门面向专业投资者成功发行50亿元人民币国债，认购总额101.5亿元，认购倍数2.03倍，市场认购踊跃，发行规模创历史新高。财政部连续在澳门发行人民币国债，将进一步提升澳门债券市场国际认知度和影响力。<br></p><p><strong>山东装机规模最大抽水蓄能电站全面投产发电</strong><br></p><p>山东文登抽水蓄能电站最后一台机组昨天（9月19日）正式投入商业运营。该电站总装机容量180万千瓦，设计年发电量27亿千瓦时，是山东省内装机规模最大的抽水蓄能电站，对保障山东电网安全稳定运行、有效促进节能减排起到重要作用。<br></p><p><strong>2023世界制造业大会今天开幕</strong><br></p><p>今天（9月20日），主题为“智造世界·创造美好”的2023世界制造业大会在安徽合肥开幕，全球120余家500强企业、200多名外方代表参会。大会期间，将举办60多场专业化论坛等活动，集中展示全球制造业领域最新代表性成果。<br></p><p><strong>第二届全国技能大赛昨晚闭幕</strong><br></p><p>第二届全国技能大赛昨晚（9月19日）在天津闭幕。大赛项目充分结合国家产业发展趋势、企业生产实际，393名选手获得109个项目的金、银、铜牌，同时还评选出“微电子手工焊接”“宣纸捞纸”等最受欢迎的十大绝技。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDEaWYRca5GChJjkKsCBpzP230920.shtml)

### 俄称在多地向乌军发起进攻 乌称击落俄弹道导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军在南顿涅茨克、库皮扬斯克方向向乌军发起进攻，俄军防空系统击落乌军30多架无人机。<br></p><p>乌克兰方面19日称，乌军继续在梅利托波尔等方向的进攻，并击落俄军27架无人机和1枚“伊斯坎德尔-M”弹道导弹。 <br></p><p>19日，由美国发起的“乌克兰问题联络小组”在德国拉姆施泰因美国空军基地举行会议，美国国防部长奥斯汀在会上称，美国承诺向乌克兰提供的“艾布拉姆斯”主战坦克将很快运到乌克兰。<br></p><p><strong>国际人士：无休止提供武器令冲突加剧 应劝和促谈</strong><br></p><p>国际人士表示，无休止地提供武器只会让冲突加剧，当务之急是劝和促谈。<br></p><p><strong>乌方称将宣布禁止进口波兰部分农产品</strong><br></p><p>乌克兰通讯社19日援引乌克兰经济部副部长卡奇卡的消息报道称，作为对乌克兰农产品实施限制措施的回应，乌克兰将在未来几天内宣布禁止波兰洋葱、西红柿、卷心菜和苹果等产品的进口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDEpX73NzxHR4ZpXDnZSpmA230920.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>古巴领导人谴责美国单边制裁违反国际法</strong><br></p><p>古巴国家主席迪亚斯-卡内尔19日在第78届联合国大会一般性辩论发言中谴责美国对古巴60多年的经济封锁使古巴粮食、药品等物资持续短缺，严重影响古巴民众生活，破坏古巴发展潜力。美国的做法违反国际法和《联合国宪章》。<br></p><p><strong>纳卡地区局势一度紧张 停火共识今达成</strong><br></p><p>阿塞拜疆国防部19日宣布，在纳卡地区发起军事行动，打击亚美尼亚武装部队目标。亚美尼亚总理帕希尼扬当天表示，纳卡地区没有亚美尼亚武装部队，并称亚美尼亚不会贸然采取行动。据亚美尼亚媒体报道，纳卡地区有32人死亡，200多人受伤。19日，亚美尼亚首都埃里温政府大楼前出现人群聚集，发生冲突，亚美尼亚强力部门在现场部署人员维持秩序。20日，阿塞拜疆国防部确认，在纳卡地区达成停火共识，称自当地时间20日13时起暂停军事行动。<br></p><p><strong>俄防长访伊朗 聚焦加强双边国防合作</strong><br></p><p>俄罗斯国防部长绍伊古19日率团抵达伊朗首都德黑兰访问。伊朗媒体当天报道称，绍伊古将与伊朗武装部队总参谋长巴盖里等高级别官员举行会谈，讨论加强国防领域双边合作、反恐合作等。<br></p><p><strong>以军在约旦河西岸军事行动致多人死伤</strong><br></p><p>当地时间19日晚，以色列军队在约旦河西岸杰宁地区展开军事行动。巴勒斯坦媒体称，以军围困当地民居，并与巴勒斯坦人发生冲突交火。巴官员称，以军行动导致3名巴勒斯坦人死亡，至少30人受伤。同一天，以军在加沙地带与以色列交界地区打死一名巴勒斯坦人。巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳19日发表声明，谴责以军行动让整个地区再次陷入暴力和冲突升级。 <br></p><p><strong>不满通胀高企 英国医生再次罢工</strong><br></p><p>19日，英国高级医生开始为期48小时的罢工，抗议通胀高企导致生活成本不断上升。按计划，英国初级医生今天（9月20日）也加入罢工活动。英国媒体称，初级医生和高级医生同时罢工将给英国的医疗系统带来前所未有的压力，大批预约和手术安排将受到影响。<br></p><p><strong>澳大利亚悉尼发布室外全面禁火令</strong><br></p><p>由于澳大利亚东南部近期遭遇热浪，林火风险增加，新南威尔士州政府19日对首府悉尼发布近三年来的首个针对室外的全面禁火令，禁止露天生火、用火或从事任何可能引发着火的活动。截至19日上午，新南威尔士州有超过60处火情，其中13处失控，目前该州有超过20所学校停课。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/09/20/VIDE9LpDUaNOCf9dTuUUupoM230920.shtml)



---

(更新时间戳: 1695214375899)

