# 《新闻联播》 (20231218)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平听取李家超述职报告；


2.习近平听取贺一诚述职报告；


3.习近平向科威特新任埃米尔致贺电；


4.【改革不停顿 开放不止步——全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐】坚持高水平对外开放 谱写中国式现代化新篇章；


5.李强主持召开国务院常务会议；


6.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第十六次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第七次会议12月25日至29日在京举行；


7.国家发展改革委：

多措并举推动明年经济回升向好；


8.18项举措加快内外贸一体化发展；


9.各地各部门积极做好低温雨雪冰冻灾害防范工作；


10.中宣部追授鲍卫忠同志“时代楷模”称号；


11.国内联播快讯：


（1）《关于防治“指尖上的形式主义”若干意见》近日印发；


（2）市场监管总局部署2024年两节期间重要民生商品稳价保质；


（3）《军队院校招收普通高中毕业生工作办法》印发；


（4）津兴城际铁路今天开通运营；


12.以军称发现迄今最大规模哈马斯地下隧道 巴方称以军空袭造成至少100名巴勒斯坦人丧生 联合国近东救济工程处：

加沙地带人道主义危机前所未有；


13.俄称在多方向打击乌军目标 乌称用无人机打击俄机场；


14.统俄党大会一致支持普京参加明年大选；


15.恶劣天气导致多国出现暴雨及洪涝灾害。
（《新闻联播》 20231218 19:00）

## 详细新闻

### 习近平听取李家超述职报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平18日下午在中南海瀛台会见来京述职的香港特别行政区行政长官李家超，听取他对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。</p><p>习近平表示，一年来，李家超行政长官带领特别行政区政府，敢于担当、善作善成，坚定维护国家安全，重塑香港区议会制度，顺利完成区议会换届选举，推动香港走出疫情、迎来整体性复苏，保持香港的独特地位和优势，不断增强发展动能，努力解决民众急难愁盼问题，巩固了由乱到治的大势，促进香港迈向由治及兴。中央对李家超行政长官和特别行政区政府的工作是充分肯定的。</p><p>习近平强调，新时代新征程，我们正以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。中央全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针长期不变，全面落实“爱国者治港”原则，全力支持行政长官和特别行政区政府团结带领社会各界，抓住国家发展带来的历史机遇，巩固提升香港国际金融中心、航运中心、贸易中心地位，推动香港实现更好发展，“一国两制”的生命力和优越性必将不断显现，我们对香港的光明前景充满信心！</p><p>李强、蔡奇、丁薛祥、石泰峰、陈文清、夏宝龙等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDE2J7ANh1TqVNjU5W3dHN8231218.shtml)

### 习近平听取贺一诚述职报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平18日下午在中南海瀛台会见来京述职的澳门特别行政区行政长官贺一诚，听取他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。</p><p>习近平表示，一年来，贺一诚行政长官带领特别行政区政府，认真履职、务实有为，顺利完成澳门维护国家安全法修改，有序推进行政长官选举法和立法会选举法修改工作，加强对博彩业依法管理，编制澳门历史上首个全面系统的多元发展规划，推进横琴粤澳深度合作区建设取得新成效，持续扩大对外交流合作，澳门经济快速复苏，社会保持和谐稳定。中央对贺一诚行政长官和特别行政区政府的工作是充分肯定的。</p><p>习近平强调，新时代新征程，我们正以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。中央将一如既往全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，全面落实“爱国者治澳”原则，全力支持行政长官和特别行政区政府团结带领社会各界，抓住国家发展带来的历史机遇，不断推进具有澳门特色的“一国两制”成功实践，以新的发展成果迎接澳门回归祖国25周年。</p><p>李强、蔡奇、丁薛祥、石泰峰、陈文清、夏宝龙等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDEa0ub5RSb1qTeNhc4gwXN231218.shtml)

### 习近平向科威特新任埃米尔致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平17日致电科威特新任埃米尔米沙勒，祝贺他继任科威特埃米尔。</p><p>习近平指出，中科两国传统友谊深厚，建交50多年来，双边关系取得长足发展。中科双方在涉及彼此核心利益问题上始终相互坚定支持，两国各领域交流合作取得积极进展，两国人民友谊不断巩固深化。我高度重视中科关系发展，愿同米沙勒埃米尔一道努力，推动中科战略伙伴关系向更高水平迈进，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDEJ45480sVUYli69GpxJlv231218.shtml)

### 【改革不停顿 开放不止步——全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐】坚持高水平对外开放 谱写中国式现代化新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，开放是国家繁荣发展的必由之路。改革开放45年来，尤其是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移推进高水平对外开放，坚持以开放促改革、促发展、促创新，推动建设开放型世界经济，开拓了广阔发展空间，实现了与世界各国互利共赢。</p><p>今天的中国，是紧密联系世界的中国。</p><p>货物贸易进出口总额从1978年的206亿美元增长到2022年的超过6万亿美元。</p><p>贸易伙伴从1978年的几十个发展到目前的200多个国家和地区。</p><p>累计吸引外资已超2万亿美元。</p><p>中国已成为货物贸易第一大国、第一大外汇储备国，吸引外资和对外投资居世界前列。</p><p>改革开放45年来，我国坚持打开国门搞建设，实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大转折。从兴办深圳等经济特区到沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市全方位对外开放，从加入世界贸易组织到设立自由贸易试验区和海南自由贸易港，我国对外开放取得历史性成就。</p><p>开放是国家繁荣发展的必由之路。</p><p>进入新时代，面对百年未有之大变局，习近平总书记深刻洞察国际形势新变化，准确把握国内改革发展新要求，统筹国内国际两个大局，对我国开放型经济发展作出重大战略部署：强调要持续深化商品和要素流动型开放，稳步拓展规则、规制、管理、标准等制度型开放。实行更加积极主动的开放政策，提出共建“一带一路”伟大倡议，推动构建人类命运共同体。形成了更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局。</p><p>新时代十年，共建“一带一路”从理念转化为行动、从愿景转化为现实，已有150多个国家和30多个国际组织加入了共建“一带一路”大家庭，已形成3000多个合作项目，拉动近万亿美元投资规模，成为了深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。</p><p>不久前，作为共建“一带一路”倡议在马来西亚的旗舰项目——马来西亚东海岸铁路项目开始铺轨，工程中采用的中国标准第一次落地马来西亚。</p><p>高水平开放推动高质量发展。长期研究外贸的梁明发现，改革开放以来，原料和市场两头在外的加工贸易和成品出口为主的一般贸易，在贸易总量中的占比跑出了此消彼长的两条曲线。</p><p>出口变化的背后是我国不断优化升级的产业结构，这折射出以开放促改革、促发展、促创新的巨大变革。&nbsp;</p><p>分批次设立22个自由贸易试验区和海南自由贸易港，构建起覆盖东西南北中，统筹沿海、内陆、沿边的改革开放新格局。在海南，180多项政策落地生效，130多项制度创新成果陆续推出，全岛封关运作准备工作全面铺开。</p><p>全面实施外资准入前国民待遇加负面清单管理模式，限制措施由最初的93项压减到31项。深入实施外商投资法、高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》，对接高标准国际经贸规则，对外签署的自贸协定已达22个，中国的自贸“朋友圈”越来越大。</p><p>中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。中国连续多年对世界经济增长贡献率超过30%，是世界经济稳定增长的重要引擎。进博会、服贸会、链博会等国际合作平台，向全球共享中国开放机遇。</p><p>中国经济发展成就是在开放条件下取得的，未来经济高质量发展也必须在更加开放的条件下进行。</p><p>新征程上，改革开放这条强国之路、富民之路越走越宽广。中国将坚持高质量发展，推进高水平对外开放，以中国式现代化为推动实现世界各国的现代化提供新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDE778lJPVs2UQ4xwTE9Gig231218.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强12月18日主持召开国务院常务会议，听取关于加快建设全国统一大市场工作进展的汇报，讨论通过《关于推动疾病预防控制事业高质量发展的指导意见》，审议通过《煤矿安全生产条例（草案）》等法规。</p><p>会议指出，加快建设全国统一大市场是畅通国内大循环、推动构建新发展格局的必然要求，也是释放内需潜力、巩固经济回升向好基础的重要抓手。要加快完善市场准入、产权保护和交易、数据信息、社会信用等方面的基础性制度，积极稳妥推进财税、统计等重点领域改革，加大先行先试探索力度，把有利于全国统一大市场建设的各种制度规则立起来。要深入开展市场分割、地方保护等问题专项整治，加大典型案例通报力度，把不利于全国统一大市场建设的各种障碍掣肘破除掉。</p><p>会议指出，疾病预防控制体系是保护人民健康、保障公共卫生安全、维护经济社会稳定的重要保障。会议审议通过《关于推动疾病预防控制事业高质量发展的指导意见》，强调要坚持以人民为中心的发展思想，整体谋划疾控事业发展、系统重塑疾控体系、全面提升疾控能力，更好发挥疾控事业在国家整体战略中的重要作用。要健全联防联控工作机制，加强传染病监测预警、应急处置、救治等能力建设，健全分级分层分流救治机制，毫不放松抓好当前传染病防控工作。</p><p>会议审议通过《煤矿安全生产条例（草案）》《国务院关于修改部分行政法规和国务院决定的决定（草案）》和《国务院关于修改〈消耗臭氧层物质管理条例〉的决定（草案）》，要求深入组织普法宣传，切实抓好法规实施，加强监督检查执法，把各项法规落到实处。</p><p>会议指出，最近全国多地出现强雨雪强寒潮天气，对群众生产生活带来较大影响。要坚决贯彻落实习近平总书记对做好低温雨雪冰冻灾害防范应对工作的重要指示精神，以“时时放心不下”的责任感抓好防范应对处置，切实加强气象信息监测研判，深入排查整治交通、能源等重点领域风险隐患，做好能源保障和保暖保供，加强重要民生商品保供稳价，确保人民群众温暖过冬、安全过冬。</p><p>会议还研究了其他事项。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDEO3wnnzJrRN9YhCoXjCjx231218.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第十六次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第七次会议12月25日至29日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十六次委员长会议18日上午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议决定，十四届全国人大常委会第七次会议12月25日至29日在京举行。</p><p>委员长会议建议，十四届全国人大常委会第七次会议审议国务院组织法修订草案、公司法修订草案、慈善法修正草案、粮食安全保障法草案、刑法修正案（十二）草案、突发事件应对管理法草案、农村集体经济组织法草案；审议委员长会议关于提请审议监督法修正草案的议案；审议国务院关于提请审议国境卫生检疫法修订草案、矿产资源法修订草案的议案；审议委员长会议关于提请审议关于完善和加强备案审查制度的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议关于授权澳门特别行政区对广东珠海拱北口岸东南侧相关陆地和海域实施管辖的决定草案的议案；审议委员长会议关于提请审议关于召开十四届全国人大二次会议的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议批准中国和博茨瓦纳引渡条约、中国和塞内加尔关于刑事司法协助的条约的议案。</p><p>委员长会议建议的常委会第七次会议议程还有：审议国务院关于“十四五”规划和2035年远景目标纲要实施中期评估报告、关于2022年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告、关于财政文化资金分配和使用情况的报告、关于精神卫生工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查种子法、安全生产法实施情况的两个报告；审议全国人大民委、宪法法律委、教科文卫委、华侨委、农委分别提出的代表议案审议结果的报告；分别听取全国人大常委会代表工作委员会、水利部关于代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议全国人大常委会法工委关于2023年备案审查工作情况的报告；审议代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。</p><p>委员长会议审议并原则通过了全国人大常委会2024年度工作要点和立法、监督、代表工作计划，审议并原则通过了全国人大各专门委员会工作规则，审议了2023年度全国人大常委会联系全国人大代表工作情况报告稿。</p><p>全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第七次会议议程草案和日程安排作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人就常委会第七次会议有关议题等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDEHrjKrTxy0bQTouE0aRnz231218.shtml)

### 国家发展改革委：多措并举推动明年经济回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月18日）从国家发展改革委了解到，国家发展改革委将在明年部署和出台多方面政策举措，巩固增强我国经济回升向好态势。</p><p>在区域协调发展上，统筹新型城镇化和乡村全面振兴，把农业转移人口市民化摆到更加突出的位置，推动新型工业化和新型城镇化协同发展，构建以城市群、都市圈为依托的大中小城市协调发展格局。</p><p>在扩大有效投资上，发挥好2023年增发1万亿元国债、中央预算内投资、地方政府专项债券等政府投资作用，支持关键核心技术、新型基础设施、区域协调发展、社会事业等重点领域投资，推动实施政府和社会资本合作新机制。在支持产业发展上，深入实施国家战略性新兴产业集群发展工程，培育壮大未来产业，推动传统产业转型升级，大力发展数字经济。</p><p>在绿色低碳发展上，积极稳妥推进碳达峰碳中和，推动能耗双控逐步向碳排放双控转变。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDEjHudEE6PAJBHRCqfbo6L231218.shtml)

### 18项举措加快内外贸一体化发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（12月18日）举行国务院政策例行吹风会，商务部、海关总署等部门相关负责人介绍，国家将推出五方面18项举措，加快推动内外贸一体化发展。包括促进内外贸规则制度衔接融合，推进内外贸产品同线同标同质。结合2024“消费促进年”等新消费增长点培育，支持外贸企业拓展国内市场；支持内贸企业采用跨境电商、市场采购贸易等方式开拓国际市场。国家还将推动企业信用信息共享应用，提升物流便利性，培育一批内外贸一体化企业和内外贸融合发展产业集群，深入开展内外贸企业“品牌对接”“渠道对接”和“产销对接”。同时加大财政金融支持力度，强化对内外贸企业的服务能力。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDEaVSHWEnHZjNwMbSVAGku231218.shtml)

### 各地各部门积极做好低温雨雪冰冻灾害防范工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月18日）开始，新一股较强冷空气自北向南影响中东部地区，中央气象台继续发布低温黄色预警。各地各部门多措并举，全力应对低温雨雪冰冻天气。</p><p>今天，安徽出现大风降雪天气，合肥绕城高速多个高速入口一度封闭，交通部门组织人员进行铲雪除冰，保障车辆通行。江西多地今天出现雨夹雪天气，局部山区出现冻雨，在南昌梅岭山区，多条道路出现不同程度的结冰，当地组织党员干部及时进行清理。</p><p>今天，江苏省气象台分别发布暴雪蓝色预警、道路结冰黄色预警。在张家港，当地组织应急处置队伍，排查结冰路段，及时清除冰雪。在南京，当地加大货源组织，协调运输，保障市场供应。</p><p>连日来，山西出现两次大范围降雪，高速公路相关部门投入应急人员19822人次、机械车辆7480台次，积极除冰雪保畅通。目前，山西全省因冰雪覆盖不具备通行条件的高速公路已全部开通。</p><p>新疆部分地区最低气温降至零下三十摄氏度。当地发起征集“暖心屋”行动，为环卫工人、快递小哥等提供便利，目前共设立“暖心屋”8535个。</p><p>内蒙古乌海协调部分热源厂启动应急的燃气锅炉房，采取升温、升压等方式，保障居民供热质量。吉林对城市供暖、供水、供气等民生供电线路和设备开展巡视检查。</p><p>国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部要求，加强监测预报预警，强化重点领域保畅保供，提前落实电网设备防冻、防潮运维保障措施，及时调拨、发放救灾款。</p><p>农业农村部要求各地密切关注天气变化，了解并帮助解决低温雨雪冰冻灾害防范应对工作中存在的实际困难和问题。</p><p>截至12月18日8时，全国信息通信行业累计出动保障人员13.2万人次，应急车辆5.2万辆次，发电油机5.7万台次。</p><p>住房城乡建设部要求各地应加强城市供水、供气、供热等市政基础设施运行、房屋和市政工程施工现场管理以及城市管理等行业领域风险隐患研判。</p><p>共青团中央作出部署，各级团组织集结青年突击队、青年志愿服务队积极投身交通路网畅通、电力能源安全、民生物资供应等除雪保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDEH5OYZwjMH1IfFha0RJus231218.shtml)

### 中宣部追授鲍卫忠同志“时代楷模”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央宣传部今天（12月18日）追授鲍卫忠同志“时代楷模”称号。鲍卫忠同志生前是云南省沧源佤族自治县人民法院执行局局长。他扎根边疆基层法院工作24年，珍视民族团结，始终把人民群众放在心中，彰显了新时代人民法官的政治本色。2021年10月，鲍卫忠在工作岗位上突发疾病，经抢救无效不幸去世，年仅45岁。今晚总台央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述他的感人事迹。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDE1YDZF0b60sTPbWgv78NX231218.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《关于防治“指尖上的形式主义”若干意见》近日印发</strong></p><p>为规范政务移动互联网应用程序、政务公众账号和工作群组管理，近日，中央网络安全和信息化委员会印发《关于防治“指尖上的形式主义”的若干意见》，包括加强统一规划、立项审核，防止强制使用、过度留痕、滥用排名、多头填报等16条意见。</p><p><strong>市场监管总局部署2024年两节期间重要民生商品稳价保质</strong></p><p>市场监管总局部署开展2024年元旦、春节两节期间重要民生商品价格质量监管工作，围绕米面油菜、年夜饭、煤电油气、药品等商品服务做好线上线下价格监测，严厉查处哄抬价格、价格欺诈等违法违规行为。</p><p><strong>《军队院校招收普通高中毕业生工作办法》印发</strong></p><p>《军队院校招收普通高中毕业生工作办法》（以下简称《办法》）近日印发，《办法》科学规范政治考核、面试、体格检查等工作，优化军队院校招收普通高中毕业生工作流程机制等，将自2024年1月1日起施行。</p><p><strong>津兴城际铁路今天开通运营</strong></p><p>连接天津和北京大兴国际机场的津兴城际铁路今天（12月18日）正式开通运营。线路全长101公里，从天津西站至大兴机场站最快41分钟可达。津兴城际铁路成为继京津城际、京沪高铁、京唐京滨城际铁路后，又一条联通北京与天津间的高速铁路。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDENGOmn4U2v8Lk11bhIQbK231218.shtml)

### 以军称发现迄今最大规模哈马斯地下隧道 巴方称以军空袭造成至少100名巴勒斯坦人丧生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军17日发表声明称，以军在加沙地带北部与以色列交界的埃雷兹口岸附近发现一处巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的大型地下隧道，并称这是以军迄今在加沙地带发现的最大规模隧道。埃雷兹口岸由以色列国防部管理，是以色列和加沙地带之间的主要人行通道。自本轮巴以冲突爆发以来，埃雷兹口岸一直处于关闭状态。</p><p>巴勒斯坦卫生部门17日称，当晚以色列对加沙地带北部的杰巴利耶进行空袭，造成至少100名巴勒斯坦人死亡。另据巴勒斯坦《圣城报》今天（12月18日）报道，哈马斯与以军在加沙地带南部城市汗尤尼斯以东多个地区交火。</p><p><strong>联合国近东救济工程处：加沙地带人道主义危机前所未有</strong></p><p>近日，包括世界卫生组织人员在内的联合国特派团向加沙地带北部的希法医院运送医疗物资。世卫组织方面17日表示，希法医院只能提供基本的创伤处理等治疗。院内挤满了伤员，大多数伤者只能躺在地上。还有数千名流离失所者在医院避难。医院内食品、药品、燃料、工作人员均严重短缺。</p><p>半岛电视台17日报道说，联合国近东救济工程处负责人拉扎里尼表示，以色列袭击给加沙地带造成的人道主义危机前所未有、令人震惊。</p><p>另据多家媒体援引埃及安全部门人士的消息报道称，以色列和哈马斯方面都对重新停火和释放被扣押人员持开放态度，但在协议的具体内容上仍存在分歧。近日，以色列被扣押人员家属持续聚集在位于特拉维夫的以色列国防部附近要求以色列政府与哈马斯达成停火协议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDEHj20h5ekB1nLAioGBrO5231218.shtml)

### 俄称在多方向打击乌军目标 乌称用无人机打击俄机场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向击退乌军进攻，并打击乌军燃料库、指挥所、电子战阵地等目标，击落3架乌军战机。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军打击了俄人员和武器装备集中区等目标，拦截多架俄方无人机。</p><p>据乌克兰媒体17日报道，乌克兰国家安全局称，当天利用无人机对俄罗斯罗斯托夫州的莫罗佐夫斯克机场进行打击。乌方称，这一机场是俄空军一处驻地。俄国防部当天称，俄防空系统在包括罗斯托夫州在内的多地拦截数十架乌克兰无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDEgkjqoFBkwOJGdOgj2C0i231218.shtml)

### 统俄党大会一致支持普京参加明年大选

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯卫星通讯社报道，在17日举行的俄最大政党统一俄罗斯党第21次代表大会上，与会者一致同意支持总统普京作为候选人参加明年3月举行的总统选举。普京当天在大会上发表讲话说，西方对俄罗斯的侵略逐年升级，他们试图瓦解俄罗斯的国家制度并挑起内乱，但没有奏效。</p><p>另据今日俄罗斯17日报道，普京在当天播出的媒体采访中说，他曾对西方抱有天真想法，以为苏联解体后，西方不会与俄罗斯再有因意识形态分歧而产生的严重对峙，但事实是西方想要让俄罗斯彻底瓦解。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDE7DZ7BFCkPFdBWdvkT7gh231218.shtml)

### 恶劣天气导致多国出现暴雨及洪涝灾害

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，热带气旋“贾斯珀”给澳大利亚昆士兰州北部带来强降雨。18日，当地多条河流水位超过其历史极值。大堡礁附近多个旅游城市遭洪水围困。在昆士兰州首府凯恩斯，当地机场关闭，多架飞机遭水淹。&nbsp;</p><p>17日，强风暴袭击美国东部沿海地区，带来大风和强降雨，引发洪水。恶劣天气导致部分地区电力系统瘫痪。</p><p>同一天，阿根廷国家气象局对全国10个省份及首都布宜诺斯艾利斯市发布暴风雨警报。恶劣天气引发的建筑倒塌等事故已造成至少14人死亡，数十人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/18/VIDEgu00kkemaUDCJjVvTcEE231218.shtml)



---

(更新时间戳: 1702904007003)

