# 《新闻联播》 (20230719)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就中柬建交65周年同柬埔寨国王互致贺电 李强同柬埔寨首相互致贺电；


2.把建设美丽中国摆在强国建设民族复兴的突出位置——习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话引发热烈反响；


3.【央视快评】加快推进人与自然和谐共生的现代化；


4.《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要（2023年版）》和《让群众过上好日子——习近平正定足迹》等系统记述习近平主席地方工作经历图书繁体版首发式在第三十三届香港书展举办；


5.新华社长篇通讯：

在党的旗帜下奋斗强军——以习近平同志为核心的党中央领导推进新时代人民军队党的领导和党的建设述评；


6.中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见；


7.李强会见阿尔及利亚总统；


8.赵乐际分别会见越南祖国阵线中央委员会主席 阿尔及利亚总统；


9.韩正会见美国总统气候问题特使；


10.成都第31届世界大学生夏季运动会筹备工作有序开展 我国大学生运动队积极备战；


11.成都第31届世界大学生夏季运动会中央广电总台转播报道工作全面展开；


12.国内联播快讯：


（1）上半年我国新设外资企业数增长35.7%；


（2）上半年全国一般公共预算收入同比增长13.3%；


（3）上半年工业经济恢复向好；


（4）上半年1.68亿人次出入境；


（5）全球首台16兆瓦海上风电机组并网发电；


（6）白鹤滩水电站累计发电量超790亿度；


（7）神舟十六号乘组将于近日择机开展出舱活动；


（8）第十一批中央单位援疆干部人才赴疆工作；


13.多国人士表示中国经济为全球增长注入新动能；


14.克里米亚一处军事训练场发生火灾 俄乌继续打击对方军事目标；


15.国际联播快讯：


（1）联合国安理会就人工智能问题举行公开会；


（2）中企承建塞首座大型地面光伏电站开工。
（《新闻联播》 20230719 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就中柬建交65周年同柬埔寨国王互致贺电 李强同柬埔寨首相互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月19日，国家主席习近平就中柬建交65周年同柬埔寨国王西哈莫尼互致贺电。</p><p>习近平指出，建交65年来，中柬关系经受国际风云变幻考验，历久弥坚。今年初，我们在北京亲切会见并多次互致函电，共同引领中柬命运共同体建设进入高质量、高水平、高标准的新时代。中柬“钻石六边”合作架构不断走深走实，“工业发展走廊”和“鱼米走廊”建设取得积极进展，中柬建交65周年暨中柬友好年系列庆祝活动办得有声有色。我高度重视中柬关系发展，愿同西哈莫尼国王一道努力，推动中柬友谊结出更多硕果，给两国人民带来实实在在的利益。</p><p>西哈莫尼表示，柬中传统友谊源远流长。两国在高度互信、互利共赢基础上，建立全面战略合作伙伴关系，携手构建命运共同体，打造“铁杆”友谊。新形势下，坚信柬中友好关系和互利合作必将持续巩固，两国“铁杆”友谊必将世代相传。柬方愿同中方携手深化各领域合作，造福两国和两国人民，促进地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。</p><p>同日，国务院总理李强同柬埔寨首相洪森互致贺电。李强表示，今年是中柬建交65周年和中柬友好年，中柬关系站在新的起点。我愿同洪森首相一道，指导两国各部门各地方通力合作，推动中柬全面战略合作取得更多务实成果。</p><p>洪森表示，柬方坚定奉行一个中国政策，支持中方提出的“一带一路”倡议、全球发展倡议、全球安全倡议等重大倡议，愿同中方推动柬中命运共同体建设走深走实，维护两国和两国人民的共同利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDEPvYxpUrMl1DkiggAL7ov230719.shtml)

### 把建设美丽中国摆在强国建设民族复兴的突出位置——习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在出席全国生态环境保护大会时发表重要讲话强调，今后5年是美丽中国建设的重要时期，要深入贯彻新时代中国特色社会主义生态文明思想，坚持以人民为中心，把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置，以高品质生态环境支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化。总书记的重要讲话引发社会各界热烈反响，大家表示，总书记的重要讲话为进一步加强生态环境保护、推进生态文明建设提供了方向指引和根本遵循。</p><p>习近平总书记指出，党的十八大以来，我们把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，开展了一系列开创性工作，生态文明建设从理论到实践都发生了历史性、转折性、全局性变化，美丽中国建设迈出重大步伐。大家表示，坚决贯彻落实总书记重要讲话精神，不断增强责任感、使命感，不折不扣贯彻落实党中央决策部署。</p><p>习近平总书记指出，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力以及“双碳”承诺和自主行动这五个重大关系。大家表示，总书记的重要讲话深入分析了当前生态文明建设面临的形势，深刻阐述了新征程上推进生态文明建设需要处理好的重大关系。</p><p>大家表示，要把学习贯彻落实总书记重要讲话精神和深入开展主题教育结合起来，进一步激发做好生态环境保护工作的强大动力，确保党中央决策部署落到实处、见到实效。</p><p>习近平总书记指出，新时代生态文明建设的成就举世瞩目，成为新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的显著标志。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，人民对美好生活的向往正在不断变为现实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDEbA53c6BHwL3nMmeUeoUi230719.shtml)

### 【央视快评】加快推进人与自然和谐共生的现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月19日）播发央视快评《加快推进人与自然和谐共生的现代化》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDEYLGf6v6swiGJGtaz789G230719.shtml)

### 《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要（2023年版）》和《让群众过上好日子——习近平正定足迹》等系统记述习近平主席地方工作经历图书繁体版首发式在第三十三届香港书展举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要（2023年版）》（以下简称《纲要（2023年版）》）和《让群众过上好日子——习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福建足迹》《干在实处　勇立潮头——习近平浙江足迹》《当好改革开放的排头兵——习近平上海足迹》四部系统记述习近平主席地方工作经历图书繁体版由联合出版集团旗下三联书店（香港）有限公司、香港中和出版有限公司出版发行。7月19日，香港书展开展首日举办了新书首发式。</p><p>《纲要（2023年版）》全面系统阐述了习近平新时代中国特色社会主义思想的基本精神、基本内容、基本要求，充分反映了这一思想的最新发展。《让群众过上好日子——习近平正定足迹》等四部系统记述习近平主席地方工作经历图书，聚焦习近平主席领导和推动地方改革开放和现代化建设事业，全面生动呈现习近平主席的信仰追求、为民情怀、思维方法、品格风范和非凡业绩。五部图书繁体版的出版发行，有助于港澳读者全面系统把握习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，深入了解习近平主席从基层领导干部一步步成长为党的总书记和人民领袖的奋斗历程，更好体悟习近平主席谋划和推动改革发展的政治智慧和远见卓识，进一步深化对习近平新时代中国特色社会主义思想理论逻辑、历史逻辑、实践逻辑的认识和理解，为港澳社会各界发展经济、改善民生、增强国家意识和爱国精神、更好推进“一国两制”成功实践提供了重要学习读本。</p><p>中宣部（国家新闻出版署）、中央政府驻港联络办负责同志，香港特别行政区政府主要官员和出版界代表出席首发式。香港友好协进会、香港中国企业协会、香港教育工作者联会、香港青年联会等有关负责人在首发式上接受赠书。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDE2CiS1QtOdCTXynwvmaet230719.shtml)

### 新华社长篇通讯：在党的旗帜下奋斗强军——以习近平同志为核心的党中央领导推进新时代人民军队党的领导和党的建设述评

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（7月19日）播发长篇通讯《在党的旗帜下奋斗强军——以习近平同志为核心的党中央领导推进新时代人民军队党的领导和党的建设述评》。</p><p>文章指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把加强我军党的领导和党的建设放到推进党的建设新的伟大工程中思考，放到推进强国建设、民族复兴的历史进程中谋划，坚持党对军队绝对领导，坚持全面从严治党，坚持聚焦备战打仗，我军党的领导和党的建设发生全面深刻变化。</p><p>文章强调，新征程上，人民军队更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，全面加强我军党的领导和党的建设，为实现建军一百年奋斗目标、开创国防和军队现代化新局面提供坚强政治保证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDEYsrpfw7BKF6k5y9UsPq8230719.shtml)

### 中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见

<p><strong>央视网消息（</strong>新闻联播）：中共中央、国务院近日印发《关于促进民营经济发展壮大的意见》。</p><p>《意见》指出，要坚持社会主义市场经济改革方向，坚持“两个毫不动摇”，加快营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，优化民营经济发展环境，依法保护民营企业产权和企业家权益，全面构建亲清政商关系，使各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，引导民营企业通过自身改革发展、合规经营、转型升级不断提升发展质量，促进民营经济做大做优做强。</p><p>《意见》在七个方面提出要求。一是持续优化民营经济发展环境，包括：持续破除市场准入壁垒，全面落实公平竞争政策制度，完善社会信用激励约束机制，完善市场化重整机制。二是加大对民营经济政策支持力度，包括：完善融资支持政策制度，完善拖欠账款常态化预防和清理机制，强化人才和用工需求保障，完善支持政策直达快享机制，强化政策沟通和预期引导。三是强化民营经济发展法治保障，包括：依法保护民营企业产权和企业家权益，构建民营企业源头防范和治理腐败的体制机制，持续完善知识产权保护体系，完善监管执法体系，健全涉企收费长效监管机制。四是着力推动民营经济实现高质量发展，包括：引导完善治理结构和管理制度，支持提升科技创新能力，加快推动数字化转型和技术改造，鼓励提高国际竞争力，支持参与国家重大战略，依法规范和引导民营资本健康发展。五是促进民营经济人士健康成长，包括：健全民营经济人士思想政治建设机制，培育和弘扬企业家精神，加强民营经济代表人士队伍建设，完善民营经济人士教育培训体系，全面构建亲清政商关系。六是持续营造关心促进民营经济发展壮大社会氛围，包括：引导全社会客观正确全面认识民营经济和民营经济人士，培育尊重民营经济创新创业的舆论环境，支持民营企业更好履行社会责任。七是加强组织实施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDEB7q0i34YjbMb3jNN5bjn230719.shtml)

### 李强会见阿尔及利亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强19日在京会见来华进行国事访问的阿尔及利亚总统特本。</p><p>李强表示，中阿是高度互信的好朋友、精诚合作的好伙伴、休戚与共的好兄弟。昨天（7月18日）习近平主席同总统先生举行会谈，共同为下阶段中阿关系发展擘画蓝图。中方将继续坚定支持阿方维护国家主权、独立和领土完整，愿同阿方一道，把传统领域合作做得更实，把新兴领域合作做得更大，把人文交流合作引向深入，更好造福两国人民。中方愿同阿方携手践行真正的多边主义，捍卫中阿及广大发展中国家共同利益。</p><p>特本表示，中国是阿尔及利亚的好朋友，阿中合作不受任何限制。阿方支持中方捍卫主权和领土完整，愿同中方深化互利合作，为阿中、非中关系发展开辟新前景。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDEpAMrB6k1fya3AA2nXull230719.shtml)

### 赵乐际分别会见越南祖国阵线中央委员会主席 阿尔及利亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际19日在北京分别会见越共中央书记处书记、越南祖国阵线中央委员会主席杜文战和阿尔及利亚总统特本。</p><p>会见杜文战时，赵乐际表示，在习近平总书记和阮富仲总书记的战略引领下，两党两国高层互动频繁，各部门各地方交往密切，中越全面战略合作伙伴关系不断取得新发展。中方愿同越方加强战略协作，深化互利合作，促进民心相通，携手走好具有各自特色的社会主义道路。中国全国人大愿同越南国会和祖国阵线保持良好交往，推动地方合作，加强治国理政经验交流，更好服务于构建具有战略意义的中越命运共同体。</p><p>杜文战表示，越方愿与中方进一步深化互利合作，加强治国理政经验交流，推动越中全面战略合作伙伴关系不断发展。</p><p>会见特本时，赵乐际表示，中阿友谊有深厚的历史积淀和坚实的政治基础，是患难之交、信义之交。中国全国人大愿同阿国民议会、民族院一道，以落实两国元首重要共识为主线，增进各层级交流合作，为双边务实合作提供更好法律保障。赵乐际介绍了中方关于构建人类命运共同体的理念和实践，祝贺阿方当选2024－2025年度联合国安理会非常任理事国，表示愿同阿方携手努力，共同建设开放型世界经济，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>特本表示，阿中始终相互坚定支持，是同一战壕的亲密战友。阿钦佩中国人民经过长期奋斗取得巨大成就，愿学习借鉴中国经验，深化各领域合作，更好造福两国人民。</p><p>肖捷参加上述活动。</p><p>阿尔及利亚总统特本7月19日上午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDEmz9nAlhaYWWXgiXDpAHl230719.shtml)

### 韩正会见美国总统气候问题特使

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月19日上午，国家副主席韩正在北京会见美国总统气候问题特使克里。</p><p>韩正表示，应对气候变化是中美合作的重要方面，要落实两国元首巴厘岛会晤共识，遵循习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢三原则，为中美各领域交流合作创造良好环境。气候变化事关人类可持续发展，中国作为负责任大国，坚持贯彻新发展理念，按照高质量发展的内在要求，积极应对气候变化。愿与美方在尊重彼此核心关切、充分沟通交流的基础上寻求最大公约数，推动《巴黎协定》深入落实，为应对气候变化等全球性挑战作出新贡献。</p><p>克里表示，美中是世界前两大经济体，在气候变化合作方面作出了很多努力。愿与中方进行高水平的合作，推动迪拜气候大会取得积极成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDElg7i5almr4LasA4lCrFR230719.shtml)

### 成都第31届世界大学生夏季运动会筹备工作有序开展 我国大学生运动队积极备战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第31届世界大学生夏季运动会开幕在即，我国各项目大学生运动队正抢抓最后的关键备战期，通过赛前实战测验、心理调适等多种方式，帮助运动员达到最佳竞技状态。&nbsp;</p><p>从今天（7月19日）起，成都天府国际机场口岸签证处，为来华参赛运动员、国际大体联官员等人员，提供高效快捷服务。成都公安出入境管理部门增设大运窗口，为外籍参会人员提供各语种服务。</p><p>第31届世界大学生夏季运动会官方票务小程序发布了最新一轮体育比赛门票销售公告。其中，田径、游泳、排球、网球、跳水等项目门票已于今天15时起继续销售。21日15时起，销售羽毛球、体操等项目门票，23日15时起，销售篮球、乒乓球等项目门票。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDEv6bVT8IwdYEM3p6KlTgi230719.shtml)

### 成都第31届世界大学生夏季运动会中央广电总台转播报道工作全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为成都世界大运会主转播机构和全媒体独家持权转播商，中央广播电视总台转播报道各项工作已经全面展开。本届大运会，总台共派出465人的报道团队、2000多人的主转播机构服务团队赴成都开展转播报道工作，将以历史首次“全4K”标准进行大运会信号制作，并在网球、田径项目中创新制作8K公用信号，此外还将充分运用CMG云、自由视角等前沿技术，赋能大运会的传播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDER728PK2rPKvLLeBduDGp230719.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>上半年我国新设外资企业数增长35.7%</strong></p><p>国务院新闻办今天（7月19日）举行发布会，上半年我国吸收外资基本稳定，新设外商投资企业2.4万家，增长35.7%。</p><p>发达国家对我国投资保持增长，法国、英国、日本、德国投资分别增长173.3%、135.3%、53.0%、14.2%。</p><p>引资质量持续提升，高技术产业引资增长7.9%，占比提升3.9个百分点，达到39.4%，其中高技术制造业引资增长28.8%。&nbsp;</p><p><strong>上半年全国一般公共预算收入同比增长13.3%</strong><br></p><p>财政部今天（7月19日）发布的最新数据显示，上半年，全国一般公共预算收入119203亿元，同比增长13.3%。全国一般公共预算支出133893亿元，同比增长3.9%。基本民生、乡村振兴、区域重大战略、教育、科技攻关等重点支出得到有力保障。</p><p><strong>上半年工业经济恢复向好</strong><br></p><p>在国务院新闻办今天（7月19日）举行的新闻发布会上，工业和信息化部有关负责人介绍，今年上半年规模以上工业增加值同比增长3.8%。工业投资保持扩张，同比增长8.9%，企业效益边际改善，利润结构不断优化，工业经济恢复向好。</p><p><strong>上半年1.68亿人次出入境</strong><br></p><p>国家移民管理局今天（7月19日）发布数据，2023年上半年，全国移民管理机构共查验出入境人员1.68亿人次，是2019年同期的48.8%。</p><p><strong>全球首台16兆瓦海上风电机组并网发电</strong><br></p><p>今天（7月19日），全球首台16兆瓦超大容量海上风电机组在福建成功并网发电。这台机组年均生产清洁电能超过6600万度，是目前全球范围内已投产的单机容量最大、叶轮直径最大的海上风电机组，标志着我国海上风电研发制造及运营能力再上新台阶。</p><p><strong>白鹤滩水电站累计发电量超790亿度</strong><br></p><p>记者从三峡集团获悉，白鹤滩水电站目前已经实现16台发电机组全开运行，日均发电量达1.97亿度，创历史新高。截至目前，白鹤滩水电站已累计发电超790亿度，为“西电东送”提供强大支撑。</p><p><strong>神舟十六号乘组将于近日择机开展出舱活动</strong><br></p><p>据中国载人航天工程办公室消息，自今年5月30日顺利进驻空间站组合体以来，神舟十六号航天员乘组已在轨工作51天，为期5个月的太空科研之旅已完成近三分之一，承担的各项空间科学实验和试验任务扎实稳步推进，将于近日择机执行出舱活动。</p><p><strong>第十一批中央单位援疆干部人才赴疆工作</strong><br></p><p>第十一批中央单位援疆干部人才昨天（7月18日）从北京出发，前往乌鲁木齐，开始为期三年的援疆工作，第十一批中央单位援疆干部人才共600多名，将聚焦教育、医疗卫生、政法、科技、文化旅游等重点领域，加大支持力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDEvz7j5Wk3WbCd45rAvcAm230719.shtml)

### 多国人士表示中国经济为全球增长注入新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，中国今年上半年的经济数据显示出中国经济发展的强大韧性，中国经济保持较快增长，为全球经济发展提供了重要支撑；中国持续为世界注入信心和动力。</p><p>多国人士表示，中国坚持推进国际经贸合作、高水平对外开放，将助力全球经济发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDE5k3RUSbUxeaAr8AiK9UU230719.shtml)

### 克里米亚一处军事训练场发生火灾 俄乌继续打击对方军事目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克、红利曼等方向击退了乌军进攻，打击了乌军火炮、反炮兵雷达、弹药库等目标。</p><p>此外，克里米亚地方紧急情况部门今天（7月19日）称，克里米亚一处军事训练场发生火灾，附近地区4个村庄2000多名居民已开始撤离。火灾未造成人员伤亡。乌克兰国防部情报总局称，克里米亚训练场爆炸事件是乌情报总局和乌武装部队的协同行动。&nbsp;</p><p>乌克兰军方还称，乌军打击了俄军人员和装备集中区，摧毁俄军攻击型无人机和侦察无人机。乌陆军总司令瑟尔斯基18日称，乌军或将先在巴赫穆特作战方向使用美国提供的集束弹药。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDED0WaIEznWiKFXLleBvjb230719.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联合国安理会就人工智能问题举行公开会</strong></p><p>联合国安理会18日就人工智能与安全问题举行高级别公开会。中国代表在会上指出，人工智能的复杂效应不断显现，既产生巨大技术红利，也引发越来越多的担忧，凸显了构建人类命运共同体的重要性、必要性、紧迫性。国际社会应该凝聚共识，探讨制定人工智能治理的指导性原则。中方愿同国际社会一道，在人工智能领域积极落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，坚持发展优先，维护共同安全，共同防范和应对风险挑战。</p><p><strong>中企承建塞首座大型地面光伏电站开工</strong></p><p>由中国企业承建的塞尔维亚萨拉奥尔奇光伏项目18日举行开工仪式。塞尔维亚能源与矿业部部长杰多维奇出席仪式并表示，该项目的建设有利于塞尔维亚可再生能源领域的发展。&nbsp;</p><p>据悉，该项目是中企在塞尔维亚建设的第一座大型地面光伏电站，将采用中国技术与设备，建成后每年提供超过1600万度绿色电力，将减少二氧化碳排放量1.6万吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/19/VIDEjHRSOOfqM02bXZXVQUyP230719.shtml)



---

(更新时间戳: 1689771266640)

