# 《新闻联播》 (20231031)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央金融工作会议在北京举行；


2.习近平复信古巴科学家裴德乐；


3.李强主持国务院第四次专题学习；


4.全国政协十四届常委会第四次会议开幕 王沪宁出席；


5.李克强同志遗体11月2日火化 天安门等地将下半旗志哀；


6.神舟十六号载人飞行任务取得圆满成功；


7.10月份中国制造业采购经理指数公布；


8.【在希望的田野上】各地确保秋粮颗粒归仓 秋冬种进展顺利；


9.人民日报评论员文章：

以新气象新作为推动高质量发展取得新成效——中国经济观察④；


10.【权威部门话开局】推进国际发展合作提质升级；


11.第134届广交会三期今天开展；


12.国内联播快讯：


（1）海关总署推出16条措施 推动加工贸易高质量发展；


（2）四部门加强基层劳动人事争议调解组织建设；


（3）六大商业银行今起减免部分服务费用；


13.以军称打击加沙地带地道网络 巴武装组织称使用反坦克武器阻击以军；


14.国际联播快讯：


（1）中方反对外部势力破坏叙利亚安全稳定；


（2）俄称击落乌巡航导弹 乌称击退俄进攻。
（《新闻联播》 20231031 19:00）

## 详细新闻

### 中央金融工作会议在北京举行



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDEpBIX7DMuPFxQR9JDwsqg231031.shtml)

### 习近平复信古巴科学家裴德乐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。</p><p>习近平指出，你长期致力于增进古巴同中国的特殊友好关系，积极推动中外科研合作，取得多项突破性进展，我向你和你率领的团队表示祝贺。</p><p>习近平强调，国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。这个倡议的根本出发点和落脚点，就是探索远亲近邻共同发展的新办法，开拓造福各国、惠及世界的“幸福路”。十年来，中方同共建国家加快科技交流和知识分享，不断优化创新环境、集聚创新资源，科技创新合作加快推进，成效显著。</p><p>习近平指出，中古老一辈领导人共同缔造的传统友谊茁壮成长，不断结出累累硕果。去年以来，双方又就携手共建中古命运共同体达成重要共识。我衷心希望，新时期中古包括科技在内的各领域合作不断深化，更好造福两国人民。</p><p>日前，古巴著名科学家裴德乐致信习近平主席，介绍其所率领团队在华推动脑科学研究和中古神经技术合作取得的成果，表示愿继续为促进中古友好，为“一带一路”倡议在全球更大范围落地贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDEJzAsKOXa6629i5jzmC7l231031.shtml)

### 李强主持国务院第四次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月31日下午，国务院以“深入实施知识产权强国战略，有效支撑创新驱动发展”为主题，进行第四次专题学习。国务院总理李强主持专题学习。北京大学教授易继明作了讲解。国务院副总理丁薛祥、张国清，国务委员谌贻琴作交流发言。</p><p>李强在听取讲座和交流发言后指出，建设中国特色、世界水平的知识产权强国，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略部署。要深入学习贯彻习近平总书记关于知识产权工作的重要论述和重要指示精神，全力做好新时代知识产权工作，加快建设知识产权强国，更好服务构建新发展格局、推动高质量发展。</p><p>李强强调，要围绕支持全面创新，顺应我国知识产权创造快速发展的需要，加快建立知识产权法律体系、管理体制和政策体系，构建与新技术相适应的知识产权规则体系，为开辟产业发展新赛道奠定坚实制度基础。要围绕产业转型升级，大力实施专利转化运用专项行动，加快发展知识产权密集型产业，助力构建现代化产业体系。要围绕优化营商环境，全链条加大知识产权保护力度，全面落实知识产权侵权惩罚性赔偿制度，健全完善跨部门跨区域执法联动与响应机制，提高知识产权保护专业化、现代化、智能化水平。要围绕畅通国内国际双循环，健全利企便民的知识产权公共服务体系，完善知识产权国际合作平台机制，更好利用国内国际两个市场、两种资源。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDEyHqpy99OUZMewqeJ859q231031.shtml)

### 全国政协十四届常委会第四次会议开幕 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第四次会议31日上午在京开幕，围绕“加强生态环境保护，推进美丽中国建设”协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开幕会。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰应邀出席会议并作报告。何立峰表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，开展了一系列开创性工作，美丽中国建设迈出重大步伐。新时代新征程，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，准确把握新形势新使命，毫不动摇坚持和加强中国共产党的全面领导，持之以恒打好污染防治攻坚战，加快绿色低碳转型，加强生态保护修复，积极稳妥推进碳达峰碳中和，筑牢美丽中国建设安全根基，构建现代环境治理体系。要精心组织实施，促进有效市场和有为政府更好结合，推动美丽中国建设取得扎实成效。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰主持开幕会。他表示，绿水青山就是金山银山，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。我们要深入学习贯彻习近平生态文明思想和全国生态环境保护大会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实增强履职尽责的政治责任感和历史使命感，紧紧围绕加强生态环境保护、推进美丽中国建设深入协商议政、积极建言献策，推动生态文明建设迈上新台阶，努力为加快推进人与自然和谐共生的现代化贡献政协智慧和力量。</p><p>开幕会听取了全国政协有关专门委员会关于开展“加快建设农业强国，补齐现代农业弱项和短板”、“加快建立新能源产业再生资源回收利用体系”、“依法保护民营企业产权和企业家权益，促进民营经济健康发展和民营经济人士健康成长”、“加强铸牢中华民族共同体意识教育”、“实施国家文化数字化战略，推动数字文化产业高质量发展”等调研情况的报告；听取了关于《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》修订草案起草情况的说明。</p><p>本次常委会会议为期两天半。常委会组成人员将围绕五个专题进行分组讨论，并以视频连线方式与河北、福建、云南、青海政协围绕有关专题开展联动协商。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDEpV0VHmDrmkS0tPyWgrI4231031.shtml)

### 李克强同志遗体11月2日火化 天安门等地将下半旗志哀

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十七届、十八届、十九届中央政治局常委，国务院原总理李克强同志的遗体，将于11月2日在北京火化。</p><p>李克强同志遗体于10月27日由专机从上海护送至北京。</p><p>为悼念李克强同志，11月2日，首都天安门、新华门、人民大会堂、外交部，各省、自治区、直辖市党委和政府所在地，香港特别行政区、澳门特别行政区，各边境口岸，对外海空港口，中国驻外使领馆将下半旗志哀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDEEa6NAZ3Rs7g5iH8Jq0gV231031.shtml)

### 神舟十六号载人飞行任务取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月31日）8时11分，神舟十六号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，三名航天员身体状况良好，神舟十六号载人飞行任务取得圆满成功。</p><p>30日20时37分，神舟十六号载人飞船与空间站组合体成功分离。分离后，神舟十六号航天员手持高清相机，通过飞船绕飞完成了以地球为背景的空间站组合体全景图像拍摄。</p><p>31日7时21分，北京航天飞行控制中心通过地面测控站发出返回指令，神舟十六号载人飞船轨道舱与返回舱成功分离。</p><p>之后，飞船返回制动发动机点火。</p><p>返回舱与推进舱分离。</p><p>8时11分，返回舱成功着陆，担负搜救回收任务的搜救分队及时发现目标并抵达着陆现场。</p><p>9时10分，神舟十六号航天员景海鹏、朱杨柱、桂海潮安全顺利出舱。</p><p>现场经医监医保人员确认，三名航天员身体状态良好。</p><p>神舟十六号载人飞船于2023年5月30日从酒泉卫星发射中心发射升空，随后与天和核心舱对接形成组合体。作为首批执行空间站应用与发展阶段载人飞行任务的航天员乘组，3名航天员在轨驻留154天，其间进行了1次出舱活动和中国空间站第四次太空授课活动，配合完成空间站多次货物出舱任务，开展了人因工程、航天医学、生命生态等多项空间科学实验和试验，在空间生命科学与人体研究、微重力物理和空间新技术等领域取得重要进展，迈出了载人航天工程从建设向应用、从投入向产出转变的重要一步。</p><p>今天下午，三名航天员乘坐任务飞机平安抵达北京。后续将进入隔离恢复期，进行全面的医学检查和健康评估，并安排休养。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDEbej62iF2umkoSyh7HP8y231031.shtml)

### 10月份中国制造业采购经理指数公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局今天（10月31日）公布：10月份中国制造业采购经理指数为49.5%，较上月下降0.7个百分点。主要是受季节性因素影响，国内外市场需求波动导致，属于正常调整。</p><p>从生产来看，制造业生产指数为50.9%，仍位于50%以上，制造业企业生产景气水平保持扩张。从行业看，农副食品加工、汽车、铁路船舶航空航天设备等行业生产指数均高于55%，相关行业生产继续保持较快增长。</p><p>另外，10月份生产经营活动预期指数为55.6%，连续四个月位于较高景气区间，制造业企业对市场发展信心稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDEh0DYp7DlWB86B2rsFTvP231031.shtml)

### 【在希望的田野上】各地确保秋粮颗粒归仓 秋冬种进展顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地落实落细各项举措，确保秋粮颗粒归仓。与此同时，秋冬种各项工作进展顺利。</p><p>东北粮食主产区收获进入收尾阶段。黑龙江秋收工作基本结束，目前正加快秋整地工作，秋整地面积超过一亿亩，为明年春耕生产打好基础。辽宁185万多亩大豆收获接近尾声，种植大豆总面积同比增加7%。</p><p>南方水稻抓紧抢收。江苏无锡种植户紧抓晴好天气收割水稻，当地去年改造、新建高标准农田近20万亩，预计今年亩产将达到1200斤以上。广西秋粮收获过半，今年全区投入农机具超70万台，确保颗粒归仓。四川达州万源市的高山水稻全面收割，当地对改造后的高标准农田土壤，进行改良培肥，推进水稻核心产区基础建设，今年预计增产17%。</p><p>与此同时，各地还积极推广良种良法，提升秋冬种质量。山东冬小麦应播面积超6000万亩，在莱西市万亩高标准农田，当地通过标准化、规模化种植，大大提高了粮食生产效率。河北冬小麦完成播种99%，在衡水，通过浅埋滴灌的农业节水新技术，实现农业生产节本增效。甘肃冬小麦播种超过730万亩，今年甘肃通过播种优质小麦良种、推广匀播技术等，全力保障冬小麦播种质量。在全国油菜主产区安徽，今年计划油菜播种面积735万亩，目前已过九成，通过广泛应用机械化、无人机“飞播”技术，全面提升油菜播种效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDEsVxwKx5iT1WoCldPQ8zI231031.shtml)

### 人民日报评论员文章：以新气象新作为推动高质量发展取得新成效——中国经济观察④

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月31日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《以新气象新作为推动高质量发展取得新成效——中国经济观察④》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDErfF4SZnibOeG9StDCnI0231031.shtml)

### 【权威部门话开局】推进国际发展合作提质升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月31日）上午，国务院新闻办公室举行“权威部门话开局”系列主题发布会，国家国际发展合作署有关负责人介绍了我国持续推进国际发展合作和援外事业有关情况。&nbsp;</p><p>据介绍，2018年国家国际发展合作署成立后，我国持续加大投入，推进从传统援外向国际发展合作转型升级。</p><p>近3年内，我国向153个国家、15个国际组织提供大批抗疫物资，向34个国家派出医疗专家组，向世界提供了超过23亿剂疫苗。</p><p>为支持高质量共建“一带一路”，十年里，我国在共建国家安排了2000多个援助项目，培训各个领域人才10多万人，使近4000万人摆脱贫困。</p><p>为全力落实全球发展倡议，200多个“小而美”对外援助项目已实施完毕，覆盖60多个国家。10年来，我国积极开展人道主义救援，共向70多个国家提供千余次紧急援助。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDEkr2xjDc1by7pe7chVVOX231031.shtml)

### 第134届广交会三期今天开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第134届广交会第三期今天（10月31日）开展，主题为“美好生活”，将持续到11月4日，展览面积达51.5万平方米，展位数量超过24000个，规模创历史新高。</p><p>本届广交会第三期展览包括玩具及孕婴童、时尚、家用纺织品等五大板块。其中，拥有自主品牌、出口规模大的品牌企业、品牌展位，较上届同期增长均超40%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDEgv5R5bXM9rgt44MlX8Qs231031.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>海关总署推出16条措施 推动加工贸易高质量发展</strong></p><p>海关总署日前推出16条推动加工贸易高质量发展改革措施，包括放宽深加工结转集中申报时限、优化加工贸易成品出口退换管理等，重点解决企业诉求集中、反映强烈的业务办理时限不足、企业集团准入门槛较高等问题。</p><p><strong>四部门加强基层劳动人事争议调解组织建设</strong></p><p>日前，人力资源社会保障部等四部门联合发布通知，将加强企业劳动争议调解委员会，乡镇、街道以及仲裁员调解中心，商会协会调解组织建设，特别是针对小微型企业劳动争议易发、内部化解能力弱的特点，提出建立相应的劳动争议协商调解机制。</p><p><strong>六大商业银行今起减免部分服务费用</strong></p><p>工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行分别发布公告，从今天（10月31日）起陆续降低银行承兑汇票手续费、免收商业汇票工本费等多项费用，继续为持卡人提供免费的信用卡交易提醒及余额变动通知服务等，进一步减费让利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDEaPEnsEL12xe1SDnyGMzK231031.shtml)

### 以军称打击加沙地带地道网络 巴武装组织称使用反坦克武器阻击以军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 根据以色列国防军今天（10月31日）发布的声明，以军继续加强在加沙地带的地面行动，目标包括地道中的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员。哈马斯方面今天称，巴方使用反坦克导弹等打击来袭以军。</p><p>以军声明称，过去24小时，以军的打击目标达到近300个，包括哈马斯的地道网络。以军称，以地面部队在行动中打击了巴武装人员，并向以方空中力量实时提供指导性情报。目击者称，以军当天的行动集中在加沙地带的南北向干道，并从两个方向攻击加沙城。以色列总理内塔尼亚胡30日称，以色列在加沙地带停火意味着向哈马斯投降，这种情况不会发生。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅今天称，其成员使用机枪和反坦克导弹阻击入侵加沙地带南部干道的以军。巴武装人员还在加沙地带西北部使用反坦克导弹击中多辆以军坦克、军车。据巴勒斯坦媒体报道，以军30日在加沙城与巴武装人员发生冲突后撤离。报道还说，30日至31日加沙地带多处医院及周边区域遭以军空袭，造成包括妇女和儿童在内的大量人员伤亡。</p><p>巴勒斯坦红新月会30日表示，26辆卡车的援助物资通过拉法口岸进入加沙地带。本轮冲突爆发以来，共有144辆运送人道主义援助物资的卡车进入加沙地带，远低于以往日均数百辆的水平，且以色列一直未允许燃油进入。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDENUZ4UfcmsCpgerXnrjsC231031.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中方反对外部势力破坏叙利亚安全稳定</strong></p><p>中国代表30日在联合国安理会叙利亚政治人道问题公开会上发言时表示，中方反对外部势力干涉叙利亚内政、破坏叙利亚安全稳定。中方指出，一段时间以来，巴以冲突持续升级，叙以边境形势也趋于紧张。中方呼吁有关各方保持最大克制，避免热点共振、冲突蔓延，对地区安全造成更大冲击。</p><p><strong>俄称击落乌巡航导弹 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部30日称，俄军当天在克里米亚半岛上空击落8枚乌军“风暴之影”巡航导弹。俄军还在库皮扬斯克、扎波罗热等方向与乌军战斗，摧毁乌军弹药库等目标。&nbsp;&nbsp;</p><p>乌克兰军方称，乌军对俄军人员和装备集中区、导弹设施等目标实施了打击，并在阿夫杰耶夫卡、马林卡等方向击退了俄军进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/31/VIDEAWLVAKHQeQ2I9DZpGvY5231031.shtml)



---

(更新时间戳: 1698756675150)

