# 《新闻联播》 (20230308)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调 统一思想认识 强化使命担当 狠抓工作落实 努力开创一体化国家战略体系和能力建设新局面；


2.十四届全国人大一次会议主席团举行第二次会议；


3.十四届全国人大一次会议主席团常务主席第二次会议举行；


4.全国政协十四届一次会议主席团常务主席会议第一次会议举行；


5.全国政协十四届一次会议主席团举行第二次会议；


6.王沪宁参加港澳地区全国政协委员联组讨论；


7.【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】非凡成就催人奋进 协力同心共创辉煌；


8.【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】凝聚奋进力量 谱写新华章；


9.全国人大宪法和法律委员会召开全体会议对立法法修正草案进行统一审议；


10.我从基层来：


（1）全国人大代表郭雷：

加快科技自立自强；


（2）全国人大代表聂守军：

在盐碱地上种水稻；


11.2023年“最美巾帼奋斗者”先进事迹发布；


12.各地多种方式庆祝“三八”国际劳动妇女节；


13.国内联播快讯：


（1）我国物流市场规模连续7年位居全球第一；


（2）全国745处大中型灌区冬小麦陆续开灌；


（3）《花开中国》特别节目今晚在总台播出；


14.国际社会关注两会：

中国发展充满活力 期待合作共赢；


15.俄称打击乌军美制武器等目标 乌称击退俄军多次进攻 国际人士：

美西方持续拱火无益于和平解决冲突；


16.俄方：

西方国家应调查“北溪”管道遭破坏事件 国际人士：

“北溪”被炸美国获益最大；


17.美俄亥俄州再次发生铁路事故 1人死亡；


18.春天里的中国：

春暖花开 万紫千红。
（《新闻联播》 20230308 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调 统一思想认识 强化使命担当 狠抓工作落实 努力开创一体化国家战略体系和能力建设新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日下午在出席十四届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，巩固提高一体化国家战略体系和能力，是党中央把握强国强军面临的新形势新任务新要求，着眼于更好统筹发展和安全、更好统筹经济建设和国防建设作出的战略部署。贯彻落实好这一部署，对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，对实现建军一百年奋斗目标、加快把我军建成世界一流军队，都具有十分重要的意义。要统一思想认识，强化使命担当，狠抓工作落实，努力开创一体化国家战略体系和能力建设新局面。<br></p><p>会上，来自军委科学技术委员会的刘泽金代表、来自军委装备发展部的饶文敏代表、来自国防动员系统的王宏宇代表、来自联勤保障部队的唐林辉代表、来自陆军的宛金杨代表、来自海军的王亚茹代表依次发言，就国家实验室建设、国防科技工业能力建设、重大基础设施统筹建设、国家储备建设、边海防工作、全民国防教育等方面问题提出意见和建议。<br></p><p>习近平认真听取每位代表的发言，不时同他们互动交流。在6位代表发言后，习近平发表重要讲话，重点围绕巩固提高一体化国家战略体系和能力提出要求。他强调，巩固提高一体化国家战略体系和能力，关键是要在一体化上下功夫，实现国家战略能力最大化。要坚持党中央集中统一领导，加强各领域战略布局一体融合、战略资源一体整合、战略力量一体运用，系统提升我国应对战略风险、维护战略利益、实现战略目的的整体实力。<br></p><p>习近平指出，巩固提高一体化国家战略体系和能力是复杂系统工程，要统筹全局，突出重点，以重点突破带动整体推进。要深化科技协同创新，建设好、管理好、运用好国家实验室，聚力加强自主创新、原始创新，加快推进高水平科技自立自强。要加快提升新兴领域战略能力，谋取国家发展和国际竞争新优势。要强化国防科技工业服务强军胜战导向，优化体系布局，创新发展模式，增强产业链供应链韧性。要加强重大基础设施统筹建设，善于算大账、综合账、长远账，提高共建共用共享水平。要加快构建大国储备体系，提升国家储备维护国家安全的能力。<br></p><p>习近平强调，巩固提高一体化国家战略体系和能力，必须向改革创新要动力。这些年，各有关方面贯彻党中央决策部署，协力推进有关重大改革，取得不少重要成果。要坚持问题导向，持续优化体制机制，完善政策制度，形成各司其职、紧密协作、规范有序的工作格局，更好推进一体化国家战略体系和能力建设。<br></p><p>习近平指出，今年是延安双拥运动80周年。要弘扬拥政爱民、拥军优属光荣传统，巩固发展新时代军政军民团结，在全社会营造关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的浓厚氛围，为巩固提高一体化国家战略体系和能力、为推进强国强军汇聚强大力量。<br></p><p>会前，习近平亲切接见出席十四届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体代表，并同大家合影留念。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠主持会议，中共中央政治局委员、中央军委副主席何卫东，中央军委委员李尚福、刘振立、苗华、张升民参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEGypaLFj6jjYOV3ByjUQY230308.shtml)

### 十四届全国人大一次会议主席团举行第二次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大一次会议主席团8日上午在北京人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十四届全国人大一次会议关于政府工作报告、计划报告、预算报告的决议草案和关于修改立法法的决定草案等提请各代表团审议。<br></p><p>主席团常务主席赵乐际主持会议。<br></p><p>主席团常务主席李干杰、李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华出席会议。<br></p><p>会议应到192人，出席191人，缺席1人，出席人数符合法定人数。<br></p><p>3月5日下午和6日上午，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们充分肯定国务院五年以来的工作，普遍赞同对今年政府工作的建议。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院根据代表们的审议意见和有关方面的意见，对政府工作报告进行了认真修改。主席团常务主席根据各代表团的审议意见和报告修改情况，建议批准政府工作报告，并代拟了关于政府工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十四届全国人大一次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。<br></p><p>全国人大财政经济委员会主任委员钟山向会议作了财政经济委员会关于2022年国民经济和社会发展计划执行情况与2023年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2022年国民经济和社会发展计划执行情况总体是好的，年度计划的主要预期目标大部分实现，主要任务总体进展顺利。国务院提出的2023年计划报告和计划草案总体可行。建议第十四届全国人民代表大会第一次会议批准国务院提出的《关于2022年国民经济和社会发展计划执行情况与2023年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2023年国民经济和社会发展计划草案。<br></p><p>全国人大财政经济委员会副主任委员史耀斌向会议作了财政经济委员会关于2022年中央和地方预算执行情况与2023年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2022年中央和地方预算执行情况总体是好的。国务院提出的2023年预算报告、中央和地方预算草案总体可行。建议第十四届全国人民代表大会第一次会议批准国务院提出的《关于2022年中央和地方预算执行情况与2023年中央和地方预算草案的报告》，批准2023年中央预算草案，同时批准2023年地方政府一般债务限额165489.22亿元，专项债务限额256185.08亿元。<br></p><p>会议经过表决，通过了财政经济委员会的两个审查结果报告。<br></p><p>3月6日下午，各代表团认真审查了计划报告和计划草案、预算报告和预算草案。国务院根据代表们的审查意见，分别对两个报告进行了认真修改。主席团常务主席根据各代表团的审查意见、报告修改情况和财政经济委员会的审查结果报告，建议批准计划报告和计划草案、预算报告和中央预算草案，并代拟了关于计划报告和计划、预算报告和预算的两个决议草案。会议经过表决，决定将关于2022年国民经济和社会发展计划执行情况与2023年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2022年中央和地方预算执行情况与2023年中央和地方预算的决议草案提请各代表团审议。<br></p><p>3月7日上午，各代表团认真审议了立法法修正草案。全国人大宪法和法律委员会根据各代表团的审议意见，对立法法修正草案进行了审议，提出了关于修改立法法的决定草案。主席团会议听取了宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的宪法和法律委员会关于立法法修正草案审议结果的报告。会议经过表决，决定将关于修改立法法的决定草案提请各代表团审议。<br></p><p>会议经过表决，决定将十四届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案提请各代表团审议。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEg3FkGGPbpre4wLThzddj230308.shtml)

### 十四届全国人大一次会议主席团常务主席第二次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大一次会议主席团常务主席第二次会议8日上午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席赵乐际主持会议。<br></p><p>会议听取了大会副秘书长刘俊臣作的大会秘书处关于政府工作报告审议和修改情况的汇报，审议了关于政府工作报告的决议草案代拟稿。<br></p><p>会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员钟山作的全国人大财政经济委员会关于2022年国民经济和社会发展计划执行情况与2023年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告有关情况的汇报，审议了审查结果报告。<br></p><p>会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员史耀斌作的全国人大财政经济委员会关于2022年中央和地方预算执行情况与2023年中央和地方预算草案的审查结果报告有关情况的汇报，审议了审查结果报告。<br></p><p>会议听取了刘俊臣作的大会秘书处关于2022年国民经济和社会发展计划执行情况与2023年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2022年中央和地方预算执行情况与2023年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报，审议了两个决议草案代拟稿。<br></p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的全国人大宪法和法律委员会关于立法法修正草案审议结果的报告，审议了关于修改立法法的决定草案。<br></p><p>会议听取了刘俊臣作的大会秘书处关于十四届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案代拟稿的汇报。<br></p><p>会议同意将上述草案、报告等提请大会主席团第二次会议审议。<br></p><p>大会主席团常务主席李干杰、李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华出席会议。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEQ352qSNIlCHDBGlohvhV230308.shtml)

### 全国政协十四届一次会议主席团常务主席会议第一次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第一次会议主席团常务主席会议第一次会议8日下午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协十四届一次会议主席团会议主持人王沪宁主持会议。<br></p><p>会议审议并原则通过了政协第十四届全国委员会第一次会议选举办法（草案），政协第十四届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员建议人选名单（草案），政协第十四届全国委员会第一次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案），政协第十四届全国委员会第一次会议关于提案工作情况报告的决议（草案），政协第十四届全国委员会第一次会议关于中国人民政治协商会议章程修正案的决议（草案），政协第十四届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于政协十四届一次会议提案审查情况的报告（草案），政协第十四届全国委员会第一次会议政治决议（草案）。会议决定将上述草案提请全国政协十四届一次会议主席团第二次会议审议。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央统战部部长石泰峰等就有关草案作了说明。<br></p><p>全国政协十四届一次会议主席团常务主席胡春华、沈跃跃、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEXa6vntj0y87sXUDDkTA5230308.shtml)

### 全国政协十四届一次会议主席团举行第二次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第一次会议主席团8日下午在北京举行第二次会议，中共中央政治局常委、全国政协十四届一次会议主席团会议主持人王沪宁主持会议。<br></p><p>会议审议并原则通过了政协第十四届全国委员会第一次会议选举办法（草案），通过了政协第十四届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员建议人选名单，审议了政协第十四届全国委员会第一次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十四届全国委员会第一次会议关于提案工作情况报告的决议（草案）、政协第十四届全国委员会第一次会议关于中国人民政治协商会议章程修正案的决议（草案）、政协第十四届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于政协十四届一次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十四届全国委员会第一次会议政治决议（草案）。会议决定将上述草案和名单提交全体委员讨论和酝酿协商。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央统战部部长石泰峰就有关议题作了说明。<br></p><p>全国政协十四届一次会议主席团常务主席胡春华、沈跃跃、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙出席会议。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEQ76m1fR2pYbOARbzn5mh230308.shtml)

### 王沪宁参加港澳地区全国政协委员联组讨论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协十四届一次会议主席团会议主持人王沪宁8日上午参加了港澳地区全国政协委员联组会。在听取委员发言后，王沪宁表示，以习近平同志为核心的中共中央高度重视香港、澳门的发展，习近平总书记对“一国两制”和港澳工作提出一系列原创性的新理念新思想新战略，引领和推动香港、澳门保持长期稳定发展良好态势。要深入学习贯彻中共二十大精神，坚定对国家和港澳发展的信心，创造港澳更加美好的明天。要全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”“港人治港”“澳人治澳”、高度自治的方针，支持落实中央全面管治权，落实“爱国者治港”“爱国者治澳”原则，发挥港澳委员“双重积极作用”，汇聚促进“一国两制”行稳致远的智慧和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEfOBsewO9r3W6XFOvlQxZ230308.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】非凡成就催人奋进 协力同心共创辉煌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：来自全国各地、各行各业的全国人大代表，肩负人民重托，为国家发展建真言、献良策。大家表示，非凡成就催人奋进，要协力同心真抓实干，在新征程上作出新贡献。<br></p><p>全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王东明在参加山西代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。做好今年工作，必须全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神。各级工会要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，团结引导亿万职工坚定不移听党话、跟党走，为全面建设社会主义现代化国家建功立业。<br></p><p>全国人大常委会副委员长丁仲礼在参加吉林代表团审议时说，过去五年，面对国内外多重超预期冲击的不利局面，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，政府各项工作都取得不凡的成绩，国家各项事业都迈上新的台阶。李克强总理所作的报告，总结过去工作实事求是，部署今年工作目标明确、重点突出、措施有力，我完全赞同。<br></p><p>全国人大常委会副委员长郝明金在参加浙江代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图。要全面学习贯彻党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，做到“两个维护”，着力推动高质量发展，坚持“两个毫不动摇”，优化助企纾困措施，提振民营企业发展信心，努力实现今年经济社会发展目标任务。<br></p><p>全国人大常委会副委员长蔡达峰在参加安徽代表团审议时说，政府工作报告全面总结了过去五年来，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，我国经济社会发展取得的重大成就。在推进中国式现代化的新征程上，我们必须坚持以人民为中心，广泛凝聚共识和力量，使发展更加均衡、更有活力，体现中华民族团结奋斗的巨大优势。<br></p><p>全国人大常委会副委员长武维华参加海南代表团审议时说，政府工作报告以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻二十大精神，客观总结来之极为不易的成就，科学分析当前形势，务实建议今年工作，是一个实事求是、凝聚人心的好报告。要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，聚焦今年发展目标任务，努力担当作为。<br></p><p>在分组审议全国人大常委会工作报告时，代表们认为，过去一年，十三届全国人大常委会围绕中心、服务大局，为党和国家事业发展作出了重要贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDElOD1q8X2BRh13QH3kvLi230308.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——代表委员议国是】凝聚奋进力量 谱写新华章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届一次会议的委员们在分组讨论时表示，新征程上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，为扎实推进中国式现代化建设献计出力。<br></p><p>巴特尔在参加医药卫生界委员小组讨论时说，要持续把对“两个确立”决定性意义的深刻领悟转化为做到“两个维护”的高度自觉，铸牢中华民族共同体意识，加强海内外中华儿女大团结，形成同心共圆中国梦的强大合力。<br></p><p>高云龙在参加工商联界委员小组讨论时说，修订政协章程是党中央从发展全过程人民民主的战略高度作出的重要部署。工商联将认真遵循政协章程，加强界别建设，凝聚广大民营经济人士智慧力量，更好服务中国式现代化建设。<br></p><p>全国政协委员们在讨论国务院机构改革方案时表示，这是党和国家机构改革的一项重要任务，必将为中国式现代化建设增强动力和活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEoOOxtJpcQhBeymmuM7iw230308.shtml)

### 全国人大宪法和法律委员会召开全体会议对立法法修正草案进行统一审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据十四届全国人大一次会议日程安排，3月7日上午，各代表团对立法法修正草案进行了审议。大会秘书处法案组及时收集、整理代表提出的意见。宪法和法律委员会会议对代表提出的意见进行了逐条研究，对立法法修正草案作了修改完善。<br></p><p>宪法和法律委员会组成人员一致认为，立法法是规范国家立法制度和立法活动、维护社会主义法治统一的基本法律。修改立法法，是贯彻落实党的二十大精神、中央人大工作会议精神和党中央决策部署的重要举措，对新时代加强党对立法工作的全面领导，坚持和发展全过程人民民主、保障人民当家作主，推进全面依法治国、依宪治国，实现立法决策和改革决策相衔接相统一，具有重大意义。<br></p><p>宪法和法律委员会组成人员一致认为，立法法修正草案以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，总结吸收新时代立法工作的新成果新经验，对于加强和改进新时代立法工作，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，发挥了重要作用。修改工作实现了坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，体现了全过程人民民主的重大理念，贯彻了科学立法、民主立法、依法立法的精神。修正草案较好地吸收了各方面的意见，已经比较成熟。<br></p><p>根据有关法律规定，宪法和法律委员会向大会主席团提出了审议结果报告和修改决定草案，由主席团决定将修改决定草案提请各代表团审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEsabod9ELCTPsDC5D6AhX230308.shtml)

### 【我从基层来】全国人大代表郭雷：加快科技自立自强 全国人大代表聂守军：在盐碱地上种水稻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今年的全国两会上，有不少来自基层一线的代表，他们尽责履职，把一线的声音带到会上。<br></p><p>全国人大代表郭雷来自北京航空航天大学，二十多年来，一直扎根科研一线。听了今年的政府工作报告，他倍感振奋，也深感责任重大。<br></p><p>这些年，郭雷带领团队展开了飞行器的“仿生导航”研究，研制出的“仿生偏振罗盘”装置，精度领先于国际同级别实验室的技术水平。 <br></p><p>如何将理论方法转化成实际应用，并在更多的国家重大工程中发挥作用，是郭雷在科研工作中遇到的最大困难。针对此类问题，他建议要规避“追热点”“跟风式”“吃快餐”等碎片化的研究，优化人才培养，加快科技自立自强。<br></p><p>全国人大代表聂守军来自黑龙江，是一名农业科技工作者。这次全国两会，他专门带来了自己精心培育的稻种，和代表们一起分享。今年的政府工作报告提出，稳定和扩大粮食播种面积。这让他对未来的研究，充满信心。<br></p><p>聂守军长期从事稻种的选育工作。如何让盐碱地成为“米粮仓”，是他近年来关注的重点。他和团队历时14年选育的绥粳18水稻品种，在pH值接近9的盐碱地上，亩产达到了460公斤。<br></p><p>通过走访调研，聂守军发现寒地耐盐碱水稻种质资源特别稀缺，他把“提升寒地水稻生物育种能力”的建议带到全国两会上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEvqWBnzOSMHEPxKdluXtN230308.shtml)

### 2023年“最美巾帼奋斗者”先进事迹发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在“三八”国际劳动妇女节到来之际，中央宣传部、全国妇联向全社会发布2023“最美巾帼奋斗者”先进事迹。钱素云、陈雨佳、宋寅、孙金娣、王霜、杨浪浪、石丽平、宋晓玲、武桂珍、徐崇彦10位全国三八红旗手标兵光荣入选。她们对党忠诚、信念坚定，自信自强、敬业奉献，在守护人民健康和安全、助力乡村振兴、科研攻关等各行各业，用坚定信仰诠释初心，用实际行动担当使命，谱写了“巾帼心向党 奋进新征程”的壮丽华章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEWbIjrOZQZckc8gQfSz04230308.shtml)

### 各地多种方式庆祝“三八”国际劳动妇女节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月8日）是“三八”国际劳动妇女节，各地以多种形式庆祝节日，展现新时代巾帼风采。<br></p><p>今天，全国各级妇联组织宣讲团、巾帼典型等代表，走进企业机关、城乡社区，团结动员广大妇女，为推进中国式现代化贡献巾帼力量。<br></p><p>多彩活动欢度节日。江西萍乡邀请三八红旗手、劳动模范及一线女职工体验传统文化，学习茶艺、古法制香技艺。在福建厦门，文旅部门联合十大景区开展文娱表演，庆祝“三八”节。<br></p><p>尽显新时代巾帼风采。在甘肃兰州新区，一线女职工参加健步走活动。在河南濮阳、在西藏那曲，老师们在岗位上过节，同样温馨。<br></p><p>关爱女性，各地积极行动。广东佛山、黑龙江穆棱等地组织了专场招聘活动，帮助女性求职者就业。河北高碑店把实用的技能培训送到群众家门口。在湖南洪江，花艺公益培训十分受欢迎，当地发挥妇联组织优势，搭建服务平台，开展各类技能培训。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDETmFc3Ygsh7CqitCWMaay230308.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国物流市场规模连续7年位居全球第一</strong><br></p><p>记者今天（3月8日）从中国物流与采购联合会了解到，2022年我国物流业总收入12.7万亿元，同比增长4.7%。物流市场总体保持稳步扩张，全国A级物流企业已超过9000家，中国物流50强企业收入合计近2万亿元，我国物流市场已连续7年成为全球最大规模的物流市场。<br></p><p><strong>全国745处大中型灌区冬小麦陆续开灌</strong><br></p><p>截止到今天（3月8日），全国已有12个省745处大中型灌区，累计引水超28亿立方米，灌溉冬小麦面积2668万亩，接近种植总面积的一成。各地正在充分调度现有水利工程，尽最大可能增加春灌供水量。<br></p><p><strong>《花开中国》特别节目今晚在总台播出</strong><br></p><p>2023《花开中国》“三八”国际劳动妇女节特别节目将于今晚（3月8日）在总台央视综艺频道播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDE0LVUrksDvx03glHMx6WN230308.shtml)

### 国际社会关注两会：中国发展充满活力 期待合作共赢

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，看好中国创新活力与开放红利，相信中国将不断推进高质量发展以及与各国的合作共赢事业。 <br></p><p>国际人士指出，中国推动高质量发展，致力于构建开放型世界经济，这使世界能够更大程度地分享中国发展机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEM1JCE4TGImyTp6dvZnmS230308.shtml)

### 俄称打击乌军美制武器等目标 乌称击退俄军多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄国防部7日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军人员，摧毁美制M777榴弹炮等乌军目标。此外俄军对巴赫穆特的攻势仍在继续。乌克兰军方称，乌军击退俄军在巴赫穆特等方向的进攻，对俄军人员和军事装备集中区实施打击。<br></p><p><strong>国际人士：美西方持续拱火无益于和平解决冲突</strong><br></p><p>国际人士指出，美西方持续火上浇油，与人们对和平的普遍愿望背道而驰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEccP9zq0d0HzBMbGbxrJW230308.shtml)

### 俄方：西方国家应调查“北溪”管道遭破坏事件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，美国媒体援引美国官员的话报道称“北溪”天然气管道遭破坏事件与亲乌克兰团体有关。乌克兰总统办公室顾问波多利亚克回应称，乌克兰与“北溪”遭破坏事件无关，也不掌握所谓的“亲乌克兰团体”信息。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃7日针对这一报道表示，涉事西方国家应该回应俄方的要求，核实美国记者赫什掌握的相关材料；而不是混淆视听，误导舆论。<br></p><p>德国联邦议院气候保护和能源委员会主席克劳斯·恩斯特近日接受塔斯社专访时表示，破坏“北溪”天然气管道，归根结底是对德国能源基础设施的袭击；但德国联邦议院却对调查进展不知情，这是不可接受的。<br></p><p><strong>国际人士：“北溪”被炸美国获益最大</strong><br></p><p>国际人士指出，破坏“北溪”管道，美国从中牟利，是最大获益者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEVNLph74an4ZGJ1c44PGG230308.shtml)

### 美俄亥俄州再次发生铁路事故 1人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国诺福克南方铁路公司一列火车7日在驶经俄亥俄州克利夫兰时与一辆卡车相撞，导致1人死亡。目前事故原因仍在调查中。这是一个多月来该公司在俄亥俄州发生的第三起铁路事故，其中2月初该公司的装载有毒化学物品的货运火车脱轨事故，给俄亥俄州东巴勒斯坦的生态环境和居民健康造成危害。<br></p><p>此外，当地时间6日晚，俄亥俄州辛辛那提的一家化工厂发生爆炸并引发火灾，还造成工厂内的氮气泄漏，目前没有人员伤亡的消息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEr1oNDuWKFn1ysezrqt56230308.shtml)

### 春天里的中国：春暖花开 万紫千红

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春暖花开，百花齐放。大江南北，万紫千红。节目的最后，让我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/08/VIDEaYEX1rWOif4iLmsuH39Q230308.shtml)



---

(更新时间戳: 1678280463519)

