# 《新闻联播》 (20230819)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】传承践行“浦江经验” 下访接访为民解忧；


2.落实落细各项举措 全力以赴加快灾后恢复重建；


3.【党旗在基层一线高高飘扬】党员干部冲在前 防汛一线显担当；


4.我国夏粮旺季收购进度已超八成；


5.我国国家公园建设取得显著成效；


6.中央台办负责人发表谈话就赖清德“过境”窜美表明严正立场；


7.东部战区位台岛周边组织海空联合战备警巡和联合演训；


8.国内联播快讯：


（1）各地举行医师节活动服务基层群众；


（2）7月份我国消费市场延续恢复态势；


（3）390个药品通过2023年国家医保药品目录初步形式审查；


（4）杭州亚运会赛时住宿保障工作已基本就绪；


（5）中泰缅老四国警方启动合作打击赌诈集团专项联合行动；


（6）今年打击整治非法社会组织专项行动已取缔34家非法社会组织；


（7）2023中国算力大会开幕；


（8）成渝地区双城经济圈重点项目清单发布 总投资超5万亿元；


9.俄称拦截乌军袭击克里米亚的导弹 乌官员披露去年袭击克里米亚大桥细节 俄罗斯宣布禁止部分英国和摩尔多瓦人入境；


10.美国毛伊岛大火死亡人数升至114人 民众批评政府应对迟缓；


11.国际联播快讯：


（1）苏丹多地冲突持续 1360万儿童需援助；


（2）西共体称就军事干预尼日尔日期达成一致；


（3）加拿大更多地区因林火进入紧急状态；


12.世界气象组织警告极端天气将成常态。
（《新闻联播》 20230819 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】传承践行“浦江经验” 下访接访为民解忧

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视信访工作，早年在福建宁德工作时就推动建立领导干部下访制度。在浙江工作期间，他坚持这一做法，推动形成了“变群众上访为领导下访，深入基层，联系群众，真下真访民情，实心实意办事”为主要内容的“浦江经验”。20年来，浙江坚持一张蓝图绘到底，不断传承践行“浦江经验”，推动广大党员领导干部直奔基层、直面群众、直击矛盾、直接解决问题，心连心解民忧、实打实惠民生。<br></p><p>横穿浙江省浦江县的210省道镶嵌在崇山峻岭之间，在沿线百姓的眼里，这是一条20年来日子越过越富裕的“小康之路”。20年前，由于山高坡陡、年久失修，这条路坑洼不平、通行不畅，严重影响了当地山区农民的生产生活。<br></p><p>洼路变通途源于2003年一次不同寻常的省委书记下访接访。在当时，经济社会发展走在前列的浙江因改革发展带来的社会矛盾和问题也集中出现，全省信访总量已连续12年上升，上访成为群众信访的主要形式。<br></p><p>群众利益无小事。2003年，时任浙江省委书记的习近平同志提出变群众上访为领导下访，在全省实行领导下访接待群众制度。作为省委书记，第一次下访他就选择了情况最复杂、矛盾最尖锐的浦江县。<br></p><p>下访前，习近平同志还特别强调，下访的时间、地点要提前发布公告，让全县上下都知道，让有困难的群众都有机会当面来聊。公告一出，全县轰动，短短3天时间，登记报名就达429批次。县里将接访地点设在了面积较大的原浦江中学，在学校临时划分出14个教室作为接待室。<br></p><p>2003年9月18日一大早，习近平同志带领省直15个部门负责人和市县领导如约而至，近千名来访群众也早早就来到了现场。在第一接待室，将课桌拼成了工作台，习近平同志与来访群众代表同坐一张桌子，“零距离”面对面交流。<br></p><p>从上午8时到下午5时，习近平同志带领省市县三级100多名领导干部在14个接待室累计接访群众436批667人次，当场解决了91个问题。<br></p><p>村民蒋星剑等3名群众代表在接访中当面反映了困扰大家10多年的210省道拓宽改造问题。<br></p><p>真下真访，关键在于事情要解决。接访结束后，习近平同志专门强调600多名群众的合理诉求要“件件有回音、事事有结果”。210省道3个多月后启动了施工工程，两年后全线贯通，这里到杭州原本6个小时的车程变成了2个小时。2005年年底，一封盖有浦江西部山区97个村民委员会鲜红印章、代表公路沿线20多万村民的感谢信寄到了习近平同志的手中。如今，这条路已经由小康路变成了当地百姓的共富路。<br></p><p>一次下访不仅解决了群众的困难，更是在实践中创造出了“浦江经验”——变群众上访为领导下访，深入基层，联系群众，真下真访民情，实心实意办事。<br></p><p>2003年浦江下访之后，习近平同志又连续三年坚持每年选择一个县带队下访。2004年9月下访临安，2005年8月下访德清，2006年8月下访衢江，累计接访群众619批1103人次。习近平同志指出，领导下访接待群众贵在经常下去，长期坚持，必须靠健全的制度来保障。为此从2003年开始，浙江省先后制定《省领导下访接访工作方案》《全省信访工作责任制实施办法》等制度规范，使下访接访成为领导干部的必修课。<br></p><p>2005年，浙江省信访总量出现了1992年以来的首次下降，之后一直保持信访量的持续下降。<br></p><p>经过20年的传承与发展，“浦江经验”从浦江走向浙江全省，又从浙江走向全国，展现出强大的生命力。学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，各地区各部门各单位将“浦江经验”纳入学习内容，深入学习掌握“浦江经验”蕴含的理念、方法，增强为民办实事、解难题的自觉性，走好新时代党的群众路线，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/19/VIDEY09Yo6QBrqsIxfbmzIdH230819.shtml)

### 落实落细各项举措 全力以赴加快灾后恢复重建

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地各有关部门全力以赴加快灾后恢复重建，受灾地区生产生活秩序正加快恢复。<br></p><p>今天（8月19日），受洪涝灾害影响封闭的京港澳高速涿州段进京方向开通运行。河北涿州正抓紧修复农业设施，组织农民补种补救。这次洪涝灾害，当地有200多个村庄农田受损，政府部门免费提供蔬菜种子。<br></p><p>北京房山区基本完成受灾地区房屋的鉴定评估工作，涉及农宅1.7万多户、城镇楼房319栋，共摸排出威胁居民点和重要道路的地质灾害隐患点900多处，相关部门已结合遥感卫星数据划分风险等级。<br></p><p>辽宁各地继续全力抢修水毁路段，尽快恢复城乡路网体系。吉林榆树开展灾后畜禽防疫消杀工作，对黄牛等畜禽进行紧急免疫接种，对畜禽养殖场区内外环境进行消杀防控。<br></p><p>受灾较重的黑龙江大海林林区2000多间房屋受损，当地正抓紧进行现场勘查，评估受损房屋、制定重建方案，林区还对水源水质进行监测、对重点区域进行环境消杀。<br></p><p>哈尔滨方正县、依兰县正加紧进行灾后农业防灾减灾工作，方正县500架植保无人机进行统防统治，想方设法降低稻农损失。截至今天，3.5万亩农田已排除积水。依兰县受灾区域正在进行农田灾情查勘工作。 &nbsp;<br></p><p>国家发展改革委工作组今天到北京丰台、河北涿州等地调研抢险救灾和恢复重建情况。下一步，将抓紧编制灾后恢复重建总体规划，完成居民住房、重大基础设施等灾后恢复重建任务，加快完善全流域防洪工程体系，提升跨区域、跨流域水旱灾害防范应对能力。 <br></p><p>今天，财政部会同应急管理部再次预拨10亿元中央自然灾害救灾资金，重点支持京津冀及黑龙江、吉林等受灾严重地区做好受灾群众救助等工作，保障受灾群众得到妥善安置，及早恢复灾区正常生产生活秩序，入冬前能够回家或搬入新居。 <br></p><p>工业和信息化部组织信息通信行业因地制宜加快修复受损通信设施，累计修复基站1.2万多个、光缆近6万公里、线杆30多万个，受灾地区通信已基本恢复到正常水平。<br></p><p>中国铁建自8月16日起组织5家驻京单位，对北京门头沟龙泉镇管内永定河主河道进行清理工作，共投入1800多人、700多台套机械设备。截至今天中午，累计完成河道清理10公里，完成清淤8700多立方米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/19/VIDEiZMDMJLqY3GK7ODgFVwe230819.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】党员干部冲在前 防汛一线显担当

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党员干部要冲在前，基层党组织要发挥作用，让人民群众感到有依靠。在这次华北东北地区防汛抗洪救灾工作中，广大党员干部全力保障人民群众生命财产安全，以实际行动诠释共产党人的初心使命。<br></p><p>汛情就是命令，生命重于泰山。面对严重洪涝灾害，广大党员闻“汛”而动，全力打好防汛抢险和受灾群众保障攻坚战。 <br></p><p>8月10日，黑龙江佳木斯市桦川县的松花江东河段坝体出现管涌，党员干部冲锋在前，第一时间投入到抢险修复中。200多名党员干部群众经过10多个小时的昼夜奋战，成功将管涌封堵。<br></p><p>在吉林，舒兰市给受灾较重的乡镇进一步增派人员，并成立临时党组织，统筹协调物资调度，全力开展防汛救灾和灾后重建工作。 <br></p><p>在河北，受灾地区生产生活秩序加快恢复中，从道路抢修到物资运送，从排水除涝到清淤消杀……哪里有急难险重的任务，哪里就有共产党员的身影。<br></p><p>一个支部就是一个堡垒，一名党员就是一面旗帜。在抢险救援一线、在转移安置现场、在灾后重建工地，党旗在防汛抗洪救灾一线高高飘扬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/19/VIDETLrQY5oTXaDMZjIuQp3U230819.shtml)

### 我国夏粮旺季收购进度已超八成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新发布，截至目前，主产区各类粮食企业累计收购夏粮5547万吨，收购进度已超八成。<br></p><p>小麦是夏粮主要品种。目前，江苏、安徽、湖北小麦旺季收购进入收尾阶段，河南、河北、山东进度在七到八成。 <br></p><p>在山东乐陵市，今年夏粮收购当地粮油储备库全面启用粮食购销监管信息化系统，农户售粮凭一张“智能IC卡”就可实现登记、扦样、过磅、卸车、结算的全自动化，方便又快捷。<br></p><p>今年夏粮收购期间，江苏各粮食部门促进收购企业与售粮农户供需对接，引导农户适时适价卖粮、企业均衡有序收粮。在淮安市，为让售粮农民及时拿到售粮款，当地根据全市收购数量，按照一次审批、分次发放原则放贷，简化贷款手续，保证收购资金及时充足，确保钱等粮。<br></p><p>今年的强降雨天气给储粮增加了不小考验。在河北柏乡县，当地粮食储备企业推广“小麦低温绿色保鲜储存技术”，通过提升仓房的隔热密闭性能，采取冬季蓄冷、夏季补冷、春秋两季稳冷等操作，实现小麦保鲜储存。<br></p><p>国家粮食和物资储备局调度显示，近期，各类企业收购积极性较高，农民售粮踊跃，小麦收购均价基本稳定在每斤1.4元左右，预计后期小麦价格仍将总体保持平稳，明显高于最低收购价水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/19/VIDEn3K0Hw9pkpXKXgdLoC5Q230819.shtml)

### 我国国家公园建设取得显著成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家林草局今天（8月19日）发布，我国首批5个国家公园在生态保护等方面取得显著成效。<br></p><p>我国自2021年10月正式设立三江源、大熊猫等首批5个国家公园以来，首批国家公园生态系统功能持续恢复向好。三江源国家公园实现了长江、黄河、澜沧江三江源头整体保护。大熊猫国家公园保护了70%以上的野生大熊猫，连通了13个大熊猫局域种群生态廊道。东北虎豹国家公园东北虎数量超过50只，东北豹数量超过60只。海南热带雨林国家公园长臂猿种群数量已恢复到6群37只。武夷山国家公园新发现17个新物种。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/19/VIDEnLPyRl7HrauMxZSYl8jj230819.shtml)

### 中央台办负责人发表谈话就赖清德“过境”窜美表明严正立场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央台办负责人今日（8月19日）发表谈话，就赖清德“过境”窜美表明严正立场。谈话指出，近日，赖清德以参加巴拉圭总统就职仪式为由“过境”窜访美国。这是民进党当局加紧与美勾连的又一挑衅行径，我们予以强烈谴责。我们愿意为和平统一创造广阔空间，但决不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何余地，将采取坚决措施惩戒“台独”分裂势力及其行径，坚决维护国家主权和领土完整。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/19/VIDEcUOKWyPUXz49j44owkCV230819.shtml)

### 东部战区位台岛周边组织海空联合战备警巡和联合演训

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月19日），中国人民解放军东部战区位台岛周边组织海空联合战备警巡，举行海空等兵力联合演训，重点演练舰机协同、夺取制权、搜潜反潜等课目，检验战区部队联合作战实战能力。东部战区新闻发言人施毅表示，这是对“台独”分裂势力与外部势力勾连挑衅的严重警告。<br></p><p>东部战区联合作战指挥中心下达行动指令后，战区海军多艘驱逐舰、护卫舰、导弹快艇，战区空军歼击机、轰炸机、干扰机编队，火箭军常导火力单元等任务兵力，快速向预定区域机动集结，展开作战部署。在多源情报信息支撑下，各作战平台根据任务编组，体系出击、协同行动，按计划抵达台岛周边海空域，进行多方向、立体式、长时段抵近慑压，塑造全向围岛进逼之势。在各任务海域，参加演训的作战平台依据方案有序展开行动。台岛北部，多艘驱护舰艇采取高速机动和隐蔽接敌方式占领有利阵位，对“敌”海上目标实施模拟打击。<br></p><p>台岛以东，舰艇编队根据现场态势组织超视距对海打击、近距反击等课目演练。台岛西南，水面舰艇与反潜直升机组网建链，构成海空立体联合反潜体系，对水下目标展开广域搜索，对可疑目标快速多源验证，展开模拟攻击。海上待机的导弹快艇联合岸导突击群和电子对抗、观通部队，保持高度戒备，对“敌”机动目标实施全时追瞄。<br></p><p>在联合夺取海空制权演练中，由战区空军歼击机、轰炸机组成的多机编组挂载实弹，多方向飞赴预定空域建立打击阵位，协同驱护舰、导弹快艇袭打“敌”侦巡舰机。空中兵力完成战术编组后，依托岸海空联合情报体系，构建协同一体的制空、制海信火链路，展开联合侦察，进行目标分配，实施精确打击，实际检验多域感知、协同配合、联合封打能力。 <br></p><p>此次演训，多海域同步展开、多平台密切配合、多课目连贯实施，部队闻令而动、听令即打，协同作战、体系对抗能力得到有效锤炼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/19/VIDE9Hhw2p0hAlpwQqOh9aQW230819.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>各地举行医师节活动服务基层群众</strong><br></p><p>今天（8月19日）是第六个中国医师节，各地医务工作者开展了多种活动服务基层。北京协和医院、北大人民医院等以线上线下义诊的方式为数千名患者提供服务，多学科专家还联手为罕见病患者进行了会诊。在西藏，由院士领衔的专家团队通过培训提高当地医疗服务水平。重庆、浙江、湖南、江西等地，医务人员深入村镇、社区和养老院，为群众提供健康咨询、诊疗服务。到2025年，我国每千人口医师数将达到3.2人。<br></p><p><strong>7月份我国消费市场延续恢复态势</strong><br></p><p>商务部发布数据显示，7月份，全国社会消费品零售总额3.7万亿元，同比增长2.5%，延续恢复发展态势。其中，新能源汽车销量同比增长31.6%，餐饮收入4277亿元，同比增长15.8%，体育休闲、交通出行等服务消费需求加快释放。<br></p><p><strong>390个药品通过2023年国家医保药品目录初步形式审查</strong><br></p><p>国家医保局昨天（8月18日）公布，2023年国家医保药品目录调整企业申报阶段有390个药品通过初步形式审查予以公示。下一步，国家医保局将根据公示反馈信息对相关药品做进一步复审，并推进专家评审、谈判竞价等后续工作。<br></p><p><strong>杭州亚运会赛时住宿保障工作已基本就绪</strong><br></p><p>近日，杭州第19届亚运会确定的72家官方接待酒店对客房、消防、安保设施等进行了更新改造，并开展服务礼仪、食品安全等各项培训，赛时住宿保障工作已基本就绪。<br></p><p><strong>中泰缅老四国警方启动合作打击赌诈集团专项联合行动</strong><br></p><p>8月15日—16日，中国公安部、泰国警察总署、缅甸警察总部、老挝公安部在泰国清迈启动合作打击赌诈集团专项联合行动，共同建立专项行动综合协调中心，并针对赌诈猖獗的区域设立联合行动点，严厉打击电信网络诈骗和网络赌博犯罪。<br></p><p><strong>今年打击整治非法社会组织专项行动已取缔34家非法社会组织</strong><br></p><p>民政部等11个部门自今年6月起联合开展打击整治非法社会组织专项行动以来已取缔非法社会组织34家，劝散164家，在办案件170起。下一步，各地各部门将继续依法开展打击取缔，并严厉追究相关负责人法律责任和为非法社会组织“站台”的领导干部责任。<br></p><p><strong>2023中国算力大会开幕</strong><br></p><p>2023中国算力大会今天（8月19日）在宁夏银川开幕。近5年，我国算力产业年均增速近30%。在用数据中心机架总规模超过760万，算力总规模达到每秒1.97万亿亿次浮点运算，居全球第二。<br></p><p><strong>成渝地区双城经济圈重点项目清单发布 总投资超5万亿元</strong><br></p><p>《成渝地区双城经济圈建设规划（方案）重点项目清单》近日发布，明确成渝双城经济圈重点项目593个、总投资约5.22万亿元，清单对项目建设时序、建设任务、责任单位等进行逐一明确，切实推动重点任务落地落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/19/VIDE3Zv3WDhj0Cxjifdhdjog230819.shtml)

### 俄称拦截乌军袭击克里米亚的导弹 乌官员披露去年袭击克里米亚大桥细节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄防空系统当天拦截了乌克兰S-200防空导弹对克里米亚地区的袭击，事件没有造成人员伤亡。乌方暂未对此回应。据乌克兰媒体19日报道，乌克兰国家安全局负责人马柳克披露了去年10月袭击克里米亚大桥行动的细节，包括用专门的材料包裹炸药骗过安检等。<br></p><p>另据美国有线电视新闻网报道，一名未透露姓名的美国国防部高官称，乌克兰对克里米亚地区的袭击没有任何决定性意义，无益于乌克兰的反攻。<br></p><p><strong>俄罗斯宣布禁止部分英国和摩尔多瓦人入境</strong><br></p><p>俄罗斯外交部18日宣布，为回应英国实施的反俄政策，俄方决定禁止54名英国政治、强力部门、法律界和新闻界的人员进入俄罗斯。针对摩尔多瓦此前削减俄驻摩外交机构人员数量一事，俄方将禁止部分摩尔多瓦官员入境俄罗斯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/19/VIDEB3CZWh7GSmAFevj1tZp3230819.shtml)

### 美国毛伊岛大火死亡人数升至114人 民众批评政府应对迟缓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：18日是美国夏威夷州毛伊岛大火发生第10天。据美国媒体报道，大火导致的死亡人数已升至114人。夏威夷州州长格林称，目前完成对60%以上受灾区域的搜寻，预计死亡人数还会继续增加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/19/VIDEDU8id7fHXjLTdGsjEv0M230819.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>苏丹多地冲突持续 1360万儿童需援助</strong><br></p><p>18日，苏丹多地武装冲突持续，其中西科尔多凡州首府富拉自本轮冲突以来首次出现大规模交火。同一天，联合国儿童基金会发布报告称，目前苏丹有1360万儿童需要人道主义援助，而联合国机构的援助只能覆盖其中的10%。<br></p><p><strong>西共体称就军事干预尼日尔日期达成一致</strong><br></p><p>18日，西非国家经济共同体成员国军事首长会议在加纳首都阿克拉结束。西共体政治事务、和平与安全专员穆萨当天表示，西共体部队就尼日尔局势展开军事行动的日期已经确定。这一日期目前尚未对外公布。穆萨同时强调，仍在寻求与尼日尔政变军人的和平接触。同一天，据尼日尔媒体报道，马里和布基纳法索已经向尼日尔部署了军机，以应对可能针对尼日尔政变军人的军事行动。<br></p><p><strong>加拿大更多地区因林火进入紧急状态</strong><br></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（8月19日）16时，加拿大今年林火过火面积已经达到14万平方公里，目前仍有1000多处林火在燃烧。据加拿大媒体报道，在不列颠哥伦比亚省，雷击引发新的火灾，大风天气下火势快速蔓延，该省全省进入紧急状态。在加拿大西北地区首府耶洛奈夫市，95%的当地居民因林火威胁疏散。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/19/VIDEhNkAWzSPxpVCQzMcea0b230819.shtml)

### 世界气象组织警告极端天气将成常态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界气象组织发言人18日警告称，今年夏天持续席卷全球的极端高温天气及其引发的干旱、山火等天气灾害将成为此后全球气候的普遍情况。世界气象组织气候专家阿尔瓦罗·索托称，几十年来，高温等极端天气发生的频率和烈度都在不断提升，人类活动引发的气候变化是主因之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/19/VIDE7UTfaNItcYSk7yC8nuIP230819.shtml)



---

(更新时间戳: 1692449223041)

