# 《新闻联播》 (20230828)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》教材出版发行；


2.【学思想 强党性 重实践 建新功】真抓实干 上海全力推进高质量发展；


3.十四届全国人大常委会第五次会议在京举行；


4.赵乐际同阿拉伯议会议长举行会谈；


5.跨境电商推动外贸新动能加速成长；


6.黄河“几字弯”攻坚战正式启动；


7.各地多措并举 有序恢复受灾地区生产生活秩序；


8.各地区多举措保障秋粮丰产丰收；


9.【新时代新征程新伟业——实干笃行】安徽扩外贸引外资 提高开放型经济水平；


10.央企民企多举措吸纳大学生就业；


11.国内联播快讯：


（1）多项个人所得税优惠政策延续实施至2027年底；


（2）全国总工会拨付9.6亿元中央财政资金开展职工困难帮扶项目；


（3）全国脱贫地区优质特色粮油产品展销会举办；


（4）前7个月深圳市累计进出口2.01万亿元；


（5）《保健食品新功能及产品技术评价实施细则（试行）》发布；


（6）第52次《中国互联网络发展状况统计报告》发布；


（7）首届网络空间安全高峰论坛在天津举行；


（8）杭州举行亚运场馆消防联合应急演练；


12.俄乌称针对对方机场实施打击；


13.美民众纪念马丁·路德·金演讲60周年 批评美种族歧视仍严重；


14.美国毛伊岛大火影响持续 当地经济损失严重；


15.日本岸田内阁支持率跌至26%；


16.国际联播快讯：


（1）俄战机在黑海上空拦截美国无人侦察机；


（2）叙利亚称以色列空袭致阿勒颇机场停运；


（3）加拿大林火过火面积已超15万平方公里；


（4）美国肯塔基州发生枪击事件 致2死5伤；


（5）德国南部遭遇暴风雨和冰雹 建筑受损。
（《新闻联播》 20230828 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》教材出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为进一步推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材进课堂进头脑，更好落实立德树人根本任务，中宣部会同教育部组织编写了《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》（以下简称《概论》）。该教材已由高等教育出版社、人民出版社联合出版，即日起在全国发行。</p><p>《概论》是第一部全面系统阐述习近平新时代中国特色社会主义思想的统编教材，是高校思想政治理论课的权威用书，是推进中国特色哲学社会科学教材体系建设的重要成果。《概论》的编写出版和使用，对于更好用党的创新理论铸魂育人，引导青年学生树立正确的世界观、人生观、价值观，努力成为担当民族复兴大任的时代新人具有重要意义。</p><p>《概论》由导论、17章主体内容和结语构成，全面反映了马克思主义中国化时代化最新成果，反映了新时代伟大实践和伟大变革，反映了学术界共识性研究成果。《概论》坚持遵循教育规律、突出教学导向，注重贴近青年学生认知特征和接受习惯，体现了大中小学思政课的一体化育人要求。教材编写过程中，理论界专家学者和一线中青年骨干教师广泛参与，马克思主义理论研究和建设工程办公室负责具体组织工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDEqWq60N5Wcs3Mv65NjIsz230828.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】真抓实干 上海全力推进高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上海市深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，以强化理论学习指导发展实践，以深化调查研究推动解决发展难题，努力推动中国式现代化建设取得新进展新突破。</p><p>在开展主题教育过程中，上海把高标准高质量抓好主题教育作为一项重大政治任务，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效。&nbsp;</p><p>当前，上海正在加快建设世界级汽车产业中心，如何进一步提升整车制造全业务链智能化水平？上海市经信部门深入汽车生产企业进行走访调研。&nbsp;</p><p>不久前，上海发布了推动制造业高质量发展三年行动计划，通过建设示范性智能工厂、带动新增工业机器人应用等举措，进一步提升上下游零部件企业智能制造水平，推动汽车产业提质升级。</p><p>以创新驱动高质量发展，上海还围绕加快科技成果落地转化等主题听取企业意见。针对一些生物医药企业提出的创新研发总部与制造环节多地分布、对接不畅等问题，上海正根据企业需求，计划建设更多标准化厂房，提升创新服务水平。&nbsp;&nbsp;</p><p>坚持以学促干，上海正紧紧围绕高质量发展这一首要任务，全面提升集成电路、生物医药、人工智能三大先导产业的创新策源水平、数字化和绿色化转型，努力打造世界级产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDEoggd9MyfgFmCmauGFKLi230828.shtml)

### 十四届全国人大常委会第五次会议在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第五次会议28日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会副主任委员袁曙宏作的关于行政复议法修订草案审议结果的报告。草案三审稿加强行政复议履职保障、完善有关工作要求；增强行政复议吸纳行政争议的能力等。</p><p>会议听取了宪法和法律委员会副主任委员周光权作的关于外国国家豁免法草案审议结果的报告。草案二审稿根据常委会审议意见和各方面意见进行了修改完善。</p><p>会议听取了周光权作的关于民事诉讼法修正草案审议结果的报告。草案二审稿完善涉外案件地域管辖的相关规定；妥善协调管辖权冲突问题，完善相关规定等。</p><p>宪法和法律委员会认为上述三项草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。</p><p>会议听取了袁曙宏作的关于公司法修订草案修改情况的汇报。</p><p>会议听取了宪法和法律委员会副主任委员何平作的关于增值税法草案修改情况的汇报。</p><p>国务院提出了关于提请审议学前教育法草案的议案。受国务院委托，教育部部长怀进鹏作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议学位法草案的议案。受国务院委托，司法部部长贺荣作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议治安管理处罚法修订草案的议案。受国务院委托，贺荣作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议关于延长授权国务院在粤港澳大湾区内地九市开展香港法律执业者和澳门执业律师取得内地执业资质和从事律师职业试点工作期限的决定草案的议案。受国务院委托，贺荣作了说明。</p><p>会议听取了外交部副部长马朝旭受国务院委托作的关于提请审议批准《中华人民共和国和厄瓜多尔共和国引渡条约》的议案的说明。</p><p>受国务院委托，国家发展和改革委员会主任郑栅洁作了关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。</p><p>受国务院委托，财政部部长刘昆作了关于今年以来预算执行情况的报告。</p><p>受国务院委托，刘昆作了关于财政转移支付情况的报告。</p><p>受国务院委托，郑栅洁作了关于确保国家粮食安全工作情况的报告。</p><p>受国务院委托，国务院妇女儿童工作委员会办公室主任黄晓薇作了关于反家庭暴力工作情况的报告。</p><p>会议听取了常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告。&nbsp;</p><p>会议还审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDE4cwoy5VGqnW4X926zcN8230828.shtml)

### 赵乐际同阿拉伯议会议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际28日下午在人民大会堂同阿拉伯议会议长欧舒米举行会谈。</p><p>赵乐际表示，在习近平主席和阿拉伯国家领导人战略引领下，中阿关系实现跨越式发展。中方愿同阿方一道，落实首届中阿峰会成果，全力构建面向新时代的中阿命运共同体。</p><p>赵乐际指出，中国和阿拉伯国家同为发展中国家，有着广泛共同利益，双方要继续坚定政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终相互支持。中方愿同阿方深化务实合作，推动共建“一带一路”走深走实，落实《首届中阿峰会利雅得宣言》精神，践行真正的多边主义。积极开展文明交流，夯实友好合作的民意基础。</p><p>赵乐际表示，中国全国人大与阿拉伯议会正式建立交流机制，将为促进中阿关系发展注入新动力。希望增进双方各层级交往，开展立法监督等方面经验交流，加强在议联等国际和地区组织中的协调配合，不断丰富中阿命运共同体的时代内涵。</p><p>赵乐际介绍了中国式现代化有关情况，表示中方尊重和支持阿拉伯国家自主探索各具特色的现代化之路，同时将在中国式现代化建设中与阿拉伯国家共享发展机遇，实现互利共赢。</p><p>欧舒米表示，阿拉伯国家坚定恪守一个中国原则，支持“一带一路”倡议和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议。阿议会愿加强同中国全国人大交流，为促进阿中关系发展作出立法机构积极贡献。</p><p>会谈后，赵乐际与欧舒米共同签署了中国全国人大与阿拉伯议会建立交流机制的谅解备忘录。</p><p>郑建邦参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDEuXecMWcKG5JbwOMBIqtO230828.shtml)

### 跨境电商推动外贸新动能加速成长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年上半年，我国跨境电商进出口额实现了两位数的快速增长。跨境电商成为不少外贸企业获得订单的重要途径，有效助力了我国外贸稳规模、优结构。</p><p>当记者来到浙江杭州的这家外贸企业，企业负责人告诉记者，今年以来，虽然出口形势整体压力变大，但企业通过跨境电商，精准对接海外消费者，每月的线上销售额从去年不到20万美元增长到现在的300多万美元，还带动了生产制造的转型升级。</p><p>减少贸易中间环节，突破时空限制，不少传统外贸企业加快向跨境电商转型。今年上半年，我国跨境电商进出口总额1.1万亿元，同比增长16%。</p><p>为了提高物流效率，提升海外消费者购物体验，不少跨境电商主体还设立了海外仓。如今，我国设立跨境电商海外仓超过1500个，面积超过1900万平方米，近90%的海外仓已开展信息化智能化建设。</p><p>此外，我国还在税收、通关、结汇等方面推出一系列支持举措，通过创新的监管方式和支持政策，为跨境电商和海外仓等新业态的快速发展提供助力。&nbsp;</p><p>如今，我国批准设立的跨境电商综合试验区已达165个，覆盖31个省区市。跨境电商已成为我国对外经贸合作新亮点。</p><p>目前，我国跨境电商货物进出口占整体外贸比重由5年前的不到1%上升到5%左右。我国跨境电商主体已超10万家，进出口额1亿元以上的约7800家。跨境电商已经成为我国外贸发展的新动能、转型升级的新渠道和高质量发展的新抓手。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDEAgq23kyCLtYe1aK2CgEr230828.shtml)

### 黄河“几字弯”攻坚战正式启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家林草局今天（8月28日）发布，作为全力打好荒漠化综合防治三大标志性战役的重中之重，黄河“几字弯”攻坚战正式启动。</p><p>黄河“几字弯”是荒漠化综合防治三大标志性战役的发起地，地跨华北、西北，包括内蒙古、山西、陕西、宁夏、甘肃五省区。区域内分布着库布其、乌兰布和、腾格里、毛乌素等沙漠沙地，以及黄土高原，是影响京津及东部地区沙尘暴的重要沙源区和路径区，也是黄河中下游泥沙的主要来源地。</p><p>未来十年，三北工程黄河“几字弯”片区将以毛乌素沙地、库布其、乌兰布和沙漠治理为重点，通过实施一批区域性系统治理项目，重点解决好沙患问题、水患问题、盐渍化问题、农田防护林问题、草原超载过牧问题、河湖湿地保护问题六大生态问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDEMgJx1UELbERN14wVrtwe230828.shtml)

### 各地多措并举 有序恢复受灾地区生产生活秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地多措并举，全力恢复受灾地区正常生产生活秩序。</p><p>临近开学，河北受灾地区校园恢复重建工作加快进行。在涿州，120多所受灾学校已经完成了清淤后的粉刷和教学设施更新等工作。这几天，技术人员正在进行最后的电力、供水等基础设施检修，为开学做准备。</p><p>北京门头沟区通讯受影响村居日前已全部恢复手机通讯信号，道路中断村全部打通，各镇街全面恢复市政供电，恢复供水工作正在加紧推进。目前，146个村实现正常供水，群众生产生活正有序恢复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDEqtqNS1DIueVmYwL2Q9gP230828.shtml)

### 各地区多举措保障秋粮丰产丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地正抓好秋粮中后期田间管理和改种、补种，强化农技指导，保障秋粮丰产丰收。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，今年秋粮面积稳中有增，预计超过13亿亩。东北地区是我国秋粮的主产区，黑龙江省农业农村厅、省农科院共同成立的专家组，深入56个重点乡镇，对过水农田逐一进行“监测体检”，并现场“开方抓药”，帮助农民通过田间管理减少损失。</p><p>今年，辽宁全省水稻面积近800万亩，眼下正是水稻灌浆期。当地政府指导农户在降雨间歇及时清沟排涝、分类追肥，尽快清理好受灾田块投入生产。在铁岭县双井子镇的这个排水站，四台水泵正在同时作业，昼夜不停加快排出农田积水。</p><p>在河北沧州，当地制定了《农业灾后恢复重建实施方案》，明确救灾救什么、灾后重建建什么，确保灾后农业生产工作有力有序开展，并按照“一村一策”“一场一策”原则，指导落实落细农业抗洪救灾和灾后生产恢复措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDE0WUOcwsRP9bqP135k05y230828.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】安徽扩外贸引外资 提高开放型经济水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，安徽省扩外贸、引外资，畅通国内国际双循环，强化国内国际市场联动，提高开放型经济发展水平。</p><p>前不久，500多台汽车在芜湖港国际集装箱码头装箱，这批汽车在进入上海洋山港后，从那里直接出口马来西亚。洋山港和安徽长江水运港口通关一体化运行，企业物流时间缩短，出口每标箱可节约物流成本400元人民币。</p><p>今年1—7月，安徽全省货物出口总额2993.7亿元，同比增长12.6%。出口的迅速增长离不开产业提升。目前，安徽已形成汽车、新型显示、光伏新能源等一批外向型产业集群，尤其是电动载人汽车、锂电池、太阳能电池正越来越多走向国际市场。</p><p>同时，安徽把引外资作为提升开放型经济的重要抓手。今年前6个月，全省制造业、高技术产业实际使用外资同比增长都达到了68%左右。一批外资企业在安徽落户，其中，德国大众在合肥建设本土之外全球最大的大众汽车科创中心。&nbsp;</p><p>今年以来，安徽举办了“投资安徽行”、“天下徽商”圆桌会、“徽动全球”百团出海等外资招引活动，同时出台了2023年安徽省外资专项激励资金政策，今年上半年，安徽实际使用外资11.9亿美元，增长33.8%。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDEf6gW8p4XKTXKwC3Rgblt230828.shtml)

### 央企民企多举措吸纳大学生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，全国多家中央企业和专精特新中小企业积极拓宽渠道，吸纳高校毕业生就业。</p><p>这几天，中航信移动科技有限公司正在对60多名新入职的应届毕业生进行岗前培训。今年这家央企向高校毕业生提供了研发类、产品类、设计类等28个岗位，比去年增加了40%。</p><p>今年以来，国资央企统筹国家所需和企业所能，着眼当下开发更多岗位，围绕产业布局扩大就业容量，谋划长远发展培养储备人才，努力创造更多就业岗位。</p><p>6月中旬以来，兵器工业、国家能源集团、中国电子、中国物流等超过5000家各级国有企业积极参与“国聘行动”夏季招聘专项活动，推动高校毕业生就业。</p><p>与此同时，各地中小企业充分发挥就业主渠道作用，积极吸纳高校毕业生就业。浙江这家电子公司今年招收了100多名高校毕业生，是去年的3倍多，企业还建设了人才公寓，帮助大学生更好融入社会。</p><p>工业和信息化部还联合教育部举办了全国中小企业网上百日招聘高校毕业生活动，已有63万家中小企业参与活动，发布461万多个岗位。</p><p>目前，持续至九月底的专精特新中小企业网络招聘活动也正在全国进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDEsSdELG33c2t7QHcj5YZw230828.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>多项个人所得税优惠政策延续实施至2027年底</strong></p><p>财政部、国家税务总局今天（8月28日）公布延续一批个人所得税优惠政策，包括了对符合规定的居民个人全年一次性奖金可单独计算纳税；对年度综合所得收入不超过12万元且需要汇算清缴补税的或年度汇算清缴补税金额不超过400元的居民个人，可免于办理个人所得税综合所得汇算清缴等四项内容，相关政策执行到2027年底。</p><p><strong>全国总工会拨付9.6亿元中央财政资金开展职工困难帮扶项目</strong></p><p>日前，全国总工会下拨9.6亿元中央财政职工困难帮扶资金，在职工遇到各类临时性、突发性、特殊性困难时，开展前置性、补充性、开发性帮扶和送温暖服务。针对突发洪涝灾害地区安排专项资金，帮助职工解决生活困难。还专门设置了新就业形态劳动者法律援助、重病患者医疗支持等帮扶项目。</p><p><strong>全国脱贫地区优质特色粮油产品展销会举办</strong></p><p>全国脱贫地区优质特色粮油产品展销会日前在河南郑州举办，展销会为22个省份的388个脱贫县、786家企业搭建平台，组织18场脱贫地区农副产品现场推介和直播带货，乡村振兴消费帮扶采购销售和项目合作意向签约共40.8亿元。</p><p><strong>前7个月深圳市累计进出口2.01万亿元</strong></p><p>据深圳海关统计，今年前7个月，深圳市累计进出口2.01万亿元人民币，同比增长5%，其中出口连续30年居内地城市首位。&nbsp;</p><p><strong>《保健食品新功能及产品技术评价实施细则（试行）》发布</strong></p><p>市场监管总局近日发布《保健食品新功能及产品技术评价实施细则（试行）》，要求保健食品新功能评价方法，原则上必须包括人体试食试验，将过去“上市前”仅开展一次验证性评价，调整为“上市前加上市后”两阶段可检验、可重复的验证性评价。</p><p><strong>第52次《中国互联网络发展状况统计报告》发布</strong></p><p>今天（8月28日），中国互联网络信息中心发布第52次《中国互联网络发展状况统计报告》，截至6月，我国网民规模达10.79亿人，其中网络购物用户规模达8.84亿人。全国网上零售额达7.16万亿元，同比增长13.1%。网购消费在助力消费增长中持续发挥积极作用。</p><p><strong>首届网络空间安全高峰论坛在天津举行</strong></p><p>今天（8月28日），首届网络空间安全高峰论坛在天津举行。与会嘉宾共同探讨网络空间安全领域的新技术、未来新场景等内容。其间，国家计算机病毒应急处理中心与30余家网络安全企业共同建立关键核心技术创新等8项机制。</p><p><strong>杭州举行亚运场馆消防联合应急演练</strong></p><p>今天（8月28日），杭州举行亚运场馆消防联合应急演练，全要素检验了消防、公安、医疗等部门的快速反应能力，进一步提高了亚运场馆灭火救援处置水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDEG99VERYHYqzF0uwJzKdC230828.shtml)

### 俄乌称针对对方机场实施打击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军当天凌晨使用高精度武器对位于基辅州的乌克兰军用机场实施打击。莫斯科市长索比亚宁称，防空系统今天（8月28日）凌晨在莫斯科州击落一架无人机，没有造成人员伤亡和建筑损毁。</p><p>乌克兰国家通讯社27日报道，乌克兰安全局使用无人机袭击了俄罗斯库尔斯克机场。乌克兰国防部长列兹尼科夫近日称，乌克兰飞行员可能会在明年春天首次使用西方国家承诺提供的F-16战机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDEpsg5LgFu5Nrru7Pxin27230828.shtml)

### 美民众纪念马丁·路德·金演讲60周年 批评美种族歧视仍严重

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：26日，数千美国民众在首都华盛顿举行反种族主义的游行集会，纪念美国民权运动领袖马丁·路德·金发表《我有一个梦想》演讲60周年。多位活动参与者在现场表示，美国种族歧视、社会不公等问题依然严重。</p><p>就在26日，美国佛罗里达州北部杰克逊维尔市发生一起三名非洲裔遭白人男子枪杀案件。美国执法部门27日说，作案的白人枪手是出于种族动机，枪手作案前曾多次宣称对非洲裔的仇恨。美国司法部已将此案视为仇恨犯罪和“出于种族动机的暴力极端主义行为”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDE8YpUXDRy1vTt2vMydUpS230828.shtml)

### 美国毛伊岛大火影响持续 当地经济损失严重

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本月8日开始的美国夏威夷州毛伊岛大火截至今天（8月28日）仍有388人失联。救援人员称，已经对99%的火灾区域进行了搜寻，随着时间的推移，死亡人数可能继续上升。据当地媒体报道，毛伊岛目前已有超过1.1万人申请联邦救助。据美国媒体27日报道，仅在灾情较为严重的毛伊岛西部地区，大火造成的经济损失每天预计达900万美元。</p><p>另据美国媒体近日报道，电线受损和电线杆倒塌可能是引发火灾和火势迅速蔓延的原因。报道说，夏威夷电力公司的大部分电线杆是木制的，许多已经倾斜而且接近设计使用寿命。一份2019年的文件曾警告说，如果这些电线杆出现问题将造成“严重的公共危害”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDEfWHNrAV8lbJtIHIeTnS3230828.shtml)

### 日本岸田内阁支持率跌至26%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本《每日新闻》26日至27日的民调结果显示，首相岸田文雄领导的内阁民意支持率下跌至26%，连续两个月处于30%以下。最近3个月，岸田内阁的支持率下跌了19个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDEofdfeYRH89uNdN7hlYVb230828.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄战机在黑海上空拦截美国无人侦察机</strong></p><p>俄罗斯国家国防管理中心27日发布消息说，俄军一架苏-30战机当天紧急升空，在黑海上空拦截美国空军一架无人侦察机。当俄军战机接近时，该无人机调转方向飞离俄边界。黑海港口农产品外运协议上月到期后，以美国为首的北约方面声称，加强在该地区的侦察活动。</p><p><strong>叙利亚称以色列空袭致阿勒颇机场停运</strong></p><p>据叙利亚军方消息，当地时间今天（8月28日）凌晨，以色列从地中海方向对阿勒颇国际机场发动空袭，造成机场跑道受损，机场停运。以色列方面拒绝对此予以评论。</p><p>2011年叙利亚内战爆发后，以军多次以打击伊朗军事设施为由空袭叙境内目标。叙利亚和伊朗政府均否认伊朗在叙有驻军。</p><p><strong>加拿大林火过火面积已超15万平方公里</strong></p><p>据加拿大媒体27日报道，加拿大西北地区林火火势依旧凶猛。其中小镇海里弗全体居民已被要求全部撤离，目前大火距离海里弗机场仅1公里左右。此外，包括海里弗在内的西北地区多地27日还发布了高温警告。加拿大消防部门数据显示，今年加拿大林火过火面积已经超过15万平方公里。</p><p><strong>美国肯塔基州发生枪击事件 致2死5伤</strong></p><p>当地时间27日凌晨，美国肯塔基州路易斯维尔市中心一家餐馆外发生枪击，造成2人死亡5人受伤。警方称，当时事发区域有200到300人。警方不认为嫌疑人为随机作案，但美国媒体报道称，目前还不清楚是否有嫌疑人被捕。</p><p><strong>德国南部遭遇暴风雨和冰雹 建筑受损</strong></p><p>德国南部部分地区日前遭遇冰雹天气，至少12人因恶劣天气引发的事故受伤。在巴伐利亚州的一个小镇，当地五分之四的建筑以及很多车辆因冰雹受损。大风也令当地部分建筑以及树木等受损严重。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/28/VIDESspU94CDj9YoCb6lpM7d230828.shtml)



---

(更新时间戳: 1693227142634)

