# 《新闻联播》 (20230806)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.新华社播发：

众志成城 同舟共济——以习近平同志为核心的党中央坚强有力指挥河北防汛抗洪救灾；


2.受习近平总书记委派 张国清在天津指导防汛抗洪救灾；


3.各地区和有关部门全力做好防汛抗洪救灾工作 尽快恢复生产生活秩序；


4.解放军和武警部队官兵持续奋战防汛抗洪救灾一线；


5.税费优惠政策支持民营企业发展；


6.我国充电桩建设加速推进；


7.我国西部陆海新通道加快建设；


8.【成都第31届世界大学生夏季运动会】中国队在多个项目上夺得金牌 实现突破；


9.【成都第31届世界大学生夏季运动会】国际大体联秘书长高度评价成都大运会；


10.山东德州平原县发生5.5级地震；


11.国内联播快讯：


（1）今年全国油茶生产任务已完成65%以上；


（2）我国西部地区最大抽水蓄能电站开工建设；


（3）甬舟铁路西堠门公铁大桥全面动工；


12.俄称拦截乌军“海马斯”火箭弹 乌称对俄军阵地发动空袭；


13.国际联播快讯：


（1）俄战机在黑海上空对美无人机实施伴飞；


（2）苏丹武装部队抵达喀土穆机场附近；


（3）伊朗革命卫队海军配备新型武器装备；


（4）尼日利亚参议院称不支持军事干预尼日尔；


（5）南美洲多国冬季遭遇异常高温天气。
（《新闻联播》 20230806 19:00）

## 详细新闻

### 新华社播发：众志成城 同舟共济——以习近平同志为核心的党中央坚强有力指挥河北防汛抗洪救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（8月6日）播发《众志成城 同舟共济——以习近平同志为核心的党中央坚强有力指挥河北防汛抗洪救灾》。<br></p><p>文章说，近期河北遭遇罕见洪涝灾害，以习近平同志为核心的党中央坚强领导、有力指挥，燕赵大地紧急动员、团结奋战，全力以赴防汛抗洪救灾。<br></p><p>文章说，对河北灾情，习近平总书记极为牵挂并作出重要指示。贯彻落实党中央、国务院决策部署，一系列应急响应随即启动。各有关部门、河北全省上下须臾不懈、狠抓落实，强化救灾安置和生产生活恢复，全力打好防汛抢险和受灾群众保障攻坚战。<br></p><p>文章说，此时此刻，河北仍在全面排查搜救被困人员，及时转移并妥善安置受灾群众，确保不漏一户一人，抢险救灾还在持续。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各级党委政府扛起责任，党员干部冲锋在前，一定能够带领广大受灾群众渡过难关，取得抗洪救灾的最后胜利！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/06/VIDErVGmBOWOks0EVJ508wKK230806.shtml)

### 受习近平总书记委派 张国清在天津指导防汛抗洪救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记委派，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清代表党中央、国务院，于5日中午率有关部门紧急赶赴天津指导防汛抗洪救灾工作。他强调，要坚决贯彻习近平总书记关于防汛抗洪救灾的重要指示精神，落实李强总理要求，坚持人民至上、生命至上，抢抓时间窗口，动员各方力量，抓紧做好堤防除险加固、畅通行洪通道等工作，坚决打赢当前防汛抗洪救灾这场遭遇战。<br></p><p>张国清向奋战在防汛抗洪救灾一线的基层干部群众传达习近平总书记重要指示精神，转达习近平总书记的深切牵挂和亲切慰问。他指出，近期京津冀地区遭遇极端强降雨天气，海河流域下游行洪泄洪面临严峻考验。要充分考虑上游来水的不确定性，在后续洪峰到来之前抓紧保质保量对薄弱堤段、关键堤防进行加固加高，有关中央企业和地方国有企业要在关键时刻发挥专业作用。要提前调集预置抢险物资装备，出现突发情况第一时间科学高效处置，严防因持续浸泡导致管涌、溃口等险情。要加强水文气象监测研判和信息共享，综合海潮天气影响等因素，加强流域各类水利工程精准统筹调度，科学精准把握行洪泄洪节奏。要进一步加强蓄滞洪区运用管理，确保风险区域人员应撤尽撤、不落一人。要充分考虑转移安置群众面临的实际困难，妥善做好食物、饮用水、衣物、药品等供应，保障他们的基本生活需要和看病就医需求，及早落实补偿救助政策，确保人心安定、社会稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/06/VIDEgdIV6LHVkBDSe2wZfYJR230806.shtml)

### 各地区和有关部门全力做好防汛抗洪救灾工作 尽快恢复生产生活秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我国华北、东北等地出现极端降雨过程，引发洪涝和地质灾害。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导、有力指挥下，各地区和有关部门全面加强灾害防范应对，党员干部和群众团结一心、众志成城开展防汛抗洪救灾，全力保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定，尽快恢复生产生活秩序。<br></p><p>汛情就是命令，险情就是战情。今天（8月6日），在保定涞水的三坡镇，救援工作仍在进行，当地已转移游客和群众2.6万人，16个失联村庄取得联系。<br></p><p>压实责任，统一调度。在涿州，随着洪水退去，排涝、清淤、消杀等工作全面展开。截至今早7时，涿州已有93个因灾断电的居民社区恢复正式或临时供电，恢复超过九成。此次，河北共出动抢险队伍4705支。<br></p><p>人民至上，生命至上。在各级党员干部的努力下，受灾群众正得到妥善安置。在涿州市二中的这个临时安置点，安置了刁窝镇的受灾群众，每间宿舍里配有空调、冷热水等，安置点里不仅有政府工作人员、医务人员，还有许多当地群众成为志愿者。<br></p><p>在北京，受损基础设施的抢修工作正抓紧推进。房山经过38小时的不间断奋战，8月5日夜间，抢险人员完成房山15公里的军红路道路抢修疏通任务，为大安山乡及周边1万余名群众打通了“生命通道”。今天，受降雨影响的50多条公交线路恢复运行，对受灾区域的防疫消杀工作全面启动，房山、门头沟、昌平地区供电受影响的270个村接近六成恢复供电。今天，北京市卫健部门的工作人员展开心理疏导等工作。目前，受灾群众也得到妥善安置。<br></p><p>在此轮降雨中，受灾较重的房山内涝积水排空，生活保障已基本恢复，当地居民的生产生活一步步重回正轨。<br></p><p>目前，本轮降雨过程明显缓解，但防汛仍处在最吃劲的时候，预报预警、巡查值守等工作积极展开。途经天津的大清河、子牙河是此次泄洪的重要河道，当地持续对这些河道堤防进行加高加固，增强蓄滞洪区防御能力。为保障行洪河道附近的京沪高铁和津保铁路安全运行，当地多个部门联动，24小时巡路查险。<br></p><p>本轮强降雨中，黑龙江尚志市、五常市洪涝灾害较为严重。随着蚂蚁河水位回落，今天，尚志市洪水已经退去，工作人员正挨家挨户开展消杀工作。目前，地势较低的村屯仍有部分内涝，当地组织干部群众对低洼路段积水进行强排，其他水毁设施也在陆续恢复中。<br></p><p>截至目前，黑龙江共出动各类应急抢险队伍191支，人员3万余人，紧急向受灾地区调拨编织袋、救生衣、照明灯具等物资。在五常市，为应对拉林河五常段洪峰过境，当地累计转移4.9万余人，在集中安置点，物资保障、卫生管理、心理疏导等多个工作组联动，为安置群众服务。<br></p><p>在吉林舒兰市，当地启用直升机运送救急物资，为暂时无法恢复交通的受灾区域居民提供水和食物等。目前，舒兰市受灾群众超过13万人，受灾严重的乡镇有7个，失联点位已全部恢复通联。在开原镇，消防救援人员翻山而行，历经36个小时抵达青松林场，分批次转移被困群众。<br></p><p>吉林省累计派出24个工作组，调动物资价值1500万元，全力做好灾区群众医疗卫生保障工作。目前，已转移群众7.9万余人，受灾地区的电力、通信等基础设施正在加快抢修。<br></p><p>目前，国家防总、国家减灾委派出的10个防汛救灾工作组在北京、河北、天津、吉林、黑龙江等地协助指导地方开展防汛救灾工作。<br></p><p>水利部海河水利委员会发布，截至8月6日8时，海河流域此次发生编号洪水的永定河、大清河、子牙河，流量和水位均已回落，8个启用的蓄滞洪区正在持续进水蓄洪。<br></p><p>今天，财政部、应急管理部再次紧急预拨3.5亿元中央自然灾害救灾资金，支持京津冀等地及黑龙江、吉林7省（市）做好防汛救灾工作。<br></p><p>国家金融监督管理总局最新数据显示，截至今天上午10时，河北、北京、黑龙江等16个受灾地区的保险机构收到保险报案18.91万件，估损金额62.41亿元。目前，已赔付案件5.06万件，赔付金额2.64亿元。<br></p><p>与此同时，交通、通讯、电力等受损基础设施正加紧修复。受降雨影响的丰沙铁路，国铁北京局紧急组织2300名抢险人员抢险。截至8月6日7时，已完成抢修26处。<br></p><p>工业和信息化部介绍，目前正在加紧抢通受损通信设施，累计修复基站9623座。<br></p><p>国家管网对河北、天津所在地区的油气主干管道进行拉网式巡查，及时修复水毁塌陷，确保油气管道运行平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/06/VIDEbkedX1niIto7RQJTNBTG230806.shtml)

### 解放军和武警部队官兵持续奋战防汛抗洪救灾一线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，参加防汛抗洪救灾的解放军和武警部队官兵，深入贯彻落实习近平主席重要指示精神，充分发挥突击队作用和连续作战的优良作风，多支救援力量正展开抢通道路、清淤等工作，全力保障人民群众生命财产安全。<br></p><p>黑龙江省多地暴雨导致洪灾，截至5日，全省25条河流超警、40余座水库超汛限运行。牡丹江市市区江水倒灌，从昨天（8月5日）早上开始，第78集团军某旅800名官兵组成3个梯队奔赴险情地域，展开固堤作业，分工协作，装填搬运沙袋。防水墙于今天全部垒筑完成。<br></p><p>在河北省邢台市南和区，驰援灾后重建的中部战区陆军某直属旅组织150名官兵前往南和区城东老年公寓展开清淤作业，尽快帮助老人们恢复住所。在河北涞水，因前期山洪影响，娄村镇长安庄村唯一进出道路被严重损坏，在此居住的500多名村民出行受影响，当地人武部组织民兵成立突击队，加快开展灾后生产自救。<br></p><p>身先士卒，党员始终冲在险情的第一线。在涿州市靖雅学校转移受困群众现场，一名群众不慎落水，沧州军分区党员张明敬第一时间跃入两米多深的水中，众人合力将落水群众托举上橡皮艇。<br></p><p>今天，北京市部分断网断电、道路受阻地区仍在抢通中。武警北京总队5000名官兵分布22个点位，采取大型机械装运与人工清理相结合的形式向门头沟、房山两个区的偏远村落运送补给物资、道路清淤、封堵决口，帮助受灾群众尽快恢复正常生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/06/VIDEWZKqRZRJ2MQ9C6i1yic5230806.shtml)

### 税费优惠政策支持民营企业发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，提高研发费用加计扣除比例、加强“银税互动”等一系列税费支持政策落实落细，为民营经济发展增添新动能。<br></p><p>广东四会市的这家乌鬃鹅养殖加工企业今年上半年就卖出了15万份乌鬃鹅预制菜，随着产品销量提升，这家企业在新品种、新口味菜品的研发投入也不断增加，给企业带来不小的压力。<br></p><p>今年3月，国家将符合条件行业的企业研发费用加计扣除比例由75%统一提高到100%，并新增7月预缴申报期，让企业提前获得政策实惠。<br></p><p>研发费用加计扣除，通俗来讲，就是企业研发投入越多，所减免的税款也就越多。上半年，全国享受研发费用加计扣除政策的企业超过30万家，其中民营企业占比94.3%，减免税额超过1700亿元，是政策惠及的主体。<br></p><p>税费支持政策激发企业创新活力。增值税发票数据显示，二季度，高技术产业、数字经济核心产业销售收入同比分别增长11.5%和11.4%，较一季度分别提高1.7个和5.4个百分点。 <br></p><p>同时，针对小微企业融资难问题，税务部门加强“税银互动”，上半年帮助全国小微企业获得银行贷款超1.45万亿元，同比增长41%。 <br></p><p>国家税务总局今天（8月6日）还发布了促进民营经济发展的28条便民办税措施，进一步提升诉求响应速度，拓展创新服务举措，确保政策红利直达经营主体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/06/VIDEgqRLOTFGP8KAhXfrz3H1230806.shtml)

### 我国充电桩建设加速推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，国家出台一系列重要举措，推动充电基础设施体系朝着分布更广、布局更密、品类更全的方向发展。如今，无论是天山深处，还是高山峡谷间，加速推进的充电桩建设正让老百姓感受到实实在在的益处。<br></p><p>位于天山深处的新疆阿合奇县小木孜都克景区最近几天迎来了驾驶着新能源汽车来打卡的游客。<br></p><p>不仅是天山深处的克州，深山峡谷中的独龙江乡今年5月也顺利投运了充电桩，乡亲们第一次开上了新能源汽车。<br></p><p>充电桩建设在向空白处挺进的同时，充电服务网点也是越织越密。目前，全国近九成高速公路服务区已覆盖充电设施。在浙江，今年上半年，已累计建成乡村地区公共充电桩2.9万个。在江苏，“光储充”一体化微电网让充电更低碳。在北京，共享充电模式，让过去的“车找桩”变为“桩找车”。<br></p><p>今年上半年，我国充电基础设施保有量达到665.2万台，同比增长69.8%。其中，公共充电基础设施保有量达到214.9万台，同比增长40.6%，私人充电基础设施保有量达到450.3万台，同比增长88.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/06/VIDEWCvs2F67XEaWiDajHQZe230806.shtml)

### 我国西部陆海新通道加快建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年上半年，西部陆海新通道发送货物同比增加10.5%，西部陆海新通道正逐步成为“一带一路”上一条陆海双向开放的金色纽带。<br></p><p>这几天，在西部陆海新通道的陆海连接点——广西钦州港东站，来自内陆省份的铁海联运班列接驳转运十分繁忙。柬埔寨大米、泰国山竹、马来西亚榴莲……越来越多东盟国家的农产品通过钦州港进入中国市场，而中国的新能源车、新材料、机电等产品也在这里出口到海外。<br></p><p>西部陆海新通道的主通道分别从重庆、成都，分东、中、西三个方向接至北部湾入海口，北接丝绸之路经济带、南连21世纪海上丝绸之路，协同衔接长江经济带。近年来，在通道上发挥骨干作用的铁海联运班列从当初仅有的1条线路拓展至今天的北部湾港至重庆、四川、云南等7条常态化开行线路。<br></p><p>西部陆海新通道的加速发展为西部地区加密综合立体交通网、物流通江达海带来机遇。眼下在重庆，长江黄金水道与西部陆海新通道、中欧班列已实现高效衔接。在广西，平陆运河、南宁机场改扩建等一批标志性工程开建，南宁至钦州、至北海高速公路改扩建等一大批重大交通项目建成投产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/06/VIDE2Oy1qQmgogl3u3wxnEI8230806.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】中国队在多个项目上夺得金牌 实现突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都第31届世界大学生夏季运动会今天（8月6日）进入开幕后的第九个比赛日，全天共产生46枚金牌，是产生金牌最多的一天。其中，赛艇项目15枚金牌今天全部决出，中国赛艇队共在女子双人单桨、男子四人单桨、女子四人单桨和女子八人单桨有舵手等项目上夺得4枚金牌。<br></p><p>在昨晚进行的女子篮球决赛中，中国队以99:91战胜日本队，历史上第三次摘得大运会女篮金牌。在田径女子链球决赛中，中国选手李江燕、徐鑫颖分别以71.20米和69.45米的成绩包揽该项目的冠亚军。游泳赛场，在男女混合4×100米自由泳接力决赛中，中国队以3分25秒38夺得金牌，这一成绩也创造了新的大运会纪录。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/06/VIDELhMrXvDouvp1GNwQOxF4230806.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】国际大体联秘书长高度评价成都大运会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都大运会赛程接近尾声。昨天（8月5日）下午，国际大学生体育联合会秘书长艾瑞克·森超在主媒体中心接受采访。他高度评价成都大运会的组织和保障。 <br></p><p>国际大学生体育联合会秘书长艾瑞克·森超对成都大运会的场馆、赛事组织、志愿者服务等方面给予高度赞誉，特别称赞成都大运会49个场馆中仅有13个为新建场馆，其余36个均为改造场馆。<br></p><p>成都大运会有2万名赛会志愿者，艾瑞克表示，成都大运会是一个真正的学生聚会，中外大学生们在成都交流、交往，体验和发现真正的中国，有了一次非凡经历。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/06/VIDEF8dCJA1sBdPFyjZS9RSt230806.shtml)

### 山东德州平原县发生5.5级地震

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国地震台网测定，今天（8月6日）凌晨2时33分，山东德州平原县发生5.5级地震，震源深度10千米。截至目前，有23人受伤，部分房屋受损、倒塌，震区水电通信等基础设施正常。山东调集德州、济南、泰安等5个消防支队、多方专业救援力量投入抗震救灾。国务院抗震救灾指挥部办公室、应急管理部启动国家地震四级应急响应，派出工作组赶赴现场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/06/VIDER49Oj6xgPqyhn7xe5hxl230806.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年全国油茶生产任务已完成65%以上</strong><br></p><p>今年是实施《加快油茶产业发展三年行动方案（2023—2025年）》的开局之年。国家林草局最新发布，今年上半年，全国已完成油茶林新增种植面积350.82万亩、低产林改造330.04万亩，占今年油茶生产计划任务的65.37%。<br></p><p><strong>我国西部地区最大抽水蓄能电站开工建设</strong><br></p><p>今天（8月6日），我国西部地区最大的抽水蓄能电站——国家电网青海哇让抽水蓄能电站开工建设。该电站临近青海海南州戈壁新能源基地，总投资达到159.4亿元，储能量2000万千瓦时。电站投运后，每年相当于替代燃煤182万吨、减少二氧化碳排放455万吨，将对青海新能源电力外送和西北电网运行发挥重要作用。<br></p><p><strong>甬舟铁路西堠门公铁大桥全面动工</strong><br></p><p>日前，宁波至舟山铁路关键控制性工程――甬舟铁路西堠门公铁大桥全面动工，它是目前世界最大跨径的公铁大桥。甬舟铁路正线长76.4公里，预计2028年建成，届时舟山将结束不通火车的历史。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/06/VIDEWV4qKNe0rdLsLKvsANNk230806.shtml)

### 俄称拦截乌军“海马斯”火箭弹 乌称对俄军阵地发动空袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，俄军在多方向打击乌军弹药库、防空雷达等目标，俄防空部队还拦截了乌军多枚“海马斯”火箭弹和多架无人机。乌克兰军方称，乌军对俄军人员和装备阵地发动了多次空袭，并打击了俄军指挥所、弹药库、电子战系统等目标。<br></p><p>据顿涅茨克地方官员5日称，乌军当天使用集束弹药袭击了顿涅茨克经济贸易大学，导致一栋建筑起火。乌克兰方面没有对此作出回应。<br></p><p>针对俄一艘油轮在刻赤海峡遭到乌方无人艇袭击一事，俄外交部发言人扎哈罗娃5日谴责乌克兰针对俄民用船只发动恐怖袭击。扎哈罗娃表示，袭击策划者和执行者都将受到惩罚。乌国家安全局局长马柳克当天表示，从俄罗斯船只或克里米亚大桥上传出的任何响声都是对俄方采取的合理有效措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/06/VIDEgJ6TLVaHpjGhVNQfTsGK230806.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄战机在黑海上空对美无人机实施伴飞</strong><br></p><p>俄罗斯国防部5日称，一架苏-30战机当天在黑海上空对美国空军的一架“死神”无人机实施了伴飞，防止其侵犯俄边界。俄国防部称，在俄战机接近时，美无人机调转方向远离俄边界，随后俄战机返回驻地机场。<br></p><p><strong>苏丹武装部队抵达喀土穆机场附近</strong><br></p><p>苏丹武装部队与快速支援部队5日继续在首都喀土穆及周边地区展开激烈交火。苏丹武装部队称，当天部分士兵已抵达喀土穆国际机场附近。当地媒体报道称，这是喀土穆国际机场被快速支援部队控制后，苏丹武装部队首次出现在这一区域。此前快速支援部队声称，已完全控制中达尔富尔州，苏丹武装部队对此予以否认。<br></p><p><strong>伊朗革命卫队海军配备新型武器装备</strong><br></p><p>伊朗伊斯兰革命卫队5日宣布向其海军装备了一批新型武器装备。伊朗伊斯兰革命卫队称，新研发的舰艇可携带攻击范围达600公里的导弹。此外，侦察和战斗无人机、射程为300至1000公里的巡航导弹等多种伊朗国产武器也已配备到海军部队中。<br></p><p><strong>尼日利亚参议院称不支持军事干预尼日尔</strong><br></p><p>尼日利亚参议院5日举行会议决定不支持对尼日尔局势进行军事干预，而是选择政治解决方案。尼日利亚参议院议长称，将把重点放在外交和经济手段。尼日利亚是西非国家经济共同体成员之一。西共体领导人7月30日举行会议，要求参与政变的尼日尔军人在一周内释放遭扣押的总统巴祖姆并恢复其职权，否则西共体将采取包括军事干预在内的一切措施。<br></p><p><strong>南美洲多国冬季遭遇异常高温天气</strong><br></p><p>正值冬季的阿根廷、巴西等南美洲多国近日经历异常高温天气。阿根廷首都布宜诺斯艾利斯1日的最高气温达到30℃，而往年布宜诺斯艾利斯八月初的最高气温为约15℃。据智利国家气象局的数据，1日以来，智利多个气象站记录下了35℃以上的高温。巴西气象部门预测，该国西南部未来几天的最高气温将超过40℃。专家称，厄尔尼诺现象加剧了南美洲的反常高温现象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/06/VIDESjWiBQMu7lqH1UXjG4TJ230806.shtml)



---

(更新时间戳: 1691326096594)

