# 《新闻联播》 (20231014)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.以长江经济带高质量发展支撑和服务中国式现代化——习近平总书记在进一步推动长江经济带高质量发展座谈会上的重要讲话引发热烈反响；


2.【央视快评】走在前、勇争先、善作为；


3.【丝路画卷】“一带一路”设施联通十年硕果累累；


4.韩正会见欧盟外交与安全政策高级代表；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】扎实推进主题教育见行见效；


6.今年前八个月我国新改建农村公路9.7万公里；


7.【乡村行 看振兴】创新方式 提升乡村治理效能；


8.大型纪录片《通向繁荣之路》今晚播出第四集《心手相连》；


9.国内联播快讯：


（1）第134届广交会即将开幕 各项工作准备就绪；


（2）前三季度人民币贷款保持较快增长；


（3）杭州亚残运会抵离服务启动 运动员陆续抵达；


（4）总台发布2024“品牌强国工程”融媒体传播服务方案；


10.【全球海采：

“一带一路”是怎样的路】独一无二的繁荣之路；


11.巴以冲突已导致双方超3500人死亡 以色列要求加沙居民在新时段南撤；


12.国际联播快讯：


（1）俄称摧毁乌装备仓库 乌称继续多地进攻；


（2）美媒称美国会众议长选举陷入混乱状态；


（3）韩国执政党领导层今日集体辞职；


（4）30年来灾害致全球农牧业损失数万亿美元。
（《新闻联播》 20231014 19:00）

## 详细新闻

### 以长江经济带高质量发展支撑和服务中国式现代化——习近平总书记在进一步推动长江经济带高质量发展座谈会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在进一步推动长江经济带高质量发展座谈会上的重要讲话在各地引发热烈反响。广大干部群众表示，总书记的重要讲话指明方向、催人奋进，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，保持共抓大保护、不搞大开发的战略定力，坚持生态优先、绿色发展，持续用力、久久为功，进一步推动长江经济带高质量发展，更好支撑和服务中国式现代化。<br></p><p>习近平总书记强调，长江经济带发展战略实施近8年来，沿江省市和中央有关部门认真贯彻落实党中央决策部署，扎实推进长江生态环境保护修复，积极促进经济社会发展全面绿色转型，决心之大、力度之大前所未有。<br></p><p>习近平总书记指出，从长远来看，推动长江经济带高质量发展根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。沿着总书记指引的方向，沿江各地正在高水平保护上下更大功夫，积极探索协同推进生态优先、绿色发展的新路子。<br></p><p>习近平总书记强调，要坚持创新引领发展，把长江经济带的科研优势、人才优势转化为发展优势。在上海，长三角科技资源共享服务平台已集聚重大科研基础设施25个，各类服务机构3000余家。在浙江，正在实施的制造业产业基础再造和产业链提升工程行动，为高质量发展注入新动能。<br></p><p>习近平总书记指出，要更好发挥长江经济带横贯东西、承接南北、通江达海的独特优势，为构建新发展格局提供战略支撑。从产业生产一线到对外开放前沿，沿江各地牢记总书记嘱托，努力以高水平协同联动形成高质量发展整体合力，为推进中国式现代化贡献力量。<br></p><p>谋长远之势、行长久之策、建久安之基，广大干部群众表示，新征程上，要以习近平总书记重要讲话精神为指引，担当作为、实干笃行，奋力谱写长江经济带高质量发展新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/14/VIDE0iqYdxYUw9pRmNcZeU19231014.shtml)

### 【央视快评】走在前、勇争先、善作为

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月14日）播发央视快评《走在前、勇争先、善作为》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/14/VIDEB9cgbQpcHhCy62GtFMR2231014.shtml)

### 【丝路画卷】“一带一路”设施联通十年硕果累累

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，丝绸之路首先得要有路，有路才能人畅其行、物畅其流。设施联通是共建“一带一路”的优先领域，共建“一带一路”倡议提出十年来，一个个“连心桥”“繁荣港”“幸福路”在各国铺展，为全球互联互通、共同发展注入新活力。<br></p><p>在东非高原修筑铁路、在天山山脉穿凿隧道、在印度洋上铺设桥梁。今天，“一带一路”上的基础设施跨越群山、通江达海，正在让不同国家、不同地区间的连接更加紧密。<br></p><p>共建“一带一路”关键是互联互通，基础设施则是互联互通的基石。2014年11月，在北京召开的“加强互联互通伙伴关系”对话会上，习近平主席指出，“一带一路”和互联互通是相融相近、相辅相成的，如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么互联互通就是两只翅膀的血脉经络。<br></p><p>中国将交通基础设施作为突破口，与共建国家加强基础设施建设规划、技术标准体系的对接，共同推进国际骨干通道建设，推进建立统一的全程运输协调机制。一项项务实举措让基础设施互联互通的一张蓝图快马加鞭变成现实，无数人的生活随之改变。<br></p><p>在非洲马达加斯加，一条由中国援建的公路承载了该国近一半的鸡蛋运输量，被当地人称为“鸡蛋路”。此前，这里只有一条泥泞颠簸的土路，运输途中鸡蛋破损率超过20%，当地农户苦不堪言，去年公路的建成让他们从此告别了鸡蛋破损的烦恼。<br></p><p>在哈萨克斯坦最大的城市阿拉木图，双西公路的贯通让出行效率大幅提升。世界银行报告显示，同样是开车10个小时的车程范围，向东，过去只能到达中国新疆的伊宁，现在可以多走680多公里，抵达乌鲁木齐；向西，以前只能踏足哈萨克斯坦边境小城塔拉兹，现在可以多走640多公里，到达乌兹别克斯坦，一览历史名城撒马尔罕。<br></p><p>这十年，古老的丝绸之路焕发新生，全新的联通网络也在不断建立。一个个基建领域的“第一次”由此诞生。全长536公里的刚果（布）国家一号公路，打通一条内陆城市连接大西洋的经济动脉。尼日利亚第一个快速清关的自动化港口建成投用，带动了西非地区进出口贸易的发展。克罗地亚佩列沙茨大桥飞架南北，将克罗地亚两块领土连为一体。基础设施的不断涌现让许多发展水平落后的共建国家，加速融入全球产业链、供应链、价值链。<br></p><p>十年来，陆、海、天、网“四位一体”的互联互通网络越织越密。在陆地，中欧班列联通欧洲25个国家；在海上，“丝路海运”航线通达全球43个国家的117个港口；“空中丝绸之路”越飞越宽，我国已与57个共建国家实现空中直航。人畅其行、物畅其流正在从愿景变为现实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/14/VIDEcLqXdrTk3AEc5wfaivQ6231014.shtml)

### 韩正会见欧盟外交与安全政策高级代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正13日在北京会见欧盟外交与安全政策高级代表博雷利。<br></p><p>韩正表示，中欧之间没有根本利害冲突，没有地缘政治矛盾，双方共识远大于分歧，合作远大于竞争。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年，双方在经贸、科技、人文、应对气变等领域务实合作取得丰硕成果，发展潜力巨大。中方愿与欧方加强高层对话和各级别交往，对共同关心的问题真诚、深入地开展沟通，进一步增进双方理解和互信，推动中欧关系持续健康稳定发展。<br></p><p>博雷利表示，中国是伟大的国家，并将发挥重要作用。中国现代化建设取得的成就不仅造福中国人民，也使全世界从中受益。愿通过此访进一步加强欧中关系，确保年底欧中领导人会晤圆满成功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/14/VIDEJ7J697OWXucqwItHWHAB231014.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】扎实推进主题教育见行见效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批主题教育开展以来，各地党员干部坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，推动第二批主题教育扎实开展。<br></p><p>在第二批主题教育中，广东统筹安排，通过举办主题教育读书班、座谈交流等方式，使党员干部深学深悟党的创新理论，不断提高理论素养、坚定理想信念、增强能力本领。<br></p><p>江苏组织党员干部参加读书班、理论学习组等，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想。江阴市的山泉村请专家学者进行专题讲座和有针对性的分析讲解，确保党员学习全覆盖。<br></p><p>四川坚持学思用贯通、知信行统一，21个市州通过集中学习、专题研讨等，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，并通过基层理论宣讲等方式，推动主题教育走深走实。<br></p><p>吉林在第二批主题教育中通过举办读书班、召开理论学习中心组学习会、集中研讨等方式，组织广大党员干部深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，把学习成效体现在增强党性、提高能力、改进作风、推动工作上来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/14/VIDERf6lrFKpB7fyXvlfrCOU231014.shtml)

### 今年前八个月我国新改建农村公路9.7万公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部最新数据显示，今年1—8月，我国新改建农村公路9.7万公里，完成全年目标的75%，农村公路建设取得扎实成效，便捷高效的农村公路网络基本形成。<br></p><p>这几天，重庆市巫山县下庄的大环线建设正加紧推进，预计下个月底全线开通。<br></p><p>今年以来，河南扎实推进“百县通村入组”工程实施，全省17.9万个20户以上的自然村通上了硬化路。在江苏，具备通达条件的行政村双车道四级公路覆盖率达100%，90%以上的农村公路为优良路，基本实现乡乡都有美丽农村路。<br></p><p>目前，城货下乡、山货进城、电商进村、快递入户，农村公路把城乡双向运输进一步打通，畅通了人流、物流在城乡间的双向流通，有效盘活了农村地区的资源，把农村与全国大市场联通起来，带动了百业兴旺。今年1—8月，全国农村公路完成固定资产投资3084亿元，拉动投资规模超2万亿。农村公路客货邮融合线路稳定在8000条以上，客车代运邮件快件超亿件，全国农村公路管护领域提供就业岗位80万个，吸收脱贫户超34万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/14/VIDEFD562BXQi2ynECen28fD231014.shtml)

### 【乡村行 看振兴】创新方式 提升乡村治理效能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月14日）的《乡村行 看振兴》，我们来看各地创新方式服务百姓，提升乡村治理效能。<br></p><p>山东临朐县五井中村的“一键呼叫”智慧服务平台连着600多户村民，谁家有个水电故障或是政务咨询可以寻求帮助，这样的平台临朐县目前已经推广到6个乡镇。而在海南，覆盖全省2500多家村卫生室的5G远程问诊系统让村民在家门口就能得到县市甚至是省级医院专家的问诊服务。<br></p><p>提升农村人居环境。浙江温岭市海利村把一栋栋散落的石头屋重新规划整治，打造成错落有致的石屋民宿，每年吸引游客100多万人次。黄山脚下的南溪南村是远近闻名的豆腐村，这两年，村里改造升级豆腐加工设备，并实施“雨污分流”等项目，千年古村旧貌换新颜。<br></p><p>建设宜居宜业和美乡村。江苏东台临塔村开办养老日间照料中心，60岁以上老人可以在这吃午餐，还能享受免费理发等服务。秦岭终南山脚下的长安南堡寨村开办了农家书屋、幸福院等，村里的党群服务中心还为村民提供缴纳养老金、创业政策指导等23项服务。四川资中在全县推广乡风文明积分制，村民所得积分可兑换由村集体经济奖补的商品或服务，鼓励村民共治共建共享。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/14/VIDExX4VZjmldNH1VHqrbPNb231014.shtml)

### 大型纪录片《通向繁荣之路》今晚播出第四集《心手相连》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：共建“一带一路”十周年大型纪录片《通向繁荣之路》第四集《心手相连》今晚（10月14日）在中央广播电视总台央视综合频道20点档首播。节目聚焦共建“一带一路”十年民心相交“心相通”的生动实践。<br></p><p>民心相通是最基础、最坚实、最持久的互联互通。为推进政策、设施、贸易、资金领域的合作，习近平主席提出加强民心相通，为开展区域合作奠定坚实的民意基础和社会基础。十年来，中国与共建国家携手消除贫困、促进就业、缓解粮食危机、融通教育理念、开展公共卫生领域合作。共建“一带一路”，人们心手相连，共同建设自己的家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/14/VIDEDcGzzJaBHTrpFENOgNep231014.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>第134届广交会即将开幕 各项工作准备就绪</strong><br></p><p>第134届广交会将于10月15日—11月4日在广州分三期举办，目前各项工作准备就绪。本届广交会展览总面积扩至155万平方米，展位总数7.4万个，比上届增加近4600个，规模再创新高。参展企业超2.8万家，出口展参展企业27883家，进口展参展企业650家，来自43个国家和地区，其中“一带一路”共建国家参展企业占比60%。<br></p><p><strong>前三季度人民币贷款保持较快增长</strong><br></p><p>中国人民银行发布的三季度金融数据显示，9月末，广义货币（M2）余额同比增长10.3%。前三季度人民币贷款增加19.75万亿元，同比多增1.58万亿元，社会融资规模的增量累计为29.33万亿元，比上年同期多1.41万亿元。前三季度流动性合理充裕，信贷结构持续优化，企业贷款利率进一步下行，金融支持更加精准有力。<br></p><p><strong>杭州亚残运会抵离服务启动 运动员陆续抵达</strong><br></p><p>今天（10月14日），杭州亚残运会官方抵离服务开始，边检、海关部门开启亚残运会专用通道，并结合亚残运会赛事人员特点，采取了把蛇形通道调整为直行通道、加大通道宽度等多项无障碍通关保障举措，确保亚残运会运动员无障碍通关。<br></p><p><strong>总台发布2024“品牌强国工程”融媒体传播服务方案</strong><br></p><p>中央广播电视总台日前发布2024“品牌强国工程”融媒体传播服务方案。新方案在以往成功实践的基础上，通过深度挖掘国家平台优质资源的融合传播价值，精心设计品牌高质量发展解决方案，推动优秀企业深度参与全球经济文化交流，提升中国品牌国际影响力和竞争力，助力中国企业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/14/VIDEnhMngeTQSN8cqDe7sMh7231014.shtml)

### 【全球海采：“一带一路”是怎样的路】独一无二的繁荣之路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一项项“一带一路”重大基础设施项目有力助推多国经济发展，在参与共建“一带一路”的多国建设者和已经受益的当地民众眼中，“一带一路”是一条独一无二的共同繁荣之路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/14/VIDE0eMK5mZnrWFaabWwVrch231014.shtml)

### 巴以冲突已导致双方超3500人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴以新一轮大规模冲突已持续超过一周。据巴勒斯坦卫生部门发布的消息，冲突已造成巴方2269人死亡，9814人受伤。以色列媒体报道称，以方死亡人数超过1300人，3526人受伤。<br></p><p>13日—14日，以军持续空袭加沙地带。以色列国防军13日称，以军已出动一支步兵和坦克部队在加沙地带进行了“局部行动”，以打击巴方火箭弹发射人员，并搜集被扣人员位置信息。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）消息人士13日表示，以军在进行“心理战”。哈马斯下属武装派别卡桑旅称，13日—14日，他们向以色列特拉维夫、斯代罗特等地发射了火箭弹。<br></p><p><strong>以色列要求加沙居民在新时段南撤</strong><br></p><p>以色列13日要求加沙北部居民在24小时内撤离至加沙南部，目前这一期限已过。以方今天（10月14日）又要求加沙居民在当地时间14日上午10时—下午4时间向南撤离。<br></p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯13日已表示，巴方拒绝以色列相关要求。他呼吁为加沙居民紧急建立人道主义走廊，尽快提供水、电、燃料和医疗用品。<br></p><p>另据以色列媒体报道，以色列防空系统今天在该国北部拦截了多个“不明物”。随后，以军轰炸了位于黎巴嫩南部的真主党目标。此前据黎巴嫩媒体报道，以军13日炮击黎巴嫩南部，一辆记者车辆中弹，多家媒体记者1死6伤。黎巴嫩真主党当天称，作为回击，攻击了以色列4个哨所。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/14/VIDE24bzARdph68gee8tmP5j231014.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称摧毁乌装备仓库 乌称继续多地进攻</strong><br></p><p>俄罗斯国防部13日称，过去一周，俄军使用“伊斯坎德尔”导弹和无人机进行联合打击，摧毁乌军多处军事装备仓库以及一处燃油储存基地。乌克兰方面称，乌军继续在梅利托波尔和巴赫穆特方向发起进攻，对俄军人员、武器装备集中区和桥梁等实施打击。<br></p><p><strong>美媒称美国会众议长选举陷入混乱状态</strong><br></p><p>据美国媒体13日报道，美国国会众议院议长选举陷入混乱状态。12日，众议院多数党领袖史蒂夫·斯卡利斯因无法获得足够支持票数退出议长竞选。13日，众议院多数党共和党人再次进行党内投票，众议院司法委员会主席吉姆·乔丹获得提名。但美国媒体报道称，吉姆·乔丹当选议长仍有很大难度。 <br></p><p>美国会众议院本月3日投票罢免了议长麦卡锡。此后，美国众议院无法推进立法议程，而众议院需要在11月中旬前通过联邦政府拨款法案，以避免美国政府“停摆”。<br></p><p><strong>韩国执政党领导层今日集体辞职</strong><br></p><p>韩国执政党国民力量党领导层14日集体辞职。此前，该党在首尔市江西区的地方补选中败给最大在野党共同民主党。韩国媒体将此次补选称为2024年韩国国会选举的风向标。<br></p><p><strong>30年来灾害致全球农牧业损失数万亿美元</strong><br></p><p>联合国粮农组织13日发布报告，指出灾害事件在过去30年导致农作物和牲畜产量损失约3.8万亿美元。报告指出，农业主要受到气象和水文危险、地质危险等影响，但武装冲突、化学品等社会危险也构成潜在威胁。报告提出行动建议，包括完善灾害影响数据和信息等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/14/VIDEfx0UMSyrQowdSCB3mRQs231014.shtml)



---

(更新时间戳: 1697287690569)

