# 《新闻联播》 (20231024)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致信祝贺中华全国工商业联合会成立70周年强调 把广大民营经济人士更加紧密地团结在党的周围 不断开创工商联事业发展新局面 王沪宁出席庆祝大会并讲话；


2.习近平签署国家主席令；


3.习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞；


4.为强国建设民族复兴伟业贡献工人阶级的磅礴力量——习近平总书记在同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话引发热烈反响；


5.央视快评：

坚持党对工会全面领导 积极投身强国建设民族复兴伟业；


6.李强签署国务院令 公布《未成年人网络保护条例》；


7.十四届全国人大常委会第六次会议表决通过新修订的海洋环境保护法、爱国主义教育法等；


8.赵乐际主持十四届全国人大常委会第六次会议闭幕会并讲话；


9.韩正会见不丹外交大臣；


10.【权威部门话开局】公安部：

以高水平安全保障高质量发展；


11.神舟十七号完成全区合练 各系统准备就绪；


12.【杭州第4届亚残运会】开幕式后首个比赛日共产生72枚金牌；


13.国内联播快讯：


（1）《中国的远洋渔业发展》白皮书发布；


（2）第二届全球数字贸易博览会11月底在杭州举办；


（3）户外运动产业总规模2025年将达到3万亿元；


（4）截至9月底全国累计发电装机约27.9亿千瓦；


（5）总台迎接中法建交60周年影视合拍项目启动；


14.以军称打击加沙地带难民营内哈马斯目标 哈马斯对以军基地发动无人机袭击 巴方称加沙地带卫生状况持续恶化 面临多重困境；


15.国际联播快讯：


（1）俄称击落乌无人机 乌称多地战斗持续；


（2）土耳其总统签署瑞典加入北约的议定书；


（3）风暴致英国7人死亡 多地面临洪水风险。
（《新闻联播》 20231024 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致信祝贺中华全国工商业联合会成立70周年强调 把广大民营经济人士更加紧密地团结在党的周围 不断开创工商联事业发展新局面 王沪宁出席庆祝大会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中华全国工商业联合会成立70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央致以热烈祝贺，向工商联系统全体干部职工和全国广大民营经济人士致以诚挚问候。</p><p>习近平在贺信中指出，工商联工作是党的统一战线工作和经济工作的重要组成部分。70年来，工商联始终坚持党的领导，围绕服务党和国家中心工作，在建设新中国、推进改革开放、奋进新时代的伟大实践中作出了重要贡献。</p><p>习近平希望工商联深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，切实担负起新时代新征程党赋予的使命任务，在加强思想政治引领、促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长、扎实推动民营经济高质量发展上下功夫，提振信心、凝聚人心，把广大民营经济人士更加紧密地团结在党的周围，不断开创工商联事业发展新局面。希望广大民营经济人士切实贯彻新发展理念，大力弘扬企业家精神，争做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献力量。</p><p>全国工商联成立70周年庆祝大会24日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，习近平总书记专门向全国工商联成立70周年发来贺信，肯定了全国工商联作出的重要贡献，阐明了工商联工作的意义、方向、主题、任务，对广大民营经济人士提出殷切希望和明确要求，为做好新时代工商联工作、促进民营经济健康发展提供了根本遵循。我们要认真学习领会，抓好贯彻落实。</p><p>王沪宁表示，工商联是党领导的人民团体和商会组织，工商联事业是党和国家事业的重要组成部分。新征程上，工商联要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，牢牢把握新时代新征程党和国家中心任务，坚持信任、团结、服务、引导、教育的方针，紧紧围绕促进“两个健康”的工作履职尽责，为全面建设社会主义现代化国家凝心聚力、担当作为。要加强思想政治引领，引导广大民营经济人士坚定不移听党话、跟党走，自觉做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范，做合格的中国特色社会主义事业建设者。要推动民营经济高质量发展，引导民营企业完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极参与构建新发展格局，坚守主业、做强实业。要引导广大民营经济人士践行以人民为中心的发展思想，推动民营企业履行社会责任、更好为民造福。要坚持政治建会、团结立会、服务兴会、改革强会，始终保持和增强政治性、先进性、群众性，更好发挥工商联桥梁纽带和助手作用。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰在会上宣读了习近平的贺信。全国人大常委会副委员长、民建中央主席郝明金，中华全国总工会党组书记、书记处第一书记徐留平，先后代表各民主党派中央、人民团体致贺词。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中，全国人大常委会副委员长、民革中央主席郑建邦，全国政协副主席王勇出席大会。全国政协副主席、全国工商联主席高云龙主持大会。</p><p>大会对工商联系统先进集体和先进工作者进行了表彰。</p><p>会前，王沪宁等领导同志会见了全国工商联领导班子成员，以及受表彰的工商联系统先进集体代表和先进工作者等。</p><p>中央和国家机关有关部门、有关人民团体负责同志，各民主党派中央负责人，工商联系统有关负责同志及代表，受表彰的工商联系统先进集体代表和先进工作者，民营经济人士代表等参加大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDE3RvZzmV3EtiEEi97WMEf231024.shtml)

### 习近平签署国家主席令



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDECzBr5YgqL5vhfFeN2Tj5231024.shtml)

### 习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月24日，国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞。</p><p>习近平指出，中国周边外交的基本方针，就是坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，突出体现亲诚惠容的理念。10年来，中国积极践行亲诚惠容理念，全面发展同周边国家的友好合作关系，双方政治互信不断增强，利益融合持续深化，走出了一条睦邻友好、合作共赢的光明大道。</p><p>习近平强调，新的时代背景下，我们将赋予亲诚惠容理念新的内涵，弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观，为地区团结、开放和进步提供新的助力。我们将推动亲诚惠容理念新的发展，让中国式现代化更多惠及周边，共同推进亚洲现代化进程，使中国高质量发展与良好周边环境相互促进、相得益彰。中国将继续践行亲诚惠容理念，同地区国家携手构建和平安宁、繁荣美丽、友好共生的亚洲家园，共同谱写推动构建亚洲命运共同体和人类命运共同体的新篇章！</p><p>纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会当日在北京举行，主题为“亲诚惠容：新内涵 新发展 新愿景”，由中央外办、外交部联名举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDEHekrX6zLPLXIYYJHyH1G231024.shtml)

### 为强国建设民族复兴伟业贡献工人阶级的磅礴力量——习近平总书记在同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话时指出，要坚持党对工会的全面领导，组织动员亿万职工积极投身强国建设民族复兴伟业。总书记的重要讲话在各级工会组织和广大职工群众中引发热烈反响，大家表示，要始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，在新时代新征程上，团结奋斗、勇毅前行，奋力书写我国工人阶级投身强国建设民族复兴的壮丽篇章。</p><p>习近平总书记强调，我国工运事业是在党的领导下发展起来的，坚持党对工会的全面领导，任何时候、任何情况下都不能动摇、不能偏离。党的十八大以来，在党中央坚强领导下，我国工人阶级在党和国家事业发展中发挥了主力军作用，工运事业取得历史性成就，工会工作实现全方位进步。</p><p>习近平总书记指出，要把广大职工群众紧密团结在党的周围，为实现党的中心任务而团结奋斗。大家表示，各级工会要找准工会工作与党的中心任务的结合点、切入点、着力点，团结引领亿万职工为中国式现代化建设贡献磅礴力量。 <br></p><p>习近平总书记强调，工会作为职工利益的代表者和维护者，要认真履行维权服务基本职责，着力解决关系职工群众切身利益的实际问题，推动构建和谐劳动关系。要继续深化工会改革和建设，不断增强基层工会的引领力、组织力、服务力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDE1ciDtI7nl2toPKiH7711231024.shtml)

### 央视快评：坚持党对工会全面领导 积极投身强国建设民族复兴伟业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月24日）播发央视快评《坚持党对工会全面领导 积极投身强国建设民族复兴伟业》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDE4U6ze9jPGYaQM0OSqCA6231024.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《未成年人网络保护条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《未成年人网络保护条例》，自2024年1月1日起施行。</p><p>《条例》共7章60条，主要内容包括：一是健全未成年人网络保护体制机制；二是促进未成年人网络素养，明确将网络素养教育纳入学校素质教育内容；三是加强网络信息内容建设，禁止任何组织和个人对未成年人实施网络欺凌行为；四是保护未成年人个人信息；五是防治未成年人沉迷网络，规定网络游戏服务提供者建立、完善预防未成年人沉迷网络的游戏规则，对游戏产品进行分类并予以适龄提示。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDEkuIW5FIkMkOdyx8kdYB0231024.shtml)

### 十四届全国人大常委会第六次会议表决通过新修订的海洋环境保护法、爱国主义教育法等

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第六次会议24日下午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了新修订的海洋环境保护法、爱国主义教育法；决定免去李尚福的国务委员、国防部部长职务，免去秦刚的国务委员职务，免去王志刚的科学技术部部长职务、任命阴和俊为科学技术部部长，免去刘昆的财政部部长职务、任命蓝佛安为财政部部长。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准国务院增发国债和2023年中央预算调整方案的决议、十四届全国人大常委会关于授权国务院提前下达部分新增地方政府债务限额的决定。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和哥伦比亚共和国关于移管被判刑人的条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和毛里求斯共和国引渡条约》的决定、关于批准《联合国打击跨国有组织犯罪公约关于打击非法制造和贩运枪支及其零部件和弹药的补充议定书》的决定、关于批准《亚洲相互协作与信任措施会议秘书处及其人员、成员国代表特权与豁免公约》的决定、关于加入《国际航标组织公约》的决定。</p><p>会议表决通过了全国人大监察和司法委员会、财政经济委员会、环境与资源保护委员会、社会建设委员会分别提出的关于十四届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。</p><p>会议经表决，免去李尚福的中央军事委员会委员职务。</p><p>会议经表决，任命刘少云为中国人民解放军军事法院院长。</p><p>会议还表决通过了其他任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDETCeK4sogSxhF8ADpPxMu231024.shtml)

### 赵乐际主持十四届全国人大常委会第六次会议闭幕会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第六次会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。</p><p>赵乐际说，会议共审议10件法律和决定草案，通过其中3件，作出1项决议，听取审议7个工作报告和2个执法检查报告，审议通过4个专门委员会关于代表议案审议结果的报告，决定批准或加入5件国际条约等，顺利完成各项任务。</p><p>赵乐际指出，会议审议通过的爱国主义教育法，对于传承和弘扬爱国主义精神，凝聚强国建设、民族复兴的磅礴力量具有重要意义。新修订的海洋环境保护法，为加快建设海洋强国提供了更坚实的法治保障。会议对粮食安全保障法草案、慈善法修正草案进行了第二次审议，对国务院组织法修订草案、保守国家秘密法修订草案、传染病防治法修订草案、关税法草案、文物保护法修订草案进行了初次审议。要认真研究审议意见，进一步把草案修改完善好。</p><p>赵乐际指出，会议审查批准了国务院增发国债和2023年中央预算调整方案。有关方面要积极有序做好国债发行和项目前期准备工作，管好用好每一笔资金。会议作出决定，授权国务院提前下达部分新增地方政府债务限额。要加快新增地方政府债券发行使用，加强全流程管理。</p><p>赵乐际指出，会议听取审议了“一府两院”关于生态环境和资源保护领域执法司法工作情况的三个报告并开展专题询问，听取审议了国务院关于金融工作情况的报告、关于2022年度国有资产管理情况综合报告和金融企业国有资产管理情况专项报告、关于考试招生制度改革情况的报告，对下一步工作提出了意见建议。会议听取审议了湿地保护法、科学技术进步法执法检查报告。要严格遵循“依法”原则开展执法检查，督促有关方面解决问题、改进工作、完善制度。</p><p>赵乐际指出，会议印发了关于全国人大以常驻观察员身份加入中美洲议会有关情况的书面报告。这是在党中央领导下涉台外交斗争的重大突破，再次表明一个中国原则是大势所趋、人心所向。</p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第七讲专题讲座，赵乐际委员长主持。国家发展和改革委员会党组成员、副主任李春临作了题为《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导加快规划建设新型能源体系》的讲座。</p><p>十四届全国人大常委会24日下午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDEIhcdIhuRHeF6zTSKMUAG231024.shtml)

### 韩正会见不丹外交大臣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月24日，国家副主席韩正在北京会见不丹外交大臣丹迪·多吉。</p><p>韩正表示，中国同不丹是山水相连的友好邻邦，两国虽未建交，但长期保持友好往来。近年来，双方以重启边界谈判为标志，依托边界谈判机制，推动中不关系取得积极进展。中不加强友好、扩大合作符合两国根本利益和两国人民期待。中方将一如既往尊重不丹的独立、主权和领土完整，愿同不方加强各层级各领域互访交流，扩大经贸、文化、旅游等领域务实合作，加快推进中不划界和建交进程，更好造福两国和两国人民。</p><p>丹迪·多吉表示，不丹政府高度重视发展对华关系，坚定恪守一个中国原则。不中双方都有早日实现划界、建交的真诚愿望和坚定决心。不方愿与中方保持各领域合作良好势头，推动两国关系取得更大发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDEJwcaA6AKV620iBcPOyWB231024.shtml)

### 【权威部门话开局】公安部：以高水平安全保障高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月24日）上午，国务院新闻办公室举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会，公安部有关负责人介绍了公安机关以高水平安全保障高质量发展情况。</p><p>发布会上介绍，公安部全力维护社会大局稳定。今年1至9月，全国治安和刑事案件同比分别下降1.9%和1.2%。</p><p>根据电信网络诈骗犯罪形势新变化、新特点，公安机关加强打防管控各项措施。截至今年9月底，缉捕电信网络诈骗集团重大头目和骨干387名。今年8月以来，全国电信网络诈骗案件发案数、造成财产损失数同比分别下降24%和20.5%。</p><p>今年，公安部发布了服务保障高质量发展26条措施，涉及治安、户政、出入境等便民内容。截至目前，26条措施中已部署实施23条，惠及亿万群众。</p><p>公安部从2020年开始开展为期三年的打击长江流域非法捕捞犯罪、“平安长江”等专项行动，推进打击长江非法采砂犯罪专项行动，健全完善长江河道采砂管理合作机制，长江河道规模性非法采砂犯罪得到有效遏制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDEcdV5RurGuZ9uWb77JFZn231024.shtml)

### 神舟十七号完成全区合练 各系统准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月24日），神舟十七号载人飞船发射任务组织全区合练，并做好发射前的各项准备工作。</p><p>今天早上8时30分许，在北京航天飞行控制中心的统一调度下，酒泉卫星发射中心、西安卫星测控中心以及任务各测控站、船实施联调联控，全面模拟发射准备、发射以及飞行过程中的各种技术状态和工作过程。这是神舟十七号发射前全区最后一次要素齐全、最接近实际发射流程的一次合练。目前发射场区设施设备状态良好，后续将按程序进行火箭推进剂加注和发射工作。</p><p>据了解，神舟十七号三名航天员抵达发射场，目前已从身体、心理、技术上为飞行做好充分准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDE2G5ZlETcEr7kzw9CACFM231024.shtml)

### 【杭州第4届亚残运会】开幕式后首个比赛日共产生72枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：杭州第4届亚残运会在开幕式后的首个比赛日共产生72枚金牌，累计4次打破世界纪录，7次打破亚洲纪录，34次打破赛会纪录。今天（10月24日），19个竞赛场馆进行了田径、游泳、射击等21个大项的比赛。目前整体赛事运行高效、有序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDEeGNkR0gRw8DqvGkjGHDW231024.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《中国的远洋渔业发展》白皮书发布</strong></p><p>国务院新闻办公室今天（10月24日）发布《中国的远洋渔业发展》白皮书，全面介绍中国远洋渔业的发展理念、原则立场、政策主张和履约成效。</p><p><strong>第二届全球数字贸易博览会11月底在杭州举办</strong></p><p>国务院新闻办公室今天（10月24日）举行新闻发布会，介绍第二届全球数字贸易博览会将于11月23日至27日在杭州举行，届时将举办人工智能创意等100多项活动。</p><p><strong>户外运动产业总规模2025年将达到3万亿元</strong></p><p>近日，国家发展改革委等部门印发《促进户外运动设施建设与服务提升行动方案（2023—2025年）》，提出到2025年，推动户外运动产业总规模达到3万亿元。</p><p><strong>截至9月底全国累计发电装机约27.9亿千瓦</strong></p><p>国家能源局发布数据显示，截至9月底，全国累计发电装机容量约27.9亿千瓦，同比增长12.3%。其中，太阳能发电装机容量约5.2亿千瓦，同比增长45.3%；风电装机容量约4.0亿千瓦，同比增长15.1%。新能源装机呈现快速增长态势。</p><p><strong>总台迎接中法建交60周年影视合拍项目启动</strong></p><p>当地时间10月24日，中国中央广播电视总台与法国多家主流媒体和机构，在巴黎举行“同心向未来——迎接中法建交60周年影视合拍项目”启动仪式，发布《文明的荣光》《中国奇迹》《三星堆 古老的城市》等多个中法合拍影视项目。中法各界人士表示，这些作品将为两国人民搭建更加坚实的相识相知之桥。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDElD5CCwFUVeMOX394k9G7231024.shtml)

### 以军称打击加沙地带难民营内哈马斯目标 哈马斯对以军基地发动无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至今天（10月24日），新一轮巴以冲突已经导致双方超过6500人死亡。</p><p>以色列军方今天称，过去一天，以军对加沙地带约400个哈马斯目标进行空袭，打死数名哈马斯指挥官。以色列军方还称，23日袭击了位于加沙地带北部难民营内的哈马斯目标。巴勒斯坦方面称，以军的这一袭击造成包括妇女和儿童在内数十人死伤。</p><p>23日，哈马斯继续向以色列多地目标发射火箭弹。哈马斯下属武装派别卡桑旅称，向以色列南部的军事基地发动无人机袭击。 <br></p><p>卡桑旅23日晚宣布，又释放了两名被扣押人员。以色列总理办公室证实，两名获释人员均为以色列公民。20日卡桑旅曾释放了被扣押的两名美国人。</p><p><strong>巴方称加沙地带卫生状况持续恶化 面临多重困境</strong></p><p>巴勒斯坦卫生部门23日发布报告称，加沙地带有100多名医务工作者在冲突中伤亡，数十辆救护车无法正常使用。加沙地带正面临多重困境，卫生状况持续恶化。</p><p>23日，以色列与黎巴嫩真主党交火仍在继续。国际移民组织当天称，受黎以冲突影响，黎巴嫩境内已经有近2万人流离失所。 <br></p><p>23日，黎巴嫩和叙利亚两国外长举行会晤，双方谴责以色列对加沙地带的袭击，并呼吁立即停止冲突。此外，双方还强调必须执行相关国际决议，结束以色列对巴勒斯坦、黎巴嫩和叙利亚领土的占领。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDE2FmsTzSB0Gnii7dQTawi231024.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称击落乌无人机 乌称多地战斗持续</strong></p><p>俄罗斯国防部23日称，在库皮扬斯克、红利曼等方向击退乌军多次进攻，俄防空系统击落多架乌克兰无人机。乌克兰方面称，与俄军继续在多地战斗，乌空军打击了俄军人员和装备集中区，摧毁俄军火炮等。</p><p>另据俄罗斯国防部今天（10月24日）的消息，俄军在黑海水域发现并打击乌军三艘无人艇，对此乌克兰方面暂未回应。</p><p><strong>土耳其总统签署瑞典加入北约的议定书</strong></p><p>土耳其总统埃尔多安23日签署同意瑞典加入北约的议定书，并提交至土耳其大国民议会审议。瑞典和芬兰去年5月申请加入北约。按照规程，北约必须在成员国“一致同意”前提下才能吸纳新成员，目前芬兰已经加入北约。但瑞典的入约议定书还需要获得土耳其和匈牙利的正式批准。</p><p><strong>风暴致英国7人死亡 多地面临洪水风险</strong></p><p>受风暴“巴贝特”影响，英国多地近日出现强降雨和强风天气，目前已导致7人死亡，大批房屋被淹。截至23日下午，英国仍有上百个洪水警报。英国环境局警告说，由于未来几天仍有强降雨，英国多地可能面临更多洪水袭击的风险。此外这次风暴还导致挪威、丹麦等国出现洪水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/24/VIDEwRCuEkowcc0FBPA2Eqj9231024.shtml)



---

(更新时间戳: 1698151918824)

