# 《新闻联播》 (20231208)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 分析研究2024年经济工作 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 审议《中国共产党纪律处分条例》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.征求对经济工作的意见和建议 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话；


3.【破浪前行 高质量发展迈出坚实步伐】活力涌动 消费引擎动力彰显；


4.国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓；


5.国务院印发《空气质量持续改善行动计划》；


6.多部门调拨中央救灾物资 支持做好受灾群众冬春救助工作；


7.南极罗斯海新站建设全面展开；


8.桑国卫同志逝世；


9.国内联播快讯：


（1）市场监管总局发布《大型游乐设施安全技术规程》；


（2）中新签署自由贸易协定进一步升级议定书；


（3）全面优化营商环境 树立“北京服务”品牌；


（4）济南至郑州高速铁路今天全线贯通运营；


（5）大型文化节目《中国中医药大会》启播；


（6）《高端访谈》栏目今晚播出奥地利前总理许塞尔独家专访；


（7）中国选手包揽国际雪联单板滑雪女子U型场地世界杯冠亚军；


10.以军与巴武装人员继续在加沙地带南部交战 当地人道主义状况恶化；


11.俄称打击顿涅茨克地区乌军指挥所 乌称在多方向击退俄军进攻 乌克兰开始用火车运送乌波边境卡车；


12.国际联播快讯：


（1）俄罗斯总统普京会见伊朗总统莱希；


（2）美国驻伊拉克大使馆遭火箭弹袭击；


（3）苏丹喀土穆州超九成工厂遭战火摧毁；


（4）美一城市因无家可归者问题进入紧急状态。
（《新闻联播》 20231208 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 分析研究2024年经济工作 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 审议《中国共产党纪律处分条例》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局12月8日召开会议，分析研究2024年经济工作；听取中央纪委国家监委工作汇报，研究部署2024年党风廉政建设和反腐败工作；审议《中国共产党纪律处分条例》。中共中央总书记习近平主持会议。<br></p><p>会议认为，今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，顶住外部压力、克服内部困难，着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险，我国经济回升向好，高质量发展扎实推进，现代化产业体系建设取得重要进展，科技创新实现新的突破，改革开放向纵深推进，安全发展基础巩固夯实，民生保障有力有效，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。<br></p><p>会议强调，做好明年经济工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，全面深化改革开放，推动高水平科技自立自强，加大宏观调控力度，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，统筹新型城镇化和乡村全面振兴，统筹高质量发展和高水平安全，切实增强经济活力、防范化解风险、改善社会预期，巩固和增强经济回升向好态势，持续推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，增进民生福祉，保持社会稳定，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。<br></p><p>会议指出，明年要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破，强化宏观政策逆周期和跨周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。积极的财政政策要适度加力、提质增效，稳健的货币政策要灵活适度、精准有效。要增强宏观政策取向一致性，加强经济宣传和舆论引导。要以科技创新引领现代化产业体系建设，提升产业链供应链韧性和安全水平。要着力扩大国内需求，形成消费和投资相互促进的良性循环。要深化重点领域改革，为高质量发展持续注入强大动力。要扩大高水平对外开放，巩固外贸外资基本盘。要持续有效防范化解重点领域风险，坚决守住不发生系统性风险的底线。要坚持不懈抓好“三农”工作，推动城乡融合、区域协调发展。要深入推进生态文明建设和绿色低碳发展，加快建设美丽中国。要坚持尽力而为、量力而行，切实保障和改善民生。<br></p><p>会议强调，要坚持和加强党的全面领导，高质量落实党中央对经济工作的重大决策部署。要做好“两节”期间重要民生商品保供稳价，保障农民工工资按时足额发放，关心困难群众生产生活，深入落实安全生产责任制，守护好人民群众生命财产安全和身体健康。<br></p><p>会议指出，党的二十大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育和全国纪检监察干部队伍教育整顿，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，持续推动健全全面从严治党体系，严管严治锻造纪检监察铁军，纪检监察工作高质量发展取得新进展新成效。<br></p><p>会议强调，纪检监察机关要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定不移推进全面从严治党，持续深化正风肃纪反腐。要强化政治监督，推动全党深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，坚定有效捍卫党的团结统一。要持续发力、纵深推进反腐败斗争，对比较突出的行业性、系统性、地域性腐败问题进行专项整治，严肃查处群众身边的“蝇贪蚁腐”，坚持受贿行贿一起查，深化源头治理，加强新时代廉洁文化建设，坚决铲除腐败滋生的土壤和条件。要重拳纠治“四风”顽疾，强化监督检查，严格纪律执行。要加强纪检监察专责监督与其他监督的贯通协同，实现无缝监督、合力监督，提升监督效能。要以彻底的自我革命精神锻造高素质专业化纪检监察队伍，努力做自我革命的表率、遵规守纪的标杆。<br></p><p>此前，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取中央纪委国家监委2023年工作情况和二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议准备情况汇报。<br></p><p>会议同意明年1月8日至10日召开二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议。<br></p><p>会议指出，党的十八大以来，我们党先后3次修订《中国共产党纪律处分条例》，就是要始终坚持严的基调，全面加强党的纪律建设，在全链条全周期全覆盖上持续用力，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。<br></p><p>会议强调，要进一步严明政治纪律和政治规矩，以严明政治纪律带动各项纪律全面从严。要坚持党性党风党纪一起抓，推进纪律教育常态化，加大《条例》宣传教育力度，引导广大党员、干部学纪、知纪、明纪、守纪。要坚持把纪律挺在前面，抓好《条例》的贯彻执行，促进执纪执法贯通，切实维护纪律的刚性、严肃性。要准确运用“四种形态”，落实“三个区分开来”，把从严管理监督和鼓励担当作为统一起来，不断提升全党的创造力凝聚力战斗力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/08/VIDEmXuzDJdaVe8QreHzFoRu231208.shtml)

### 征求对经济工作的意见和建议 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月6日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，明年是中华人民共和国成立75周年，是实施“十四五”规划的关键一年。要以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实中共二十大和二十届二中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展，全面深化改革开放，推动高水平科技自立自强，加大宏观调控力度，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，统筹新型城镇化和乡村全面振兴，统筹高质量发展和高水平安全，切实增强经济活力、防范化解风险、改善社会预期，巩固和增强经济回升向好态势，持续推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，增进民生福祉，保持社会稳定，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。<br></p><p>中共中央政治局常委李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥出席座谈会。李强受中共中央委托通报了今年经济工作有关情况，介绍了关于明年经济工作的有关考虑。<br></p><p>座谈会上，民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表刘卫东先后发言。他们完全赞同中共中央对当前我国经济形势的分析判断和明年经济工作的谋划考虑，并就深化对外经贸合作、实施积极的财政政策、构建公平竞争市场环境、扩大有效投资、推动新材料产业发展、加快消费转型升级、促进科技成果转化、深化两岸融合发展、优化国际化营商环境、提升“一带一路”建设水平等提出意见和建议。<br></p><p>在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，大家充分肯定了今年经济工作取得的成绩，就明年经济工作提出了很多好的意见建议。我们将认真研究、吸纳。<br></p><p>习近平指出，今年是全面贯彻中共二十大精神的开局之年，是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。我国发展面临的形势错综复杂，国际政治经济环境不利因素增多，国内周期性和结构性矛盾叠加。中共中央团结带领全国各族人民迎难而上，坚持稳中求进工作总基调，全面深化改革开放，加大宏观调控力度，着力扩大内需、调整结构、提振信心、防范化解风险，我国经济总体回升向好，高质量发展扎实推进，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。<br></p><p>习近平表示，今年以来，各民主党派、工商联和无党派人士紧紧围绕高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，聚焦制造业重点产业链优化升级、新型能源体系建设、长江生态环境保护等重大问题，深入开展调研，向中共中央报送各类调研报告、意见建议，为中共中央科学决策提供了重要依据。习近平代表中共中央向大家表示衷心感谢。<br></p><p>习近平对各民主党派、全国工商联和无党派人士提出3点希望。一是提高政治站位，把思想和行动统一到中共中央关于经济工作的重大决策部署上来。今年的经济运行和经济工作成绩，充分印证了中共中央对形势判断和相关决策的正确性预见性。当前，我国经济恢复仍处在关键阶段，希望大家深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想，充分发挥我国新型政党制度优势，不断提高服务党和国家中心工作的政治站位，引导广大成员和所联系群众心往一处想、劲往一处使，共同贯彻落实好中共中央关于经济工作的决策部署。二是坚定发展信心，协助做好解疑释惑、凝聚共识工作。大家要深化“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育并巩固成果，不断夯实团结奋进的共同思想政治基础。三是积极为推动高质量发展建言献策。要立足自身界别特色，聚焦加快现代化产业体系建设、扩大国内需求、防范化解风险、推进农业农村现代化建设、加大民生保障力度等，加强调查研究，继续为党和国家科学决策贡献力量。希望各民主党派中央和无党派人士抓好长江生态环境保护民主监督，助力长江经济带高质量发展。全国工商联要持续传递中共中央关于“两个毫不动摇”、“两个健康”的大政方针，会同有关部门落实好促进民营经济发展壮大的相关政策，支持民营企业为推动高质量发展发挥更大作用。<br></p><p>石泰峰、刘国中、何立峰、张国清、吴政隆，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。<br></p><p>出席座谈会的党外人士还有邵鸿、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震和张恩迪、李钺锋、安立佳、张斌等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/08/VIDEfTBFcWE5pSaOL3xJxQaT231208.shtml)

### 【破浪前行 高质量发展迈出坚实步伐】活力涌动 消费引擎动力彰显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 新闻联播推出系列报道《破浪前行 高质量发展迈出坚实步伐》，今天（12月8日）播出第一集——《活力涌动 消费引擎动力彰显》。<br></p><p>冰面上赛龙舟，坐着马拉爬犁打卡网红咖啡厅、邮局，在我国的最北端——黑龙江漠河北极村，来自全国各地的游客在寒冬里玩得热火朝天。<br></p><p>今年的北极村人气旺得让村民们乐得合不上嘴，而在过去，充分挖掘极光和冰雪等旅游资源一直是乡亲们盼望的事。2023年9月，北极村村民史瑞娟的民宿小院里迎来了一位特殊的客人，习近平总书记。在了解了乡亲们的生活情况后他说，地方党委和政府要提供政策支持，让北国边塞风光、冰雪资源为乡亲们带来源源不断的收入。经过充分调研，北极村引进了特色民宿、旅拍、文创店等一批消费新业态，平均每天吸引全国各地近千名游客。史瑞娟也把小院装扮一新，还上新了旅游路线设计等定制服务。<br></p><p>红火的不仅是北极村，今年以来，我国的消费市场迸发出强劲的活力。而在今年年初，经历了疫情后，如何恢复和扩大消费成为今年中央经济工作的重要任务。在中共中央政治局第二次集体学习上，习近平总书记强调，建立和完善扩大居民消费的长效机制，使居民有稳定收入能消费、没有后顾之忧敢消费、消费环境优获得感强愿消费。4月和7月，习近平总书记先后两次主持召开中共中央政治局会议，分析研究当前经济形势和经济工作，强调要形成扩大需求的合力，提振大宗消费，促进服务消费。<br></p><p>长期研究消费市场的王微就发现，2023年，从国家部委到各地方，围绕促消费出台的针对性举措数量之多前所未有，密集程度同样前所未有。<br></p><p>一系列政策组合拳持续发力显效，消费市场呈现积极变化。2023年，智能化、绿色化消费成为主流，1—10月，新能源汽车销量同比增长37.8%，新型电子产品、智能家电等升级类商品消费呈现较好增势。2023年，多地从传统文化、体育赛事中挖掘潜力，创意IP裂变成一个个现象级消费新场景，撬动住宿餐饮、体育休闲、文化创意等行业爆发式增长，形成波浪式消费热潮。<br></p><p>夜幕降临，贵州黔南册亨县城里乡村篮球赛的哨声吹响，而赛场外，当地政府结合赛事打造的商业街市也赚足了人气。数据显示，乡村篮球赛开赛以来，册亨县已经接待了超过12万的游客，带火人气和消费。<br></p><p>消费市场的新变化还催生了一个新指标。今年8月，国家统计局首次发布服务零售额数据，目前，这项指标保持两位数增长。<br></p><p>2023年，国家不断优化消费环境，推动消费市场加速回暖。全国150个试点地区建设了近3000个一刻钟便民生活圈，居民就近可以享受餐饮购物、养老托育、休闲娱乐等服务。<br></p><p>县域商业体系建设加速推进，不断补齐物流配送和商业网点的短板。不久前，河南鹤壁智能化的物流分拨中心投入使用。清晨6时，全国各地的包裹汇集于此，统一识别后，它们分别搭载公交车、快递车和商贸专车，傍晚时分就可以抵达村镇的438个网点。<br></p><p>商品流动的毛细血管不断向下延伸、密布，全国今年新增快递网点和商业网点主要集中在中西部地区，持续激活庞大市场潜力。2023年，中国的消费市场跑出了这样一条持续上扬的曲线。最终，消费对经济增长的贡献率持续增长，前三季度达到83.2%，拉动GDP增长4.4个百分点，为国民经济实现良性循环和高质量发展提供了强大助力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/08/VIDEeUGCLbOM7SsxJ6gONgqt231208.shtml)

### 国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月8日，国务院举行宪法宣誓仪式。国务院总理李强监誓。<br></p><p>根据《中华人民共和国宪法》和《国务院及其各部门任命的国家工作人员宪法宣誓组织办法》，国务院任命的52个部门和单位的73名负责人依法进行宪法宣誓。<br></p><p>下午3时，国务委员兼国务院秘书长吴政隆宣布宪法宣誓仪式开始。全体起立，唱中华人民共和国国歌。随后，领誓人手抚宪法、领诵誓词，其他宣誓人列队站立、跟诵誓词。<br></p><p>宣誓后，国务院总理李强作了讲话。他强调，誓词虽短，但字字千钧，希望大家把铮铮誓言铭记于心、践之于行，忠于宪法、忠于祖国、忠于人民，不辜负党和人民的重托。要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，当好贯彻党中央决策部署的执行者、行动派、实干家。要倍加珍惜党和人民赋予的平台，以奋发有为的精神状态干事创业，紧紧围绕推进高质量发展这个首要任务，持续深化改革、扩大开放、推动创新、改善民生，勇于打破常规，善于开辟新局，以实干实绩践行誓言。要牢固树立正确的权力观、政绩观、事业观，严格按照法定权限和程序履行职责、行使权力、承担责任，始终绷紧廉洁自律这根弦，时时处处严格要求自己，坚决反对形式主义、官僚主义，大力弘扬勤俭节约、艰苦奋斗的优良作风。<br></p><p>国务院领导同志以及国务院有关部门负责同志等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/08/VIDED42Ri8U6QqSAULGAyjsE231208.shtml)

### 国务院印发《空气质量持续改善行动计划》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《空气质量持续改善行动计划》。《行动计划》提出，要以改善空气质量为核心，以减少重污染天气和解决人民群众身边的突出大气环境问题为重点，以降低细颗粒物浓度为主线，大力推动氮氧化物和挥发性有机物减排；开展区域协同治理，突出精准、科学、依法治污，完善大气环境管理体系，提升污染防治能力；远近结合研究谋划大气污染防治路径，扎实推进产业、能源、交通绿色低碳转型，强化面源污染治理，加强源头防控，加快形成绿色低碳生产生活方式，实现环境效益、经济效益和社会效益多赢。<br></p><p>《行动计划》明确了到2025年空气质量改善的目标指标，部署了9项重点工作任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/08/VIDEYN6ny6nI73EIjk3EuxFx231208.shtml)

### 多部门调拨中央救灾物资 支持做好受灾群众冬春救助工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年汛期，华北、东北等地遭受严重暴雨洪涝灾害。近日，应急管理部、财政部和国家粮食和物资储备局统筹考虑各地受灾情况、未来天气变化趋势及灾区实际需求，向河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江等15个省（区）和新疆生产建设兵团紧急调拨37万件棉大衣、棉被等中央救灾物资。同时，派出工作组实地调研受灾群众倒损住房重建修缮、过渡安置等情况，指导做好冬春救助和低保、困难帮扶等机制有序衔接，确保受灾群众安全温暖过冬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/08/VIDE9bBHOlekrEo8lTAIQpPo231208.shtml)

### 南极罗斯海新站建设全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：执行我国第40次南极考察任务的“雪龙2”号与“天惠”轮昨天（12月7日）抵达罗斯海开始卸货作业，罗斯海新站的建设同步展开。<br></p><p>罗斯海区域是南极地区典型自然地理单元集中相互作用的区域，是全球变化的敏感区域，也是极地科考的理想之地。按照计划，罗斯海新站将在60天之内完成建造，建成后预计可容纳80名考察人员，开展大气环境、海洋基础环境、生物生态等多圈层、多学科的观测和科学研究。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/08/VIDEneXPaqPMHqqXBG5IgqpZ231208.shtml)

### 桑国卫同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：著名的药学家和社会活动家，中国农工民主党的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，中国工程院资深院士，第十一届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国农工民主党第十四届中央委员会主席桑国卫同志，因病于2023年12月7日17时10分在北京逝世，享年82岁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/08/VIDECmM9pAMT0EvfnvFt3qG0231208.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>市场监管总局发布《大型游乐设施安全技术规程》</strong><br></p><p>市场监管总局近日发布《大型游乐设施安全技术规程》，对大型游乐设施生产设计、制造、安装、改造、修理、使用、检验等提出针对性安全要求。《规程》结合行业实际情况，在保障安全的前提下，创新大型游乐设施检验模式，减少重复无效检验，提高检验效率。<br></p><p><strong>中新签署自由贸易协定进一步升级议定书</strong><br></p><p>记者从商务部了解到，中国和新加坡已签署进一步升级《自由贸易协定》的议定书。议定书中以负面清单模式作出服务和投资开放承诺，这是我国自贸谈判进入高标准负面清单时代的重要标志之一，将进一步激发中新经贸合作潜力。<br></p><p><strong>全面优化营商环境 树立“北京服务”品牌</strong><br></p><p>为全面优化营商环境，北京今天（12月8日）发布消息，将推出实施人才服务品质创优、科技创新服务提升、数字政务提质增效等八大行动，推动并优化“一码通办”“一站式”服务等更多举措利企惠民，打造市场、投资贸易、数字社会等六大环境，树立“北京服务”品牌。<br></p><p><strong>济南至郑州高速铁路今天全线贯通运营</strong><br></p><p>济南至郑州高速铁路济南至濮阳段今天（12月8日）建成通车。这标志着济郑高铁全线贯通运营，也标志着河南省“米”字形高铁网全面建成。济郑高铁线路全长407公里，设计时速350公里，济南西至郑州东站间最快1小时43分钟可达。<br></p><p><strong>大型文化节目《中国中医药大会》启播</strong><br></p><p>中央广播电视总台与国家中医药管理局战略合作备忘录签约暨大型文化节目《中国中医药大会》启播仪式今天（12月8日）在京举行。《中国中医药大会》是首档向全世界传播中医药文化的大型文化节目，节目全景式呈现中医药蕴藏的中华优秀传统文化的智慧结晶、传世技法和创新成果。<br></p><p><strong>《高端访谈》栏目今晚播出奥地利前总理许塞尔独家专访</strong><br></p><p>今晚（12月8日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对奥地利前总理许塞尔的独家专访。许塞尔赞赏中国式现代化，期待欧洲与中国加强合作，共建多极化世界。节目在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。<br></p><p><strong>中国选手包揽国际雪联单板滑雪女子U型场地世界杯冠亚军</strong><br></p><p>国际雪联自由式滑雪及单板滑雪U型场地世界杯今天（12月8日）在张家口崇礼云顶滑雪公园继续进行。在女子单板决赛中，中国选手、曾4次参加冬奥会的老将蔡雪桐凭借第三轮的动作以93.25分的成绩夺得冠军，另一位中国选手刘佳宇以85.75分获得亚军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/08/VIDEzOmtL0iJgNAWW1CufTJ8231208.shtml)

### 以军与巴武装人员继续在加沙地带南部交战 当地人道主义状况恶化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7日—8日，以色列军队与巴勒斯坦武装人员在加沙地带南部主要城市汗尤尼斯等地持续交战。以军称，摧毁了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）地道竖井等目标。哈马斯方面称，与以军近距离交火，并摧毁更多以军军车。<br></p><p>加沙地带卫生部门7日称，在过去一天当地就有350名巴勒斯坦人在冲突中死亡。据联合国近东救济工程处7日发布的消息，加沙地带超过85%的人口流离失所，其中大部分人在位于汗尤尼斯、拉法等地的避难所中。而近来，这些地区战火不断，民众处境艰难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/08/VIDEcdbyDouNQOyzYLkOdRg6231208.shtml)

### 俄称打击顿涅茨克地区乌军指挥所 乌称在多方向击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄军打击了顿涅茨克地区的乌军指挥所，并击落一架乌军苏-25战机。俄方称，特别军事行动以来，俄军已击落550架乌方战机。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军在巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等方向击退俄军进攻，还打击了俄军人员和武器装备集中区。<br></p><p><strong>乌克兰开始用火车运送乌波边境卡车</strong><br></p><p>近期，波兰卡车司机持续封堵波乌边境主要过境点，抗议欧盟给予乌克兰运输企业特殊待遇。据乌方数据，有大约3000辆卡车滞留在乌波边境地区。7日，乌克兰国家铁路公司开始用火车将驶向波兰方向的滞留卡车运进波兰。此后，乌方也计划用同样方式疏散驶向乌克兰方向的滞留卡车。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/08/VIDEfv6Fyx7UHLabC5pwGzpx231208.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄罗斯总统普京会见伊朗总统莱希</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京7日在莫斯科会见到访的伊朗总统莱希时表示，两国正在能源等领域积极推进合作，欧亚经济联盟与伊朗拟于年底签订的自贸区协定将为扩大两国互动创造更多机遇。莱希表示，两国合作开展顺利，将继续推动双边关系发展。普京和莱希还就巴以局势交换了意见。<br></p><p><strong>美国驻伊拉克大使馆遭火箭弹袭击</strong><br></p><p>美国驻伊拉克大使馆今天（12月8日）遭火箭弹袭击，没有造成人员伤亡，目前没有组织宣称制造了这起袭击。10月中旬以来，美国在伊拉克和叙利亚的军事基地等遭到多次袭击。<br></p><p><strong>苏丹喀土穆州超九成工厂遭战火摧毁</strong><br></p><p>苏丹工业部7日表示，苏丹武装冲突给该国工业生产能力造成严重破坏，首都所在的喀土穆州超90%的工厂被战火摧毁。苏丹全国食品、药品等关键物资的生产大多集中在喀土穆州。今年4月15日开始，苏丹武装部队与快速支援部队爆发武装冲突，喀土穆州是战火最激烈的地区之一。<br></p><p><strong>美一城市因无家可归者问题进入紧急状态</strong><br></p><p>据美国媒体7日报道，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市议会当天通过决议宣布该市进入紧急状态，以应对日趋严重的无家可归者问题。决议呼吁该市采取一切可能的措施应对这一长期存在的危机。此前一天，明尼阿波利斯市清除了一处大型无家可归者营地，并计划在未来几周继续清除更多营地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/08/VIDEfCzpYb4N1PVj48Mqshxt231208.shtml)



---

(更新时间戳: 1702039904260)

