# 《新闻联播》 (20230713)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 阿尔及利亚总统将访华；


2.【新思想引领新征程】加快网络强国建设 共创美好数字未来；


3.新华社播发：

建设网络强国 助力民族复兴——以习近平同志为核心的党中央引领网信事业发展述评；


4.上半年我国外贸进出口规模创历史同期新高；


5.上半年全国新建重大水利工程超历史同期；


6.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】激活创新动力 河北加快建设创新型省份；


7.成都大运会举行全要素演练；


8.我国实现世界最大规模51比特量子纠缠态制备；


9.【一线调研】一块煤的“裂变”；


10.人社部门多举措持续推进高校毕业生就业；


11.国内联播快讯：


（1）今年基本公共卫生服务经费人均财政补助增至89元；


（2）全国粮食主产区已收购小麦超3000万吨；


（3）《2023年家政兴农行动工作方案》发布；


（4）2023全国暑期消费季在重庆启动；


（5）新疆新能源装机容量破5000万千瓦；


（6）金沙江上游至湖北特高压直流线路工程开建；


（7）第一届全国学生（青年）运动会冲浪比赛收官；


（8）总台暑期文体精品节目片单发布；


12.中方呼吁将粮食安全置于国际议程优先位置；


13.俄称击落乌军直升机 乌称打击俄军指挥所 美国向乌克兰提供集束弹药 国际批评声音不断；


14.国际联播快讯：


（1）加拿大林火蔓延 疏散范围扩大；


（2）伊朗总统访问非洲 推动多领域合作；


（3）苏丹冲突地区约80%医院已停止服务；


（4）高温龙卷风等恶劣天气持续影响美国多地。
（《新闻联播》 20230713 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 阿尔及利亚总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，阿尔及利亚总统阿卜杜勒马吉德·特本将于7月17日至21日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDEbhjxo6gqr65w1YboF8HU230713.shtml)

### 【新思想引领新征程】加快网络强国建设 共创美好数字未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，习近平总书记站在人类历史发展、党和国家事业全局高度，从信息化发展大势和国内国际大局出发，重视互联网、发展互联网、治理互联网，统筹推进网络安全和信息化工作，提出一系列具有开创性意义的新理念新思想新战略，形成了习近平总书记关于网络强国的重要思想。在这一重要思想指引下，我国网信事业取得历史性成就、发生历史性变革，探索走出了一条中国特色治网之道，网络大国阔步迈向网络强国。<br></p><p>当今时代，互联网发展日新月异，信息化浪潮席卷全球，中华民族迎来了千载难逢的历史机遇。习近平总书记高度重视网络安全和信息化事业，多次就网络安全和信息化工作发表重要讲话，准确把握信息时代的“时”与“势”，紧密结合我国互联网发展治理实践，系统回答了为什么要建设网络强国、怎样建设网络强国的一系列重大理论和实践问题，为做好新时代网信工作提供了根本遵循。<br></p><p>在习近平网络强国重要思想指引下，我国超级计算机、量子通信的研究和应用跻身国际领先行列，人工智能技术得到广泛应用。从建成全球最大规模的光纤宽带和5G网络到物联网、大数据、云计算、区块链实现万物互联，党的十八大以来，信息领域一批重大创新成果相继涌现，推动了我国信息化在部分领域实现了从“跟跑”到“领跑”的重大跨越。截至今年5月底，我国累计建成5G基站超过284.4万个，移动物联网终端用户超过20.5亿，在全球主要经济体中率先实现“物”连接数超过“人”连接数，万物互联基础稳步夯实。<br></p><p>网信事业代表着新的生产力和新的发展方向。党的十八大以来，我国加快完善数字信息基础设施体系，我国数字产业化与产业数字化齐头并进，数字技术赋能千行百业，为经济社会高质量发展注入强大动能。<br></p><p>经过几年的努力，我国工业互联网从无到有、由大变强，汇聚成产业转型升级的强大势能。目前，我国工业互联网核心产业规模已经超过1.2万亿元，覆盖国民经济45个行业大类，重点工业互联网平台连接设备超过8100万台（套）。<br></p><p>从江淮腹地的“中国声谷”到西湖之滨的“中国视谷”，再到荆楚大地的“中国光谷”，一批数字产业高地、数字产业集聚区和数字产业集群涌现，以新一代信息技术、人工智能、生物技术、新能源、新材料等为代表的战略性新兴产业迅速发展，不断壮大。<br></p><p>2022年，我国数字经济规模已经达到50.2万亿元，连续数年稳居世界第二，占国内生产总值比重提升至41.5%。数字经济正成为我国创新最活跃、增长速度最快、影响最广泛的领域。<br></p><p>网信事业发展必须贯彻以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉作为信息化发展的出发点和落脚点。目前，我国一体化政务注册平台注册用户超过10亿人，超90.5%的省级行政许可事项实现网上办理和“最多跑一次”，互联网成为惠民、利民、便民的一大利器。<br></p><p>网络空间天朗气清、生态良好是广大网民的共同期待。今年以来，“清朗”系列专项行动继续在全网开展“大扫除”，“自媒体”乱象、网络“水军”操纵信息内容等网络生态突出问题得到重拳整治；《生成式人工智能服务管理暂行办法》《网络暴力信息治理规定（征求意见稿）》等新规相继公布，让我们的网络家园更加安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDEyFDR6WRl41gG9GgAQKNT230713.shtml)

### 新华社播发：建设网络强国 助力民族复兴——以习近平同志为核心的党中央引领网信事业发展述评

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（7月13日）播发《建设网络强国 助力民族复兴——以习近平同志为核心的党中央引领网信事业发展述评》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDE4iuTnD4kq1kLmqs2bBPo230713.shtml)

### 上半年我国外贸进出口规模创历史同期新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（7月13日）召开新闻发布会。海关总署相关负责人介绍，今年上半年，我国货物贸易进出口同比增长2.1%，规模创历史同期新高，外贸进出口稳中提质，符合预期。<br></p><p>据海关统计，今年上半年，我国货物贸易进出口总值20.1万亿元，同比增长2.1%，其中，出口11.46万亿元，同比增长3.7%；进口8.64万亿元，同比下降0.1%。<br></p><p>海关统计显示，上半年，我国外贸进出口一季度、二季度分别达到9.76万亿元和10.34万亿元，同比均实现正增长。从环比来看，二季度进出口比一季度增长6%，5月份、6月份均环比增长1.2%。 <br></p><p>同期，我国对第一大贸易伙伴东盟进出口3.08万亿元，同比增长5.4%，占进出口总值的15.3%；对欧盟进出口2.75万亿元，同比增长1.9%。<br></p><p>我国与“一带一路”沿线国家产业合作更加紧密，互联互通效应凸显，进出口同比增长9.8%，高出整体增速7.7个百分点，占进出口总值的34.3%。<br></p><p>我国对《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）其他成员进出口同比增长1.5%，对我国外贸增长的贡献率超过20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDEQnuMjW7Uizf19TBNkI0o230713.shtml)

### 上半年全国新建重大水利工程超历史同期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：水利部近日发布的数据显示，上半年，全国新开工水利项目1.76万个、投资规模7208亿元，较去年同期多3707个、投资规模多1113亿元，其中，投资规模超过1亿元的项目有1095个。新开工重大水利工程为历史同期最多。<br></p><p>此外，水利部会同财政部提前下达2023年度农村供水工程维修养护中央补助资金30亿元，巩固维护好已建农村供水工程。截至6月底，各地已动态排查并妥善解决了农村临时饮水困难人口87万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDESzA6F0u3pjMDHyKCr2WS230713.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】激活创新动力 河北加快建设创新型省份

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河北深入实施创新驱动发展战略，大力推进技术研发、成果转化、创新平台建设和科技人才培育，加快推进创新型省份建设。<br></p><p>前不久，河北秦皇岛的一家专精特新“小巨人”企业成功研制出一种超薄耐高温光学玻璃。这种玻璃的厚度仅有0.009毫米，是头发丝直径的十分之一。<br></p><p>今年以来，河北加大力度培育一大批专精特新“小巨人”企业，通过政策扶持、资金奖补、专家指导等措施，持续激活企业创新能力。<br></p><p>如今，河北已拥有省级专精特新中小企业3800多家、国家级专精特新“小巨人”企业330多家。今年，河北还将实施包括提升研发投入、关键核心技术攻关、战略科技力量赋能在内的10个专项行动，加快建设创新型省份。<br></p><p>与此同时，河北还通过建平台、优服务，深化产学研用，加快科技成果转移转化。在石家庄这家显示用液晶材料公司，一个高性能显示用液晶材料项目从研发到投产，政府为科研团队提供了100万元的资金支持和政策保障，大大加速了项目落地。今年，当地还从人才引进、平台建设等方面提出11条具体的优惠措施，吸引更多人才、技术和成果快速集聚。<br></p><p>激活创新动力，培育更多创新主体。今年，河北还重点支持行业领军企业联合产业链上下游企业，共同组建技术创新联合体。同时，建立北京理工大学唐山研究院等3家科技平台示范基地，新建院士合作重点单位42家，努力形成定位清晰、优势互补、分工明确的协同创新机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDEFO3Hrx6w56TwYnOtjQ0v230713.shtml)

### 成都大运会举行全要素演练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：距第31届世界大学生夏季运动会开幕还有15天。今天（7月13日），成都市举行全要素综合演练，各项准备工作正有序展开。<br></p><p>参加今天演练的共有18个场馆，涉及武术、艺术体操、网球等11个项目，包含竞赛演练、训练演练、应急演练等全要素，参与总人数超过3000人。<br></p><p>在成都城北体育馆武术场馆中心，演练包括了运动员入场、比赛流程、裁判打分以及颁奖典礼等所有正式比赛设置的各个环节。<br></p><p>接下来，各体育馆将继续查漏补缺，检验、提升突发事件响应处置能力，保证最佳状态进入赛时运行。 <br></p><p>今天，成都大运会主媒体中心启动试运行。比赛期间，这里将为媒体记者提供赛事报道所需的办公、交通、技术、商业配套等各类设施与服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDEn5MZFKCRjcAo9HWsSzU1230713.shtml)

### 我国实现世界最大规模51比特量子纠缠态制备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，由中国科学技术大学与北京大学联合组成的研究团队，实现了世界最大规模的量子纠缠态制备，将量子系统中真纠缠比特数目的纪录由原先的24个大幅突破至51个。量子纠缠是量子计算加速效应的根本来源之一，纠缠比特数目的增多可使量子计算能力呈指数增长。这一研究成果充分展示了超导量子计算体系优异的可扩展性，对于多体量子纠缠研究、大规模量子算法实现以及基于测量的量子计算具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDEDzUNtHBvTE0iY60JD3O8230713.shtml)

### 【一线调研】一块煤的“裂变”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河南平顶山以煤成名，因煤而变。这里最大的煤炭企业去年一年的产值达到了1200亿元，这其中只有不到四分之一是靠销售煤炭原料所得，其他900多亿元都来自煤的延伸产业。这究竟是怎么做到的呢？来看记者的一线调研。<br></p><p>平顶山素有“中原煤仓”之称。在中国平煤神马集团，记者看到的却是衣服箱包、汽车轮胎、太阳能电池片这些和煤不相关的产品。当地人告诉我们，它们都是由煤变身而来。<br></p><p>记者在车间里看到，一排排的生产线正在源源不断地加工尼龙丝。按照特定的颜色、韧性分类，它们变身为形态各异的原材料。随着技术不断更新迭代，这里研发的尼龙新材料还在进军高端制造业领域。上天，可以做成航天器降落伞伞绳、飞机轮胎；下海，可以成为远洋货轮的牵引缆绳，最贵的产品可以卖到每吨180万元。<br></p><p>正在测试的是一种高性能纤维材料，它的强度已经达到了钢丝强度的六倍。<br></p><p>而企业还在挑战研发更高强度的纤维新材料。他们投资5700多万元，在生产一线建设一个全流程实验室，科研人员在实验室完成小试后，步行两三分钟就来到了旁边生产线上的中试基地。中试成功后，很快就能到生产线上进行量产。<br></p><p>如今在平顶山，围绕“一块煤”研发出来的新材料就有上千种，一个千亿级的尼龙新材料产业集群正在形成。除了充分挖掘煤的价值，当地又在变废为宝上动起了脑筋。<br></p><p>山脚下的不远处就是河南最大的煤焦化产业园，煤燃烧后产生的氢气等气体，通过封闭的管道输送到园区里的新材料厂区，从而加工出国内纯度最高的电子级硅烷气。<br></p><p>目前，平顶山已经建成超大规模的光伏电池片制造项目，累计生产35.5亿片太阳能电池片。利用煤炭、光伏等能源储备，当地还在积极布局新型储能等产业。就在不久前，一个年产能300兆瓦的全钒液流储能电池生产线成功投运。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDEIng6hTeIa8FR45IwVt9A230713.shtml)

### 人社部门多举措持续推进高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在高校毕业生集中求职季，各地的人力资源社会保障部门加大招聘活动力度、落实落细就业政策，提供上千万岗位，千方百计促进高校毕业生就业创业。<br></p><p>本周，人力资源社会保障部“百日千万”招聘专项行动推出了专精特新企业、纺织服装、互联网、医药卫生等多个线上招聘专场，共有1.7万家用人单位参与，提供岗位86万个。此外，各地人社部门还组织了公共就业服务进校园、“职引未来”城市联合招聘等专项活动，为毕业生和用人单位搭建双向选择的平台。<br></p><p>截至目前，各地组织线上线下专场招聘会2.6万场次，发布岗位需求超1700万人次，推出千余场直播带岗，累计超2000万人次在线观看求职。<br></p><p>同时，优化调整稳就业政策措施，延续吸纳就业补贴、扩岗补助政策，提供社保补贴、培训补贴、见习补贴、担保贷款、税费减免等政策支持。延续国有企业一次性增人增资政策，启动“三支一扶”等基层项目，推进科研助理、社区服务、乡村医生等岗位开发。<br></p><p>针对困难高校和困难毕业生，各地普遍建立“一人一档”“一人一策”困难毕业生帮扶台账。<br></p><p>下一步，人力资源社会保障部还将实施百万就业见习岗位募集计划，增加科研类、技术类、管理类岗位比重，并推出一批新职业培训项目，扩大新型学徒制培训规模，力争青年补贴性培训超100万人次，为青年就业充电加油。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDEtvmQqoapLBfO9wcWH97s230713.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年基本公共卫生服务经费人均财政补助增至89元</strong><br></p><p>国家卫生健康委近日印发《关于做好2023年基本公共卫生服务工作的通知》，明确2023年基本公共卫生服务经费人均财政补助标准由去年的84元增至今年的89元，新增的5元经费将重点支持各地加强老年人、儿童基本公共卫生服务。<br></p><p><strong>全国粮食主产区已收购小麦超3000万吨</strong><br></p><p>国家粮食和物资储备局发布最新数据，自6月夏粮进入旺季收购以来，全国粮食主产区累计收购小麦3190万吨，与常年水平大体相当。目前，小麦购销较为活跃，优质优价特征明显。<br></p><p><strong>《2023年家政兴农行动工作方案》发布</strong><br></p><p>商务部等16部门今天（7月13日）发布《2023年家政兴农行动工作方案》，通过家政服务助力乡村振兴。相关部门将组织开展家政服务招聘季、供需对接活动支持就业。实施家政服务员技能升级行动，为家政服务员免费提供线上培训。落实稳岗返岗政策，强化家政服务员权益保障。<br></p><p><strong>2023全国暑期消费季在重庆启动</strong><br></p><p>昨晚（7月12日），“2023全国暑期消费季”在重庆解放碑正式启动，这是商务部“2023消费提振年”推出的主题活动。到8月底，各地将开展发放餐饮、家电消费券等各类促消费活动，积极打造居民消夏避暑等多元消费增长点。<br></p><p><strong>新疆新能源装机容量破5000万千瓦 </strong><br></p><p>今天（7月13日），新疆塔城和布克赛尔县50万千瓦光伏发电项目并网成功，至此，新疆新能源装机容量达到5026万千瓦，突破5000万大关。近年来，新疆大力发展可再生能源，在沙漠、戈壁、荒漠地区加快建设大型风电光伏基地项目。针对新能源大规模接入新疆电网，以数字化手段推动新能源“能并尽并、能消尽消”。<br></p><p><strong>金沙江上游至湖北特高压直流线路工程开建</strong><br></p><p>昨天（7月12日），金沙江上游至湖北±800千伏特高压直流输电线路工程开建，线路途经西藏、四川、重庆、湖北。投运后，每年可将400亿千瓦时金沙江上游清洁水电外送至华中负荷中心，有效保障华中地区用电高峰时段电力供应。<br></p><p><strong>第一届全国学生（青年）运动会冲浪比赛收官</strong><br></p><p>昨天（7月12日），第一届全国学生（青年）运动会冲浪比赛在广西北海落下帷幕。这是学青会在主会场广西进行的首个比赛项目，共产生男女短板冲浪、男女长板冲浪4枚金牌。学青会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，首届学青会共设举重、田径、游泳等39个大项比赛。<br></p><p><strong>总台暑期文体精品节目片单发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（7月13日）发布暑期文体精品节目，推出包括《人类文明新形态——中国式现代化》《简牍探中华》《中央广播电视总台2023主持人大赛》、成都大运会转播报道等27档文体精品内容，让受众在满屏新意中共度夏日好时光。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDEuFgsIAFqPBVqgBtJesC7230713.shtml)

### 中方呼吁将粮食安全置于国际议程优先位置

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 联合国12日举行2023年《世界粮食安全和营养状况》报告发布特别会议。报告指出，受新冠疫情和乌克兰局势影响，2022年全球面临饥饿的人口比2019年增加了1.22亿人。<br></p><p>中方代表发言，呼吁国际社会要将粮食安全置于国际议程的优先位置。中方表示，国际社会要支持发展中国家扩大粮食生产，通过科技创新促进农业可持续发展，推动完善全球粮农治理，构建更加公平的农业贸易秩序。中方表示，中国在农村减贫、保护耕地、完善粮食储备体系、发展生态农业等许多方面积累了丰富经验，中方愿在全球发展倡议框架下同各国加强交流合作，为维护全球粮食安全作出更大贡献。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDEdbUDYAafWEiAfM8FXH0X230713.shtml)

### 俄称击落乌军直升机 乌称打击俄军指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄军在多地打击了乌军弹药库等目标，并击落了多架乌军直升机和无人机。乌克兰军方称，乌军对俄军指挥所、防空导弹系统、电子战系统等目标进行了打击。<br></p><p><strong>美国向乌克兰提供集束弹药 国际批评声音不断</strong><br></p><p>针对美国向乌克兰提供集束弹药一事，俄总统新闻秘书佩斯科夫12日表示，如果乌克兰使用了集束弹药，俄罗斯将不得不采取反制措施。<br></p><p>国际人士指出，美国此举是不计后果的行为。<br></p><p>为期两天的北约峰会12日闭幕。七国集团和欧盟领导人当天承诺将向乌克兰提供长期保障，包括海陆空现代军事装备、训练乌军、情报共享等，但匈牙利总理欧尔班对向乌克兰供武再次表示反对。此外，由于法国等国反对，北约在日本设立联络处的提议未获通过。<br></p><p>俄罗斯外交部12日发表声明称，北约完全回到了冷战时期的策略，以美国为首的西方集体并不愿意接受多极世界的形成，并打算通过包括军事在内的一切可用手段捍卫其霸权。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDE8aqh5apQCFl9eRyoHC1A230713.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>加拿大林火蔓延 疏散范围扩大</strong><br></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（7月13日）16时，加拿大全境有超过900多处火点，573处火情失控。据加拿大媒体12日报道，不列颠哥伦比亚省目前仍有330多处火点。由于火势蔓延，该省过去一天新发布了12个疏散令。美国斯坦福大学近日的研究显示，受加拿大林火烟雾影响，今年已成为2006年以来美国烟雾最严重的年份。<br></p><p><strong>伊朗总统访问非洲 推动多领域合作</strong><br></p><p>当地时间12日，伊朗总统莱希到访东非国家肯尼亚，这也是伊朗总统11年来首次访问非洲。当天，两国签署了通信、渔业、文化等多领域合作协议。莱希当天晚些时候抵达乌干达，之后他还将访问津巴布韦。伊朗外交部称，莱希访问非洲旨在扩大与非洲国家的政治、经济联系。<br></p><p><strong>苏丹冲突地区约80%医院已停止服务</strong><br></p><p>12日，苏丹武装部队与快速支援部队的武装冲突仍在持续。红十字国际委员会当天表示，冲突导致卫生基础设施遭到严重破坏，冲突地区大约80%的医院已完全停止服务。联合国秘书长苏丹问题特别代表佩尔特斯12日表示，苏丹武装冲突持续近三个月，正在造成严峻的人道主义灾难。<br></p><p><strong>高温龙卷风等恶劣天气持续影响美国多地</strong><br></p><p>12日，美国伊利诺伊州芝加哥遭遇多场龙卷风，造成房屋被毁、交通受阻，芝加哥的两座机场停飞所有航班。此外，12日，加利福尼亚州、佛罗里达州等多地持续高温，亚利桑那州首府菲尼克斯已连续13天最高气温超过43℃。美国国家气象局12日称，全美有超过1.11亿人处于极端高温预警之下。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/13/VIDEQ0Tm0Jre67dsPX0qxZgM230713.shtml)



---

(更新时间戳: 1689253325461)

