# 《新闻联播》 (20230509)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就卢旺达遭受暴雨灾害向卢旺达总统致慰问电；


2.【学思想 强党性 重实践 建新功】北京扎实调研解难题 着力优化营商环境；


3.前四个月我国外贸进出口同比增长5.8%；


4.天舟六号完成发射前全区合练 各系统准备就绪；


5.2022年度秋粮收购总量达近三年最高水平；


6.1至4月全国铁路完成固定资产投资1674亿元；


7.中国曲艺家协会第九次全国代表大会、中国摄影家协会第十次全国代表大会在北京召开；


8.2023年“百场万企”大中小企业融通对接活动启动；


9.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】西藏开创高原经济发展新局面；


10.数字赋能 福建加快建设现代农业体系；


11.各地集中力量稳步推进重大项目建设；


12.国内联播快讯：


（1）农业农村部部署安排防汛抗旱工作；


（2）黑龙江旱田粮食作物已播种超1亿亩；


（3）长庆油田首口铝土岩水平井获高产工业气流；


（4）京港澳高速改扩建武汉绕城高速铁路桥成功转体；


（5）国产首台大倾角掘进矿用盾构机下线；


（6）总台“5·10中国品牌日媒体行动”举行；


（7）长三角亲子文化节在湖州开幕；


13.俄称打击乌军装备设施 乌称打击俄军防空系统 国际人士谴责美国不断拖延俄乌冲突；


14.俄罗斯纪念卫国战争胜利78周年；


15.伊朗官员称计划向沙特派遣商务代表团；


16.国际联播快讯：


（1）卢旺达等多个非洲国家遭遇严重洪灾；


（2）以色列空袭加沙导致13人死亡；


（3）黎外长批评欧美国家阻碍遣返叙难民；


（4）美联储称银行系统压力影响金融稳定；


（5）国际移民组织称苏丹境内70万人流离失所；


（6）西班牙四月经历严重干旱及高温。
（《新闻联播》 20230509 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就卢旺达遭受暴雨灾害向卢旺达总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月8日，国家主席习近平就卢旺达遭受暴雨灾害向卢旺达总统卡加梅致慰问电。</p><p>习近平表示，近日卢旺达多地遭受暴雨灾害，造成重大人员伤亡和财产损失，我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切的哀悼，向遇难者家属、伤者和灾区人民致以诚挚的慰问。相信卢旺达一定能够战胜困难、重建家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDEMgCDFPMaIib8BwEudb3N230509.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】北京扎实调研解难题 着力优化营商环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京市在开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，扎实开展调查研究，主动靠前服务，着力优化营商环境，激发市场主体活力。</p><p>北京在开展主题教育的过程中，教育引导广大党员、干部学思想、见行动，不断提高推动高质量发展本领、服务群众本领。</p><p>优化营商环境是北京今年的重点工作之一。前不久，北京发布了优化营商环境最新方案，在此基础上如何完善细化，多个部门开展了走访调研。针对此前试点的“一业一证”政策，调研人员进一步征集企业诉求，为在全市更大范围推广做准备。</p><p>为进一步提升企业准营便利化水平，激发市场主体活力，今年，北京计划选取药店、餐饮店、便利店等40个行业推行“一业一证”政策。</p><p>以深化调查研究推动解决发展难题，走访调研中还发现，提高政府部门间数据互联互通是企业反映的高频问题。</p><p>结合调研内容，北京正把涉及多个部门的办事事项整合为“一件事”，并搭建“办好一件事”专区，现在已陆续形成了大型演出、股权转让等一批“一件事”集成办事场景，大幅减少企业办事环节、办理时间和跑腿次数。</p><p>聚焦京津冀协同发展，北京还在系统谋划京津冀营商环境一体化，围绕商事制度、政务服务、跨境贸易等5个方面，推进电子营业执照三地互认互通、税收优惠资质三地共认、大幅提高通关效率等27项任务，以推动高质量发展的新成效检验主题教育成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDEyf90Q9lLhyoW4zvB4wgS230509.shtml)

### 前四个月我国外贸进出口同比增长5.8%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（5月9日）公布，前4个月，我国外贸进出口同比增长5.8%，继续保持稳中向好势头。</p><p>今年前4个月，我国外贸进出口总值13.32万亿元，同比增长5.8%。其中，出口7.67万亿元，同比增长10.6%；进口5.65万亿元，同比增长0.02%。</p><p>今年1—4月，随着国内疫情平稳转段，经济运行企稳回升，我国外贸的强劲韧性与活力随之彰显。</p><p>今年前4个月，我国对“一带一路”沿线国家进出口4.61万亿元，同比增长16%。其中，对哈萨克斯坦等中亚五国、对沙特阿拉伯等西亚北非国家进出口分别增长37.4%和9.6%。同期，我国对东盟进出口2.09万亿元，同比增长13.9%，占我国外贸总值的15.7%，东盟依然是我国第一大贸易伙伴。</p><p>“一带一路”倡议提出十年以来，中欧班列、中老铁路、西部陆海新通道等持续发力，为我国与沿线国家经贸往来注入了新动能。我国与东盟、“一带一路”沿线国家及RCEP国家的贸易增速快于总体增速，在当前世界经济增长乏力的背景下，我国与东盟、“一带一路”沿线国家的互联互通效应更加凸显。</p><p>今年前4个月，我国电动载人汽车、锂电池、太阳能电池“新三样”产品合计出口3534.8亿元，同比增长72%，出口全球200多个国家和地区，拉高了出口整体增速2.1个百分点。以外贸“新三样”为代表的高技术、高附加值、引领绿色转型的产品正在成为我国出口新的增长点和新的优势产业。</p><p>今年前4个月，我国有进出口实绩的民营企业41.5万家，同比增加8.9%，民营企业进出口7.05万亿元，占我国外贸总值的52.9%。</p><p>进一步优化营商环境、降低企业成本、支持新业态发展等一系列政策措施的落地，激发了民营企业活力，保持了民营企业进出口良好势头，为外贸稳规模、优结构发挥了积极作用，同时也有力保障了全球产业链供应链的稳定畅通。</p><p>今年以来，我国中西部地区进出口快速增长，增速高出全国4.8个百分点，规模占到18.4%，创历史同期新高。亮眼的数据体现了国家区域协调发展战略推动中西部地区经济持续发展。中西部地区外贸进出口占比的快速提升，进一步优化了我国外贸区域结构，拓展了对外贸易空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDEC5Rtvy47DGRm4AjBjdNz230509.shtml)

### 天舟六号完成发射前全区合练 各系统准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月9日），天舟六号发射任务组织全区合练。目前，发射任务各系统已经完成了相关功能检查，并做好发射前的各项准备工作。</p><p>早上8时许，在北京飞控中心的统一调度下，文昌航天发射场、西安卫星测控中心以及任务各测控站、船实施联调联控，全面模拟发射准备、发射以及飞行过程中的各种技术状态和工作过程，考核各系统之间的接口的匹配性和工作的协调性。参试各系统严密组织，系统之间相互配合密切，确保各项程序有条不紊地进行。</p><p>地处热带海洋性气候带的文昌航天发射场近期阵雨较为频繁，为此，发射场气象系统加强了气象监测和气象会商密度，确保为发射日提供精准的气象预报。</p><p>天舟六号将是神舟十五号航天员乘组在轨迎接的第一艘飞船，目前，三名航天员已完成手控遥操作演练等准备工作，空间站组合体状态良好、运行稳定，静候天舟六号的到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDEZCPZ7GwUkwY4NSlLfvGc230509.shtml)

### 2022年度秋粮收购总量达近三年最高水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新发布，截至4月底，2022年度秋粮旺季收购已全面结束，主产区各类粮食企业累计收购秋粮19857万吨，同比增加683万吨，增幅3.6%，为近三年来最高水平。</p><p>从市场看，秋粮旺季收购期间，各粮食品种购销较为活跃，市场运行总体平稳；从价格看，为切实保护种粮农民利益，国家有关部门先后批复江苏、安徽、河南、湖北、黑龙江五省启动中晚稻最低收购价执行预案，累计收购最低收购价中晚稻近1200万吨，切实发挥了政策托底作用，牢牢守住“种粮卖得出”的底线。</p><p>今年以来，各地进一步严格落实粮食安全党政同责的要求，继续抓实抓细粮食生产和保障能力，持续优化全国5000多个粮食产后服务中心提质升级。目前，夏粮生产形势好于预期，各级粮食和物资储备部门及粮食企业也提早做好了夏粮收购准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDEj1DFHQ8NA5SGMShZ4wzY230509.shtml)

### 1至4月全国铁路完成固定资产投资1674亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国铁集团今天（5月9日）发布的数据显示，1—4月，全国铁路完成固定资产投资1674亿元，同比增长6.3%。</p><p>今年以来，国铁集团充分发挥铁路投资对全社会投资的有效带动作用，以“十四五”规划纲要102项重大工程涉铁项目为重点，突出联网、补网、强链，高标准推进铁路建设。目前，南昌至景德镇至黄山高铁、天津至北京大兴国际机场铁路全线铺轨完成，福州至厦门、漳州高铁接触网全面送电，贵阳至南宁高铁贵州段启动联调联试，深圳至江门高铁、南昌至九江高铁、丽江至香格里拉铁路等一批重点在建项目控制性工程实现突破。现代化铁路基础设施体系加快构建。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDE2lPGqNYh8YcD3igAOh3S230509.shtml)

### 中国曲艺家协会第九次全国代表大会、中国摄影家协会第十次全国代表大会在北京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月9日，中国曲艺家协会第九次全国代表大会、中国摄影家协会第十次全国代表大会在北京召开。会议强调要深入学习贯彻习近平总书记关于文艺工作的重要论述和党的二十大精神，进一步坚定文化自信、增强文化自觉，以新创作、新业绩推动曲艺和摄影事业高质量发展。</p><p>广大曲艺、摄影工作者要紧跟时代步伐，坚守人民立场，提升创作品质，坚持守正创新，为繁荣发展曲艺和摄影事业不断注入新锐力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDEwO0YiNWjn7tmdMmAMWL2230509.shtml)

### 2023年“百场万企”大中小企业融通对接活动启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，工业和信息化部、国资委、全国工商联联合组织开展2023年“百场万企”大中小企业融通对接活动，活动将持续至今年底。其间，将组织开展新能源汽车、大飞机、核能、新型显示等产业链对接活动，举办中央企业、大型民营企业与中小企业系列对接活动，推动中央企业加强对中小企业的协同带动，推动大型民营企业开放创新资源和供应链体系。</p><p>同时，还将依托各行业大会集聚行业资源的优势，按行业设置“百场万企”大中小企业融通对接活动。</p><p>此外，活动期间，各地还将结合当地产业基础和发展实际，分层次分领域举办省内融通对接活动，邀请相关高校、科研院所、金融机构等广泛参与，推动健全完善大中小企业融通创新的生态体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDEwdbFNttfzZIO4OS9NSQw230509.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】西藏开创高原经济发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏完整、准确、全面贯彻新发展理念，因地制宜发展现代农牧业的同时，加快培育战略新兴产业，推动经济高质量发展。</p><p>日喀则是西藏农业大市，青稞产量占全区总产量的近一半。今年春耕，日喀则为全市的农机安装了数字传感器，利用大数据分析指导春耕生产。</p><p>推动农牧业数字化转型升级，今年，日喀则建立了青稞产业大数据平台。基于物联网、区块链等数字化技术，涵盖青稞种植、种子溯源、农机管理、产品销售等核心业务，有效促进了青稞产业提质增效。</p><p>与此同时，西藏还启动了青稞、牦牛、牧草等现代技术体系建设试点，发展智慧农牧业，在稳产保供基础上，集中培育一批起点高、带动力强的骨干企业，力争全年粮食产量稳定在100万吨以上，农畜产品加工业总产值达75亿元。</p><p>此外，西藏还积极挖掘、培育数字经济新业态。今年，西藏将启动30个产业数字化转型项目，建设一批数字车间、智能工厂，为超过300家企业搭建云上平台，开创高原经济高质量发展新局面。今年一季度，西藏全区实现地区生产总值575.87亿元，同比增长8.2%，增幅位居全国前列。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDEa0HMnBDXOuoovNzVXKGT230509.shtml)

### 数字赋能 福建加快建设现代农业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：福建通过推进数字农业、智慧农业，加快建设现代农业体系，推进农业高质量发展。</p><p>在福建连江，正在调试的是一个深远海大黄鱼智慧养殖平台，这个平台养殖空间超过6万立方米，可以年产出优质大黄鱼600吨。养殖人员不需要出海就能通过网络远程遥控智慧平台，完成饵料投喂、鱼类生长监测、网箱清洗等一系列养殖流程，生产效率将比传统网箱提升3倍以上。</p><p>像这样的深远海养殖装备目前在福建有近20台，工厂化养殖水体超3000万立方米，海水养殖年产量近550万吨。深远海智慧渔业的发展得益于福建的数字化基础设施建设，全省3700多公里的海岸线架设了1100多个5G基站，实现了近海无线网络全覆盖。</p><p>数字技术也助力福建大山里的特色农产品向高质量、产业化发展。食用菌产业是福建古田县的传统产业，新建设的1000多间智慧菇棚可以精准模拟食用菌生长的野生环境，食用菌不但品质稳定，产量也大幅提升，实现种植、管理、加工、销售全产业链数字化。</p><p>数字赋能推进农业高质量发展。如今，数字化已经融入到果蔬、茶叶、畜禽、食用菌、水产等多个农业领域，通过农业物联网、大数据、5G、人工智能、卫星遥感等新技术新装备的应用，一批数字农业创新应用基地正在建设，农业产值实现倍增。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDELQddb7YWzy1MthBFGtB6230509.shtml)

### 各地集中力量稳步推进重大项目建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地集中力量稳步推进重大项目建设，促投资、惠民生，推动经济高质量发展。</p><p>今天（5月9日），西安东站站房正式开工建设。西安东站是在建的西安至十堰高铁、西安至重庆高铁的始发站，预计2025年建成，届时每年旅客发送量将超过3600万人次。</p><p>抢抓工期，一批重点项目稳步推进。在东北，全长430公里的沈白高铁已完成整体建设进度的近50%，2000多名建设者正加紧施工；在福建，厦门新机场、福厦高铁、福州滨海快线等重大设施提速建设；在山东，小清河复航工程进入收尾阶段，预计6月底全面通航。小清河流经济南、滨州、潍坊等五市，最终汇入渤海，将成为北方地区又一条重要内河航道。</p><p>国家重点水利工程也在加快建设。在湖南邵阳犬木塘水库、在河南信阳袁湾水库，工人们正在紧张作业，确保项目安全度汛。</p><p>扩投资，稳增长。甘肃、青海等地立足资源优势，加快推进清洁能源产业项目布局；在重庆涪陵、吉林长春，新能源汽车产业重点项目抓紧施工；在黑龙江大庆，百万吨生物质精炼一体化项目正在进行最后一次联调联试，项目投产后，当地生物质化工产业化发展将进入新阶段；安徽紧盯制造业抓项目建设，今年一季度，制造业项目和投资占比达五成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDErK9xzUE3P2fpj9jDO0G4230509.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>农业农村部部署安排防汛抗旱工作</strong></p><p>据气象水文预测，今年汛期我国区域性、阶段性旱涝灾害发生趋势明显。为此，农业农村部下发通知，要求各地抓紧调度救灾种子、抗旱排涝机具等物资储备情况；组建常态化应急服务队，组织农技人员和科技小分队深入生产一线指导，分区分类推进科学防灾减灾，全力夺取夏粮和全年粮食丰收。</p><p><strong>黑龙江旱田粮食作物已播种超1亿亩</strong></p><p>截至5月8日，黑龙江旱田粮食作物已播种超1亿亩，超计划播种面积的六成；水稻已插秧246.8万亩。机械化播种大幅提升了播种质量，为全年粮食丰产丰收打下坚实基础。据了解，黑龙江力争5月20日前完成旱田大面积播种，努力把各种农作物全部在丰产期播种。</p><p><strong>长庆油田首口铝土岩水平井获高产工业气流</strong></p><p>长庆油田首口铝土岩水平井日前测试日产天然气353.4万立方米，创造了国内新纪录，这也标志着我国铝土岩气藏取得重大突破。铝土岩气藏是鄂尔多斯盆地新发现的一种非常少见的非常规气藏，近来在该岩层部分探井已产出高产工业气流，展现出良好的储量前景。</p><p><strong>京港澳高速改扩建武汉绕城高速铁路桥成功转体</strong></p><p>今天（5月9日）下午，京港澳高速改扩建武汉绕城高速铁路桥成功转体。该转体桥重量约14000吨，历时60分钟，顺时针旋转71度，同时跨越武九铁路、武汉市森林大道等公铁大动脉。京港澳高速改扩建武汉绕城高速段全长30.3公里，是沪渝高速、福银高速在武汉的共线段，预计2024年建成通车。</p><p><strong>国产首台大倾角掘进矿用盾构机下线</strong></p><p>国产首台大倾角下坡掘进矿用硬岩盾构机“中铁1285号”今天（5月9日）正式下线，将用于淮北矿业集团煤矿建设。针对该项目巷道存在大角度下坡、泥岩段等施工重难点，研发团队对刀盘开挖系统、水平支撑推进系统等进行了针对性设计，将极大提升施工效率及安全水平。</p><p><strong>总台“5·10中国品牌日媒体行动”举行</strong></p><p>以“品牌强国工程：打造共同的桥梁，推动高质量发展”为主题的中央广播电视总台“5·10中国品牌日媒体行动”今天（5月9日）在北京举行，并发布2023年“品牌强国工程”倡议。与会人士还围绕“强国品牌助推乡村振兴”“国潮品牌扩大消费新需求”等话题举行“企业家圆桌对话”。</p><p><strong>长三角亲子文化节在湖州开幕</strong></p><p>长三角亲子文化节今天（5月9日）在浙江湖州南浔区开幕，近百名专家、学者为亲子文化产业发展出谋划策。其间，还将开展亲子博览会等多项活动，激发亲子教育活力。长三角亲子文化研究基地同时揭牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDEZBQz4y68TKA3ZWV43Evh230509.shtml)

### 俄称打击乌军装备设施 乌称打击俄军防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军在库皮扬斯克、扎波罗热和赫尔松等方向发动攻势，打击乌军人员、武器装备和设施。乌克兰国家通讯社报道称，基辅及周边今天（5月9日）传出爆炸声，防空系统已启动。此外，乌军称击退俄军在巴赫穆特等方向多次攻击，打击俄军防空系统和弹药库。</p><p>据美国媒体8日报道，美国计划再向乌克兰提供12亿美元的武器装备，包括无人机、火炮弹药和防空导弹等。</p><p><strong>国际人士谴责美国不断拖延俄乌冲突</strong></p><p>国际人士指出，美国不断拱火的目的是尽可能拖延俄乌冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDER9cQDxzyzbKLNmDhhQNj230509.shtml)

### 俄罗斯纪念卫国战争胜利78周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯首都莫斯科红场今天（5月9日）举行阅兵式，纪念卫国战争胜利78周年。出席阅兵式的俄罗斯总统普京发表讲话说，第二次世界大战中，苏联人民为消灭纳粹、取得共同胜利所作的贡献，将被永远铭记。</p><p>来自俄罗斯各军种、各军事院校的8000多名官兵及军校学员组成的30多个徒步方阵参加检阅，百余件地面武器装备组成的方阵随后接受检阅。</p><p>当天，圣彼得堡、叶卡捷琳堡、符拉迪沃斯托克等多个城市也举行了胜利日阅兵活动。</p><p>哈萨克斯坦总统托卡耶夫8日向位于首都阿斯塔纳的祖国母亲纪念碑敬献花圈。9日，很多哈萨克斯坦民众自发前往纪念设施前献花，表达他们对历史和先烈的缅怀。</p><p>9日，吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦等举行“不朽军团”游行，数万民众游行，缅怀先烈，铭记历史。</p><p>8日，法国总统马克龙向位于香榭丽舍大街的戴高乐将军雕像敬献花环，随后在共和国卫队的陪同下前往凯旋门参加纪念仪式，向无名烈士纪念碑献花并默哀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDEfuUKDEaO0kxdOaxvCUL2230509.shtml)

### 伊朗官员称计划向沙特派遣商务代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗工业、矿业和贸易部副部长阿里-礼萨近日在接受总台记者采访时表示，伊朗正计划向沙特派遣高级商务代表团，伊沙两国推进合作也将使地区国家受益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDEHkYl38u6c7cubDPz4q4i230509.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>卢旺达等多个非洲国家遭遇严重洪灾</strong></p><p>卢旺达西方省和北方省等地近日遭受强降雨和洪水灾害，造成130多人死亡，数千座房屋被毁，9000多人流离失所。卢旺达官员表示，受影响民众的安置计划等正在进行中。</p><p>此外，乌干达、肯尼亚、刚果（金）等国的部分地区近日也连降暴雨，引发洪水和山体滑坡。</p><p><strong>以色列空袭加沙导致13人死亡</strong></p><p>以色列国防军今天（5月9日）称，以军当天凌晨对加沙地带巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）目标发动空袭。巴勒斯坦卫生部称，空袭已造成13人死亡，包括4名儿童。巴勒斯坦外交部发表声明谴责以军空袭，声明称这是以色列对巴勒斯坦人民的罪行及占领的延续。本月2日，一名在以色列狱中绝食抗议的杰哈德高级成员死亡，引发巴以新一轮冲突。</p><p><strong>黎外长批评欧美国家阻碍遣返叙难民</strong></p><p>黎巴嫩外交部长哈比卜近日批评一些欧美国家阻碍黎巴嫩遣返叙利亚难民。近几年来，黎巴嫩陷入经济危机，无力继续收留大量难民，同时叙利亚政府也表示欢迎难民回国。然而，一些欧美国家以叙局势不安全等为借口，拒绝帮助遣返叙难民。哈比卜指出，这些欧美国家是担心叙难民被遣返后可能会再去其他国家寻求避难，所以一直阻碍相关工作。据统计，滞留黎巴嫩的叙利亚难民有约150万。</p><p><strong>美联储称银行系统压力影响金融稳定</strong></p><p>美国联邦储备委员会8日发布报告称，银行系统压力是金融系统近期面临的风险之一，可能引发更广泛的信贷收缩，导致经济活动明显放缓。报告称，利率急剧上升可能导致全球金融市场波动加剧，美国等发达经济体进一步加息可能削弱全球经济增长。</p><p><strong>国际移民组织称苏丹境内70万人流离失所</strong></p><p>国际移民组织今天（5月9日）表示，受苏丹国内冲突影响，苏丹境内超过70万人流离失所。</p><p>苏丹武装部队和快速支援部队自4月中旬以来发生武装冲突，根据世界卫生组织数据，冲突已造成超过600人死亡。</p><p><strong>西班牙四月经历严重干旱及高温</strong></p><p>西班牙连日来遭遇严重高温和干旱。西班牙国家气象局8日表示，该国4月份的干旱及炎热程度达到了1961年以来的最高水平。数据显示，西班牙4月的平均气温比常年同期平均水平高出3摄氏度，而当月平均最高气温要比常年同期高出4.7摄氏度。降水量方面，该国当月的降水量仅为常年同期的五分之一。受持续干旱影响，西班牙多地河流水位不断下降，土地荒漠化加剧，农业灌溉艰难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/09/VIDEsC9lLuylCJ0FGH1s2h7f230509.shtml)



---

(更新时间戳: 1683638688906)

