# 《新闻联播》 (20230321)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平抵达莫斯科开始对俄罗斯进行国事访问；


2.习近平会见俄罗斯总统；


3.人民日报评论员文章：

为强国建设、民族复兴提供坚强保证——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话；


4.李希在湖北调研；


5.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】湖南：

智能制造开新局 释放产业新动能；


6.我国成为全球森林资源增长最快最多的国家；


7.协同创新打造“追光”产业链；


8.国内联播快讯：


（1）今年2月民航旅客运输量同比增长38%；


（2）港珠澳大桥珠海口岸上周末客流达10万人次；


（3）刘家峡水库加大出库流量用于黄河沿岸春耕生产；


（4）八部门要求加大对农村残疾人就业增收帮扶力度；


（5）第三届消博会全球战略合作伙伴签约活动在海口举行；


（6）第十二届服博会今天在武汉开幕；


（7）总台与全俄国家电视广播公司合作开发历史影像资料；


9.擘画中俄关系发展愿景 开启各领域合作新篇章——俄罗斯各界高度评价习近平主席在俄罗斯媒体发表的署名文章；


10.德国选择党要求联邦议院成立“北溪”管道被炸事件调查委员会 国际人士：

美国从“北溪”事件受益 国际社会应展开公正调查；


11.俄称打击乌军人员装备 乌称打击俄防空导弹系统；


12.国际联播快讯：


（1）联合国呼吁采取气候行动确保可持续发展；


（2）美国第一共和银行股价继续暴跌；


（3）美国得州一高中发生枪击 1死1伤。
（《新闻联播》 20230321 19:00）

## 详细新闻

### 习近平抵达莫斯科开始对俄罗斯进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间3月20日下午，国家主席习近平乘专机抵达莫斯科，应俄罗斯总统普京邀请，对俄罗斯进行国事访问。</p><p>当地时间下午1时许，习近平乘坐的专机抵达莫斯科伏努科沃专机机场。习近平步出舱门时，俄罗斯副总理切尔内申科等政府高级官员在舷梯旁热情迎接。</p><p>俄方在机场举行隆重迎宾仪式。军乐团奏中俄两国国歌。习近平检阅俄罗斯三军仪仗队并观看分列式。</p><p>习近平发表书面讲话，代表中国政府和中国人民，向俄罗斯政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中俄两国是山水相连的友好邻邦。双方坚持在不结盟、不对抗、不针对第三方原则基础上巩固和发展双边关系，树立了新型大国关系典范。中俄关系发展成果给两国人民带来了实实在在的好处，为世界发展进步作出了重要贡献。</p><p>习近平指出，中俄同为世界主要大国和联合国安理会常任理事国，在国际事务中发挥着重要作用。面对动荡变革的世界，中方愿继续同俄方一道，坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，坚持真正的多边主义，推动世界多极化和国际关系民主化，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。相信这次访问一定会取得丰硕成果，为中俄新时代全面战略协作伙伴关系健康稳定发展注入新的动力。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅，国务委员兼外交部部长秦刚等陪同人员同机抵达。</p><p>中国驻俄罗斯大使张汉晖也到机场迎接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/21/VIDEQbLEq3yqohW9TP8ZVilM230321.shtml)

### 习近平会见俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间3月20日下午，刚刚抵达莫斯科的国家主席习近平应约在克里姆林宫会见俄罗斯总统普京。</p><p>习近平抵达时，克里姆林宫司令在下车处迎接。普京总统同习近平热情握手并合影。两位元首就中俄关系及共同关心的问题进行了深入、坦诚的交流。</p><p>习近平指出，很高兴应普京总统邀请，再次对俄罗斯进行国事访问。十年前我就任国家主席后首次出访就选择了俄罗斯，至今记忆犹新。十年来，我同普京总统保持了密切联系。无论是我在中共二十大上连任中共中央总书记，还是前不久再次当选中国国家主席，你都第一时间给我发来贺电，我深表感谢。俄罗斯明年将举行总统选举。在你坚强领导下，俄罗斯发展振兴取得长足进展。我坚信，俄罗斯人民一定会继续给予你坚定支持。</p><p>习近平强调，中俄关系发展到今天，有其深刻的历史逻辑。作为最大邻国和全面战略协作伙伴，中俄关系在各自外交全局和对外政策中都占据优先地位。中国历来奉行独立自主的外交政策。把中俄关系巩固好、发展好，是中方基于自身根本利益和世界发展大势作出的战略抉择。中方同俄方加强战略协作的大方向坚定不移。中俄都致力于实现国家发展振兴，都支持世界多极化，都推动国际关系民主化。双方要进一步深化各领域务实合作，加强在联合国等多边平台的协调配合，助力各自国家发展振兴，做世界和平稳定的中流砥柱。</p><p>普京热烈欢迎习近平对俄罗斯进行国事访问，对习近平连任中国国家主席再次表示热烈祝贺。普京表示，过去十年来，中国各方面发展都取得令世人瞩目的伟大成就，这归功于习近平主席的卓越领导，也证明了中国国家制度和治理体系的优越。我坚信，在习近平主席坚强领导下，中国必将继续发展繁荣，顺利实现各项既定宏伟目标。在双方共同努力下，近年来俄中关系在各领域都取得了丰硕成果。俄方愿同中方继续深化双边务实合作，加强在国际事务中的沟通协作，推动世界多极化和国际关系民主化进程。</p><p>双方就乌克兰问题深入交换意见。习近平强调，在乌克兰问题上，和平、理性的声音在不断积聚，大多数国家都支持缓和紧张局势，主张劝和促谈，反对火上浇油。历史上看，冲突最后都需要通过对话和谈判解决。不久前，中方专门发表了立场文件，呼吁政治解决乌克兰危机，反对冷战思维，反对单边制裁。我们认为，越是困难重重，越要为和平留下空间；越是矛盾尖锐，越不能放弃对话努力。中方愿继续为推动政治解决乌克兰问题发挥建设性作用。</p><p>普京表示，俄方赞赏中方在重大国际问题上一贯秉持公正、客观、平衡立场，主持公平正义。俄方认真研究了中方关于政治解决乌克兰问题的立场文件，对和谈持开放态度，欢迎中方为此发挥建设性作用。</p><p>两国元首表示，期待明天再次会谈，规划未来一个时期中俄全面战略协作伙伴关系新蓝图。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/21/VIDES4tH3U7PbNn0kZ85GcL1230321.shtml)

### 人民日报评论员文章：为强国建设、民族复兴提供坚强保证——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月21日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《为强国建设、民族复兴提供坚强保证——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/21/VIDEHSo0YLg4cW7W2dWySQCy230321.shtml)

### 李希在湖北调研

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希19日至21日到湖北调研。他强调，纪检监察机关要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻党的二十大和二十届一中、二中全会精神，弘扬对党绝对忠诚的优良传统，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以高度的责任感使命感抓好中央纪委二次全会精神落实，推进纪检监察工作高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步提供有力保障。</p><p style="text-indent: 2em;">李希来到位于武汉市的中共五大会址纪念馆、八七会议会址纪念馆、中国共产党纪律建设历史陈列馆，缅怀革命先辈的崇高风范，回顾党的纪律建设光辉历程。他指出，党的五大第一次设立中央监察委员会，初衷就是“巩固党的一致及权威”，对党绝对忠诚是刻印在纪检监察机关骨子里的基因血脉。新时代新征程上，要赓续光荣传统，担负起“两个维护”政治责任，促进全党紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，凝聚强国建设、民族复兴的磅礴力量。</p><p style="text-indent: 2em;">在武汉市东湖新城社区、鄂州市鄂城区峒山村，李希认真听取对加强基层党风廉政建设的意见建议。他强调，要贯彻以人民为中心的发展思想，监督保障党中央惠民富民政策措施落实，深入开展乡村振兴领域不正之风和腐败问题整治。在武昌船舶重工集团有限公司、中国长江三峡集团有限公司，李希强调，要深入推进国有企业党风廉政建设，推动国有企业更好服务国家战略。李希还到武汉大学调研高校纪检监察体制改革等情况，对推动党委认真履行管党治校责任、做好巡视整改提出明确要求，并就有关课题与专家学者座谈交流。</p><p style="text-indent: 2em;">调研期间，李希来到湖北省纪委监委、省委巡视办和鄂州市华容区纪委监委，了解工作进展情况，并主持召开部分省市纪委书记座谈会。他强调，党的二十大以来，各级纪检监察机关扎实推进各项工作，开局良好。要牢记嘱托、忠诚履职，把强化政治监督摆在首位，锲而不舍落实中央八项规定精神，严格纪律教育和纪律执行，始终坚持严的基调。要高度重视、切实抓好全国纪检监察干部队伍教育整顿，纯洁思想、纯洁组织，打造忠诚干净担当、敢于善于斗争的铁军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/21/VIDEybspxB9SK5feqL4vAFOc230321.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】湖南：智能制造开新局 释放产业新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：湖南贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，依托智能化升级、产业基础再造和重大技术装备攻关，推动制造业不断向高端迈进，奋力打造国家重要先进制造业高地。</p><p>这段时间，被称作“穿海利器”的大直径泥水平衡盾构机“鮀岛号”已通过验收，正准备发往粤港澳大湾区，用于海湾隧道建设。经过连续攻关，研发团队实现了海底隧道施工的多项技术突破。这是湖南围绕制造业重点领域打造高水平原创技术的一项重要成果。</p><p>眼下，5G、工业互联网、大数据、人工智能等技术正在长沙、株洲、湘潭等地全面推广应用，为制造业赋能。在亚洲最大的重卡生产线——三一重卡智能工厂，960多台智能工业机器人配合工人作业，最快4分钟就能下线一台搭载整车智能系统的重型卡车。通过数字化转型，湖南的工程机械、轨道交通装备、中小航空发动机等重点产业集群进一步释放产业新动能。今年，湖南将打造360家智能制造企业、1080个智能制造生产线和车间、5400个智能工位。</p><p>面向未来，湖南正在为智能制造拓展更强“大脑”。依托国家超级计算长沙中心，用新型数字基础设施支撑制造业智能化改造。同时，优化产业生态，加快培育一批数智赋能的先进制造业集群，计划到2025年，推动70万家企业上“云”、4万家企业上平台，实现智能制造水平和产业核心竞争力的明显提升。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/21/VIDEGrYC1pztG97E5zOfATUe230321.shtml)

### 我国成为全球森林资源增长最快最多的国家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月21日）是第11个国际森林日，今年的主题是“森林与健康”。记者从国家林草局了解到，目前，我国森林面积达34.65亿亩，其中，人工林保存面积达13.14亿亩，居世界首位。我国成为全球森林资源增长最快最多的国家。</p><p>按照年度国土绿化植树造林计划，今年全国国土绿化任务不低于1亿亩，人工造林不低于2000万亩，春季力争完成全年造林任务的80%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/21/VIDEQpyWAYUfkYMm1HmqU9yr230321.shtml)

### 协同创新打造“追光”产业链

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：光子产业包括了光传输、能量激光、光显示等多个领域，是高端制造业的核心，也是未来整个信息产业的基石。如何让研究成果迅速实现产业化？苏州找到了协同创新这把“金钥匙”，打造了一条光子产业链。</p><p>苏州本身有着光子全产业链的发展基础，很多领域的科研成果都属于国内领先水平。即便这样，对苏州来说，要想拿下高端光子产业仍然不是一件容易的事情。在苏州一家企业里，一场围绕业务深度合作的沟通会正在进行。会议的一方是中科院苏州纳米所，另一方是当地的光子企业长光华芯。</p><p>如何让企业和科研院所融合在一起，发挥“一加一大于二”的效果？苏州市专门组成工作专班，多次走访调研，找到了突出的难点。</p><p>在政府出面牵线搭桥下，一个个以市场为导向的创新联合体搭建起来。在这里，龙头企业牵头组建，产业链上下游企业、高校院所等创新资源都被整合在一起，共同破解产业发展的新需求。</p><p>同时，苏州发布专项支持光子产业创新集群发展的“高光20条”政策，成立太湖光子中心，设立了百亿元规模的产业投资基金，带动更多传统制造业企业走向高端化。在吴江区一家以电缆生产等为主业的企业里，记者看到，他们正在加大力度研发光芯片、光模块等新产品。</p><p>如今，苏州的光子产业规模已经超过3600亿元，其中核心产业实现产值超600亿元，初步形成了从光子产生、传输到应用的全产业链。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/21/VIDEElHYjlsCBwMFRYzJVVhf230321.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年2月民航旅客运输量同比增长38%</strong></p><p>民航局发布最新数据显示，2月份，民航完成旅客运输量4320万人次，同比增长38%。其中，国内航线完成旅客运输量4249.5万人次，同比增长36.1%；国际航线完成旅客运输量70.6万人次。</p><p><strong>港珠澳大桥珠海口岸上周末客流达10万人次</strong></p><p>在刚刚过去的周末，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的旅客达10万人次，刷新了3年来的最高纪录，其中单日客流最高超过5万人次。</p><p><strong>刘家峡水库加大出库流量用于黄河沿岸春耕生产</strong></p><p>今天（3月21日）起，地处黄河上游的刘家峡水库将日均出库流量由430立方米每秒提高到700立方米每秒，用于黄河中下游地区春耕生产。每年春灌期间，刘家峡水库向黄河补水8亿—12亿立方米，灌溉沿岸面积约1600多万亩。</p><p><strong>八部门要求加大对农村残疾人就业增收帮扶力度</strong></p><p>近日，中国残联会同工业和信息化部、财政部等八部门印发通知，要求加大对农村残疾人就业增收帮扶力度，明确从生产劳动帮扶、实用技术培训等方面，帮助农村残疾人参加生产劳动和就业创业实现增收。</p><p><strong>第三届消博会全球战略合作伙伴签约活动在海口举行</strong></p><p>第三届中国国际消费品博览会全球战略合作伙伴签约活动今天（3月21日）在海南海口举行。中国银行、交通银行继续成为消博会全球战略合作伙伴，将在招展招商、金融产品等方面提供服务支持。第三届消博会将于4月11日至15日在海口举办。</p><p><strong>第十二届服博会今天在武汉开幕</strong></p><p>第十二届中国国际服务外包交易博览会今天（3月21日）在武汉开幕。本届服博会围绕“数字新机遇 外包新未来”主题，集展览展示、行业对话、商务交流于一体，全方位、多层次展示我国服务外包产业发展及国际交流合作的最新成果。</p><p><strong>总台与全俄国家电视广播公司合作开发历史影像资料</strong></p><p>中国中央广播电视总台与俄罗斯全俄国家电视广播公司今天（3月21日）在莫斯科签署合作备忘录，将联合开发利用历史影像资料，并联合制作纪录片、专题片，在双方平台播出推广。</p><p>仪式上，全俄国家电视广播公司向总台赠送了一批新近发现的历史影像资料。这批电影资料此前均没有面世，其中包括拍摄于1937年7月8日的影像，即“卢沟桥事变”的第二天在日本侵略者占领下宛平城和天津的画面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/21/VIDEJAdgGz5bmmVcNgjRDME8230321.shtml)

### 擘画中俄关系发展愿景 开启各领域合作新篇章——俄罗斯各界高度评价习近平主席在俄罗斯媒体发表的署名文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：20日，国家主席习近平在《俄罗斯报》和俄新社网站发表题为《踔厉前行，开启中俄友好合作、共同发展新篇章》的署名文章。文章引发俄罗斯各界热烈反响，他们表示相信习近平主席此访将开启中俄关系发展新篇章，为深化两国各领域交流、合作注入强大动力。</p><p>《俄罗斯报》社长涅戈伊察说，习近平主席的署名文章高屋建瓴，具有全局性。文章不仅总结了过去10年俄中关系的发展历程，同时也阐述了未来两国关系发展的指导方针。涅戈伊察表示，中国是我们的好邻居，也是我们值得信赖的伙伴。两国关系保持高水平发展离不开两国元首之间的互动，快速提升的俄中合作离不开两国元首的战略引领。</p><p>俄罗斯各界人士表示，俄中元首之间富有成效的互动，为进一步深化双边合作创造了有利条件，相信习主席此访为两国未来合作勾勒新的广阔前景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/21/VIDEdeARuuZQpqZyFVBB311I230321.shtml)

### 德国选择党要求联邦议院成立“北溪”管道被炸事件调查委员会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：德国选择党近日在德国联邦议院提交成立“北溪”管道被炸事件调查委员会的申请，要求这一委员会对德国政府围绕“北溪”管道被炸事件作出的反应展开调查。此外，还须调查爆炸事件发生前的相关信息、案发过程、幕后凶手及事件影响等。德国选择党还要求委员会调查其他国家采取的阻挠“北溪”管道建设和运营的所有措施，调查期应从2017年5月美国参议员提出制裁“北溪-2”管道建设法案之日起。</p><p>此外，德国萨克森州州长克雷奇默近日称，德国应尽早修复被炸的“北溪”天然气管道，以免局面无法挽回。</p><p><strong>国际人士：美国从“北溪”事件受益 国际社会应展开公正调查</strong></p><p>国际人士指出，“北溪”天然气管道被炸事件的受益者是美国，国际社会应该对该事件展开公正的调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/21/VIDE3CfC2VzIVy9CO0piE5M7230321.shtml)

### 俄称打击乌军人员装备 乌称打击俄防空导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，俄军在扎波罗热、赫尔松等方向打击乌克兰军方人员和武器装备，击落数架无人机。乌克兰方面称，乌军打击了俄军人员和军事装备集中区、防空导弹系统等。</p><p>美国学者指出，美西方为维持霸权地位，持续拱火俄乌冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/21/VIDEtPPpBOqqWYmPqr272SC7230321.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联合国呼吁采取气候行动确保可持续发展</strong></p><p>联合国政府间气候变化专门委员会20日发布最新报告说，当前已有多种可行且有效的选择来减少温室气体排放，并适应人为造成的气候变化，如果现在采取行动，仍然可以确保所有人都有一个可持续的未来。报告认为，政治承诺、协调政策、国际合作、生态系统管理和包容性治理对于有效和公平的气候行动都很重要。联合国政府间气候变化专门委员会每六至七年就全球气候问题发布一次综合性科学评估报告。</p><p><strong>美国第一共和银行股价继续暴跌</strong></p><p>美国第一共和银行的股价20日报收于每股12.18美元，暴跌47.11%。至此，该银行的股价本月已下跌超过90%。两家评级机构穆迪公司和标普公司都已将该银行的信用评级下调至垃圾级。</p><p>此外，在瑞银集团同意收购陷入危机的瑞士信贷银行后，标普公司对瑞银集团的评级展望从“稳定”下调至“负面”，称这一收购行为存在“重大执行风险”。</p><p><strong>美国得州一高中发生枪击 1死1伤</strong></p><p>美国得克萨斯州阿灵顿市郊区的一所高中20日发生枪击事件，造成1名学生死亡、1名学生受伤。当地警方表示，嫌疑人已被逮捕。据媒体报道，警方暂时封锁了事发学校。</p><p>同样在得克萨斯州，去年5月，一名枪手在该州尤瓦尔迪市罗布小学杀害19名学生和两名教师，酿成美国10年来致死人数最多的校园枪击惨案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/21/VIDEi1maUMVfQRERBmw8Epw2230321.shtml)



---

(更新时间戳: 1679403035680)

