# 《新闻联播》 (20230208)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】推进中国式现代化 向伟大复兴奋勇前行；


2.【央视快评】正确理解和大力推进中国式现代化；


3.【开好局 起好步】真抓实干 各地推进经济高质量发展；


4.【新时代新征程新伟业】四川峨边：

茗新村的乡村振兴新实践；


5.神舟十五号航天员乘组将于近日择机执行第一次出舱活动；


6.【一线调研】从科幻到现实 一家企业的创新之路；


7.花开中国 满眼春色；


8.国内联播快讯：


（1）《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》公布；


（2）中国人民银行与巴西中央银行签署合作备忘录；


（3）今起中东部迎来大范围雨雪天气；


（4）云南滇池湿地鸟类达175种6万多只；


9.土耳其和叙利亚两国超11000人在地震中遇难 叙利亚称西方国家单边制裁阻碍震后救援；


10.中国救援队抵达土耳其 开展国际救援；


11.俄称在巴赫穆特等地进展顺利 乌称继续打击俄军人员及装备 国际人士批评美西方激化俄乌冲突；


12.国际联播快讯：


（1）英国公共医疗系统举行最大规模罢工；


（2）美国2022年贸易逆差额创历史新高；


（3）伊朗军方新公布一座地下空军基地；


（4）日本首款国产喷气式支线客机项目停止。
（《新闻联播》 20230208 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】推进中国式现代化 向伟大复兴奋勇前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，概括提出并深入阐述中国式现代化理论，是党的二十大的一个重大理论创新，是科学社会主义的最新重大成果。今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，新年以来，全党全国各族人民紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，中国式现代化正按着党的二十大擘画的宏伟蓝图扎实推进，奋勇前行。</p><p>初春时节，万物生发，从南到北，一片繁忙。在岭南，早稻忙插秧；在江淮，小麦正吐绿，机械化、智能化作业广泛采用，农业耕种效率大幅提升。在沿海，外贸订单纷至沓来，会展业加速回暖；在内陆，新基建、新产业加速布局，工厂里、工地上热火朝天。<br></p><p>2023年一开年，中国这个世界第二大经济体就展现出巨大的韧性与活力，汇聚成中国式现代化的坚实基础与澎湃动能。习近平总书记在党的二十大报告中指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记发表重要讲话强调，党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。党的领导决定中国式现代化的根本性质，只有毫不动摇坚持党的领导，中国式现代化才能前景光明、繁荣兴盛。<br></p><p>中国式现代化是人口规模巨大的现代化。新春伊始，一系列统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，促进国民经济良性循环的政策举措密集出台，市场消费加速回暖，创新动能持续增强，产业发展亮点频出，14亿多人口的超大规模市场释放出巨大的活力与潜力。<br></p><p>中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。坚持以人民为中心，着力缩小地区差距、城乡差距、收入分配差距，切实增强人民群众的获得感。云南昭通卯家湾安置区是全国最大的跨县易地搬迁安置区，3年多前，9100多户搬迁群众搬出大山，住进新居，开启了新生活。要打工，城里新建了高原绿色食品加工园和现代物流园，要就医上学，医院和学校开到了社区家门口。<br></p><p>就在近日，国家发展改革委等19个部门又联合出台多项政策举措，促进易地扶贫搬迁安置区加快融入新型城镇化进程，为推动脱贫地区高质量发展、如期实现中国式现代化打下坚实基础。<br></p><p>中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。坚持社会主义核心价值观，弘扬中华优秀传统文化，最新数据显示，2022年全国文化产业企业收入已突破12万亿元。1月份以来，一大批积极向上的影视精品力作不断，文化发展欣欣向荣。物质的全面丰富和人的全面发展，正为中华民族实现伟大复兴注入源源不竭的精神力量。<br></p><p>中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。新的一年，美丽中国建设蹄疾步稳。绿色低碳产业增势良好，风光水电等清洁能源占比进一步提高。深入打好污染防治攻坚战，加快解决突出生态环境问题、持续改善生态环境质量，持续增强人民群众的获得感、幸福感与安全感。这两天，湖北、安徽、江苏等地正在筹划开放更多的公园绿地，让市民可以运动健身、休闲游憩。<br></p><p>中国式现代化是走和平发展道路的现代化。尽管国际环境风高浪急，但中国始终坚定不移高水平扩大对外开放，推动构建人类命运共同体，同世界各国互利共赢。在浙江湖州，一盒盒已经繁育好的蚕种正在装盒打包，即将发往乌兹别克斯坦第二大城市撒马尔罕，并在那里进行孵化，根据当地自然条件专门培育的700万株桑苗目前也长势良好，来自中国古老而现代的丝绸产业正在“一带一路”沿线孕育出新的机遇与希望。<br></p><p>春山可望，未来可期。新的一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，14亿多中国人坚定信心，团结一致，勇毅向前，不断创造全面建设社会主义现代化国家的新胜利，阔步迈向现代化的中国，也将不断续写出更加精彩的奋斗故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/08/VIDEVhhcXYE7fZDkRztuWIlZ230208.shtml)

### 【央视快评】正确理解和大力推进中国式现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（2月8日）播发央视快评《正确理解和大力推进中国式现代化》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/08/VIDEYAcw0DhaD8VGeXPIZVLD230208.shtml)

### 【开好局 起好步】真抓实干 各地推进经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，各地真抓实干，拼经济、抓发展，把新兴产业、数字经济等方面作为发力点，开拓创新，推动经济高质量发展。<br></p><p>新一年，培育发展战略性新兴产业集群成为各地高质量发展的重要引擎。吉林今年重点培育电动化、智能化、网联化、共享化的现代汽车产业生态，打造万亿级汽车产业集群。福建在新型显示产业规模上居全国前列，春节后，福州引进的超宽幅偏光片项目顺利投产，可供应超大尺寸8K超高清显示屏使用，产业链得到完善。今年，福建还将进一步补链、强链，在福州、厦门、莆田等地打造一批各具特色、优势互补的新型显示产业集群。<br></p><p>数字经济成为今年各地经济发展的着力点。江苏省安排工业转型升级专项资金，支持企业开展免费诊断智能制造、工业互联网标杆示范等项目建设，将促进1万家以上企业进行技术改造。山东传统产业占比高，今年，山东将实施500万元以上技改项目1万个左右，加速数字化转型升级。目前，全省约50万家大中小企业链接到了各级工业互联网平台上。<br></p><p>经济高质量发展离不开科技创新。今年，湖北武汉加紧建设具有全国影响力的科技创新中心。不久前，武汉经开区全域开放智能网联汽车测试道路。在这里，智能网联汽车、无人驾驶汽车可以进行技术测试，目前，园区已聚集上下游企业100多家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/08/VIDEivZlwNQPs08gphzeuPo1230208.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】四川峨边：茗新村的乡村振兴新实践

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告指出，全面推进乡村振兴。位于四川省乐山市峨边彝族自治县的茗新村，汇聚了周边8个县自主移民搬迁的彝族群众。从摆脱贫困到踏上全面推进乡村振兴的新征程，当地有哪些新谋划、新实践？来看总台记者在茗新村的蹲点调研。<br></p><p>茗新村坐落在峨边县城不远处的山上，黄墙红瓦的彝族新寨依山而建，错落有致，1200多名彝族老乡居住在这里。党的二十大报告提出，全面推进乡村振兴，在新征程上，如何更上一层楼？这段时间，茗新村结合二十大精神，谋划下一步的发展。<br></p><p>当地老乡习惯打零工，2022年村里连续就业3个月以上的342人，稳定就业6个月以上的仅191人。村里希望采取措施，鼓励村民稳定就业。在蹲点中记者也发现，茗新村里孩子很多，很多年轻妈妈也因此无法外出务工，她们能不能就近就业？村里把目光瞄准了乡村旅游。这里的第一个旅游综合体即将竣工，村里专门请来了用工企业，举行了招聘会。在村两委的努力下，企业对应聘者的学历、年龄放宽了要求，首批计划招聘6人，有28人报名，其中年龄最大的37岁。<br></p><p>老乡们的真诚打动了面试官，最后招聘人数从6人直接提升到了10人。去年12月底，成昆铁路复线全线通车，从成都到峨边坐高铁只需要一个半小时。抓住高铁带来的新机遇，当地还针对实际需求，有计划地开展家庭技能培训。<br></p><p>下一步，茗新村所在的峨边县将围绕黑竹沟景区、特色彝寨等旅游资源，加快建设全域旅游示范县，依托旅游项目，预计新增就业岗位2300余个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/08/VIDEuoXliRo8hxffbGXbnYRy230208.shtml)

### 神舟十五号航天员乘组将于近日择机执行第一次出舱活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，神舟十五号航天员乘组将于近日择机执行第一次出舱活动，目前正在进行任务前的准备工作。<br></p><p>自2022年11月30日顺利进驻空间站组合体以来，神舟十五号航天员乘组已在轨工作生活70天，先后完成了与神舟十四号航天员乘组在轨轮换、科学实验机柜解锁与测试、应用载荷货物出舱、空间站及载人飞船设备巡检、出舱活动准备等工作，开展了在轨医学检查、失重防护锻炼及一系列空间科学实（试）验。目前，神舟十五号航天员乘组状态良好，空间站组合体运行稳定，具备开展出舱活动条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/08/VIDEWqT9NtkjUiDC620pr9ZA230208.shtml)

### 【一线调研】从科幻到现实 一家企业的创新之路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一些影视作品中出现的外骨骼机器人看似非常科幻，实则已经走进了我们的生活。今天（2月8日）的《一线调研》，就跟随记者去看看一个企业从科幻到现实的创新之路。<br></p><p>市场关注度的提升让大家都干劲十足，节后刚刚开工，他们就讨论起了今年准备拓展研发的方向。在现场，企业负责人写下了“用户需求没破”几个字。为什么没破？要怎么破？一张被研发人员紧紧攥着的手稿吸引了记者的注意。<br></p><p>原来，这张图纸的设计已经是在5年前了，和这张图纸一样，这一本厚厚的手稿里全都是从企业创立时开始，所有研发人员关于未来外骨骼机器人的想象。有的能够帮助失能人群重新站立或者可以帮助增加弹跳，还有的无需动力，通过匹配肌肉和骨骼就能够减轻行走的疲劳感。但是由于当时整个产业还处于初创期，产业链上、下游还不完备，企业想找到合适的配套元件都面临着困难。<br></p><p>就在此时，浙江在全国率先公布了“机器人+”方案，积极推动产业链集群式发展，帮助企业从零部件开始，与国内尤其是长三角地区的相关企业展开联合攻关。配套逐渐完善，研发也初见成效，但到了市场推广时，又面临着新的难关。<br></p><p>就在不久前，工业和信息化部等17部门发布了《“机器人+”应用行动实施方案》，提出深化重点领域“机器人+”应用，明确提出对发展外骨骼机器人的支持，更将重点放在了养老服务方面。国家层面政策出台，当地残联、民政部门也积极上门，与企业联合成立了智能康复中心，同时帮助企业对接国内各大医院，建设临床科研合作基地。如今，用户越来越多，企业对未来也充满了信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/08/VIDEOjdKjZZhOKadNEArWVJa230208.shtml)

### 花开中国 满眼春色

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立春之后，风和日暖、万物生长，各种花卉渐次开放，大江南北一派春意盎然。<br></p><p>“推窗赏景、移步见花”，随着生态文明建设的深入推进，市民不出城也能欣赏满园春色。这两天，云南昆明龙泉路两侧的梅花开得正艳，给城市增添了几分浪漫柔美。在广西南宁市人民公园，7万多盆金鱼草迎春绽放，紫色、黄色、粉色，连成一片波澜起伏的花海，犹如一幅层次分明的艳丽油画。在浙江义乌江畔，绵延两公里多长的梅花迎来盛花期，市民漫步其中赏梅留影。这两年，义乌加大改造提升力度，将沿江公园串珠成链，健身步道、生态廊道贯穿始终，让市民在家门口就能享受生态红利。<br></p><p>春来到，花枝俏。在广东河源青州镇，满树的樱花如霞似云，与梯田状的茶园相互辉映，勾勒出一幅优美的田园画卷。在江西信丰正平镇，雪白的李花开满枝头，吸引了不少游客前来乐享田园美景。在湖北恩施镇南村，300多亩梅花次第开放，观花海风景、品农家风味已成为这里初春时节的特色旅游名片。在海南乐东尖峰岭下，20多万盆三角梅争奇斗艳，不同品种、不同颜色的三角梅迎风摇曳，引得众多游客慕名而来徜徉花海。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/08/VIDEvviXWLlmMOjfSKDv4ruI230208.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》公布</strong><br></p><p>今天（2月8日），广东省人大常委会公布《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》。《条例》共八章66条，对合作区治理体制、规划建设与管理、促进产业发展等方面作出规定。这是横琴粤澳深度合作区首部综合性法规，3月1日起施行。<br></p><p><strong>中国人民银行与巴西中央银行签署合作备忘录</strong><br></p><p>近日，中国人民银行与巴西中央银行签署了在巴西建立人民币清算安排的合作备忘录。这将有利于中巴两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，进一步促进双边贸易、投资便利化。<br></p><p><strong>今起中东部迎来大范围雨雪天气</strong><br></p><p>今天（2月8日），我国中东部迎来大范围雨雪天气，预计2月8日20时至2月9日20时，内蒙古中部、陕西北部、山西中北部、河北西北部、北京西部山区等地部分地区有大雪，其中，山西中部等地部分地区有暴雪。上述部分地区新增积雪深度3—8厘米，局地可达10厘米以上。中央气象台今天18时继续发布暴雪蓝色预警。气象专家提醒，此次雨雪天气过程影响范围广泛，部分地区雨雪较强。<br></p><p><strong>云南滇池湿地鸟类达175种6万多只</strong><br></p><p>近日，云南昆明市滇池高原湖泊研究院发布2021—2022年鸟类监测工作调查结果，显示滇池湿地共有鸟类6万多只。经过多年生态修复，滇池湿地鸟类种群也从2007年大规模调查时的89种增至175种。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/08/VIDEl2QBjGkY82zOp7BI5OCw230208.shtml)

### 土耳其和叙利亚两国超11000人在地震中遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：土耳其南部靠近叙利亚边境地区6日发生强烈地震，目前地震已造成土耳其8574人遇难，超过4万人受伤。叙利亚方面，在叙政府控制区已经有1250人遇难，2054人受伤；在反政府武装控制地区，地震造成超过1280人遇难，超2600人受伤。目前，土叙两国救援行动正在加紧进行。<br></p><p>土耳其政府7日宣布，受地震影响的10个省将实施为期3个月的紧急状态，以确保搜救行动和地震相关研究能够迅速展开。土耳其灾害与应急管理署8日说，已有超过79000人参与救援，但救援工作受到雨雪、冰冻等恶劣天气和灾区交通不便的影响。目前，土耳其灾害与应急管理署正加紧向灾区运送包括毯子、医疗帐篷等在内的各类救援物资。<br></p><p>哈塔伊省是土耳其受灾严重的省份之一，救援人员8日凌晨救出了一名被困近45个小时的男孩。<br></p><p>叙利亚卫生部表示，叙方受灾地区主要集中在阿勒颇省、拉塔基亚省和伊德利卜省等地。在阿勒颇省的一处废墟中，救援人员7日救出一名脐带仍与母体相连的新生儿，但他的母亲被发现时已经遇难。救援人员表示，由于天气严寒、缺少重型设备、电力短缺以及药品供应不足等问题，救援工作面临极大困难。<br></p><p><strong>叙利亚称西方国家单边制裁阻碍震后救援</strong><br></p><p>针对美国所谓其对叙利亚的制裁不会妨碍援助叙利亚的言论，叙利亚外交部7日发表声明批驳美国官员在撒谎，误导世界舆论。叙利亚红新月会方面也表示，西方国家对叙利亚施加的单边制裁阻碍震后救援。叙利亚常驻联合国代表萨巴格7日在回答央视记者提问时表示，美国的制裁导致叙利亚震后救灾更加困难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/08/VIDE6Aahs8utTbWYrmov49tO230208.shtml)

### 中国救援队抵达土耳其 开展国际救援

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：按照土方建议，中国救援队拟在哈塔伊开展救援行动。目前相关物资装备卸货已完成，并与联合国驻当地救援协调人员进行了接洽。救援队到达灾区后，将直接前往现场执行搜救任务，同时勘察当地受灾情况，寻找合适位置搭建营地。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/08/VIDENsxbSDqm9pS3AEwfNXN6230208.shtml)

### 俄称在巴赫穆特等地进展顺利 乌称继续打击俄军人员及装备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部长绍伊古7日表示，俄军近期在顿涅茨克的巴赫穆特、武赫列达尔等地的军事行动进展顺利，俄军已控制包括索列达尔在内的7个定居点。绍伊古还表示，美西方正试图延长冲突，并向乌克兰提供重型攻击性武器，北约国家此举将会把自身拖入冲突并可能导致局势升级。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军继续打击俄军人员、武器装备和防空导弹系统阵地，在顿涅茨克和卢甘斯克击退了俄军的进攻。<br></p><p>7日，德国国防部长皮斯托留斯表示，德国、丹麦和荷兰计划修复至少100辆库存的“豹1”式主战坦克，并提供给乌克兰。另据德国媒体7日报道称，德国联邦安全委员会本周已批准向乌克兰出口178辆“豹1”式主战坦克。<br></p><p><strong>国际人士批评美西方激化俄乌冲突</strong><br></p><p>国际人士指出，美西方对乌克兰局势持续煽风点火，最终导致俄乌冲突的爆发。<br></p><p>据俄罗斯媒体报道，俄罗斯外交部7日照会美国驻俄大使馆，要求美方停止干涉俄内政，停止传播关于俄军方的虚假信息等行为。俄方还警告美方外交人员不要试图从事破坏性活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/08/VIDEBSC6IEJT8QJOXKBROWsI230208.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>英国公共医疗系统举行最大规模罢工</strong><br></p><p>7日，英国英格兰地区的数万名护理人员举行罢工，抗议通胀高企、收入缩水。罢工组织方英国皇家护理学院表示，罢工参与者来自73个医院信托机构，占比超过英格兰所有医院信托机构的三分之一。自6日开始的本轮罢工也是英国历史上规模最大的公共医疗系统罢工。<br></p><p><strong>美国2022年贸易逆差额创历史新高</strong><br></p><p>美国商务部7日公布数据显示，受2022年美国进口额大幅增长的影响，去年美国货物和服务贸易逆差额较上一年显著上升12.2%，至9481亿美元，为历史新高。其中，货物贸易逆差额上涨9.3%。分析人士认为，去年贸易逆差创纪录反映出美国高通胀对贸易的影响。<br></p><p><strong>伊朗军方新公布一座地下空军基地</strong><br></p><p>据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗军方7日称，一座名为“鹰-44”的地下空军基地即将投入使用，该基地能容纳战斗机、轰炸机、无人机等，同时包含指挥所、导航设备、储油罐等多种设施。伊朗军方表示，该基地位于伊朗的某深山处，安全系数高。据悉，伊朗此前已公开过几座地下空军基地。<br></p><p><strong>日本首款国产喷气式支线客机项目停止</strong><br></p><p>日本三菱重工7日宣布，因看不到发展前景，彻底停止喷气式支线客机SpaceJet的研发。这标志着日本首款国产喷气式支线客机项目在历经10余年研发、投入巨额经费后以失败告终。<br></p><p>SpaceJet项目于2008年启动，原计划2013年交货，但此后因技术问题等原因多次推迟交货。2020年下半年起，该项目的研发工作处于事实上的冻结状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/08/VIDE3NuT2zgdishwwkBZ2SE8230208.shtml)



---

(更新时间戳: 1675861174812)

