# 《新闻联播》 (20231201)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在视察武警海警总队东海海区指挥部时强调 把握海警力量建设运用特点规律 提高海上维权执法能力；


2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《切实加强耕地保护 抓好盐碱地综合改造利用》；


3.不断谱写长三角一体化发展新篇章——习近平总书记在深入推进长三角一体化发展座谈会上的重要讲话引发热烈反响；


4.【央视快评】推动长三角一体化发展取得新的重大突破；


5.李强主持召开国务院常务会议；


6.冬油菜播种基本结束 面积增 长势好；


7.【一线调研·加快形成新质生产力】成都：

为新质生产力构建平台；


8.国内联播快讯：


（1）1—10月国有企业营业总收入同比增长3.9%；


（2）我国可再生能源发电装机突破14亿千瓦；


（3）第四批国家组织医用耗材集采开标 平均降价70%；


（4）首个国家级海上风电研究与试验检测基地开工；


（5）我国艾滋病疫情控制在低流行水平；


（6）第六届中国国际工业设计博览会在武汉举行；


（7）新版外国人永久居留身份证“五星卡”正式签发启用；


（8）中央生态环保督察通报一批典型案例；


（9）全国总工会启动治理欠薪冬季专项行动；


（10）“大地情深”——全国优秀群众文艺作品汇演在京举办；


（11）《高端访谈》栏目今晚播出古巴总理马雷罗独家专访；


9.加沙地带临时停火协议今日到期 以军与哈马斯再度爆发冲突 西班牙首相称加沙现状不可接受 以召回驻西大使；


10.俄称打击乌后方指挥所 乌称坚守第聂伯河左岸：


（1）俄外长称欧安组织已沦为北约欧盟附庸；


（2）斯洛伐克总理称西方对乌战略已经失败；


（3）德驻俄三地总领事馆停止运转；


11.国际联播快讯：


（1）伊朗和阿曼举行联合海上救援演习；


（2）主要产油国宣布进一步减产；


（3）印政府人员被指参与暗杀一名印裔美国人；


（4）气候大会就启动损失与损害基金达成一致。
（《新闻联播》 20231201 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在视察武警海警总队东海海区指挥部时强调 把握海警力量建设运用特点规律 提高海上维权执法能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11月29日到武警海警总队东海海区指挥部视察，强调要深入贯彻党的二十大精神，把握海警力量建设运用特点规律，提高海上维权执法能力。<br></p><p>初冬的上海，风景秀丽，清爽宜人。上午10时15分许，习近平来到东海海区指挥部机关，在热烈的掌声中，亲切接见该指挥部有关同志，同大家合影留念。<br></p><p>随后，习近平听取东海海区指挥部工作汇报，通过视频察看海警舰艇编队执行任务情况。习近平对东海海区指挥部建设和完成任务情况给予肯定。<br></p><p>习近平强调，要有效维权执法，坚决捍卫我国领土主权和海洋权益。要建立健全海上执法协作配合机制，依法严厉打击海上违法犯罪活动，维护我国海洋经济健康发展。要务实开展海上执法对外交流合作，积极参与国际和地区海洋治理。<br></p><p>习近平指出，要立足当前、着眼长远，加强整体谋划和工作统筹，制定好路线图、施工图，扎扎实实提高指挥部建设水平。要抓好相关改革任务落实，推动力量体系优化升级，为指挥部建设创造更好条件。<br></p><p>习近平强调，要全面加强指挥部党的建设，确保政治过硬。第二批主题教育正在深入开展，要力戒形式主义、官僚主义，切实解决实际问题，取得扎实成效。要严格教育管理，狠抓经常性基础性工作落实，确保秩序正规、安全稳定。要高度重视基层建设，锻造坚强战斗堡垒，提高基层自建能力。各级要满腔热忱为基层排忧解难，激发大家干事创业积极性，齐心协力开创指挥部建设新局面。<br></p><p>何卫东等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/01/VIDE7YlMgIujQE3q0BfDVg9y231201.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《切实加强耕地保护 抓好盐碱地综合改造利用》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月1日出版的第23期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《切实加强耕地保护　抓好盐碱地综合改造利用》。<br></p><p>文章强调，要深刻认识加强耕地保护的重要性和紧迫性。粮食安全是“国之大者”，耕地是粮食生产的命根子。我们党始终高度重视耕地保护问题。党的十八大以来，党中央先后实施一系列硬措施，守住了耕地红线，初步遏制了耕地总量持续下滑趋势。同时要清醒认识到，我国人多地少的国情没有变，耕地“非农化”、“非粮化”问题依然突出，守住耕地红线的基础尚不托底，农田水利方面欠账还很多。新时代新征程上，耕地保护任务没有减轻，而是更加艰巨。<br></p><p>文章提出了加强耕地保护的总体思路和关键举措。文章强调，耕地保护是一个系统工程，当前，要突出把握好量质并重、严格执法、系统推进、永续利用等重大要求。文章强调，守住耕地这个命根子，必须要有几个关键实招。一是压实耕地保护责任。新一轮国土空间规划已经明确了各地耕地和永久基本农田保护任务，并落地落图。省级党委和政府得把责任牢牢扛在肩上，确保18亿亩耕地红线决不突破。二是全力提升耕地质量。真正把15.46亿亩永久基本农田建成适宜耕作、旱涝保收、高产稳产的现代化良田。加快耕地质量保护立法，实施黑土地保护工程，加强酸化等退化耕地治理，实施耕地有机质提升行动。三是改革完善耕地占补平衡制度。将各类对耕地的占用，统一纳入占补平衡管理。健全补充耕地质量验收制度。四是调动农民和地方政府保护耕地、种粮抓粮积极性。健全种粮农民收益保障机制。发展多种形式的农业适度规模经营。健全粮食主产区利益补偿机制，形成粮食主产区、主销区、产销平衡区耕地保护合力。加强撂荒地治理，摸清底数，分类推进撂荒地利用。五是积极开发各类非传统耕地资源。加强科技研发和生产投资，探索有效发展模式，把“藏粮于地”同“藏粮于技”结合起来，利用各类非传统耕地资源进行农业生产。保护耕地要严格执法，但不能不分青红皂白、来回“拉抽屉”。要实事求是，尊重规律，保护农民利益，加强宣传解读，适当留出过渡期，循序渐进推动。<br></p><p>文章指出，要抓好盐碱地综合改造利用。盐碱地综合改造利用是耕地保护和改良的重要方面。我国盐碱地多，部分地区耕地盐碱化趋势加剧，开展盐碱地综合改造利用意义重大。要充分挖掘盐碱地开发利用潜力，加强现有盐碱耕地改造提升，有效遏制耕地盐碱化趋势，稳步拓展农业生产空间，提高农业综合生产能力，做好盐碱地特色农业大文章。要重点抓好几项工作：一是全面摸清盐碱地资源状况，把基础工作打牢。二是搞好顶层设计，研究编制盐碱地综合利用总体规划和专项实施方案。三是分类施策，分区分类开展盐碱耕地治理改良。四是坚持粮经饲统筹，因地制宜利用盐碱地，向各类盐碱地资源要食物。五是“以种适地”同“以地适种”相结合，加快选育耐盐碱特色品种，大力推广盐碱地治理改良的有效做法。六是制定支持盐碱地综合利用的财政金融政策，强化资金等要素保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/01/VIDEXLlIx1DWCTjebimK7voq231201.shtml)

### 不断谱写长三角一体化发展新篇章——习近平总书记在深入推进长三角一体化发展座谈会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在上海主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会并发表重要讲话，从全局和战略高度擘画长三角一体化发展新蓝图。广大干部群众表示，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧扣一体化和高质量这两个关键词，推动长三角一体化发展取得新的重大突破，在中国式现代化中更好发挥引领示范作用。 <br></p><p>长三角覆盖上海、江苏、浙江、安徽三省一市，以4%的国土面积、不到10%的人口，创造了全国近四分之一的经济总量。座谈会上，习近平总书记充分肯定了长三角一体化发展战略提出并实施5年来所取得的成绩。总书记指出，推进长三角一体化发展是一篇大文章，要坚持稳中求进，一任接着一任干。<br></p><p>5年来，长三角一体化让老百姓感受到了实实在在的获得感。家住杭州的卜文平上班在南京，业务范围又覆盖长三角，便捷的交通让他并没有四处奔波的感觉。<br></p><p>不只是交通，5年来，长三角的公共服务也在惠及更多的百姓，140项政务服务事项实现长三角“一网通办”，37类高频电子证照实现共享互认。<br></p><p>习近平总书记强调，长三角区域要加强科技创新和产业创新跨区域协同。目前，长三角科技资源共享服务平台已集聚大型科学仪器超4万台（套）。在合肥，依托合肥综合性国家科学中心，已有300多项科技成果转化，孵化企业200多家。<br></p><p>总书记要求长三角要跨区域、跨部门整合优势资源，实现强强联合。在长三角（宣城）产业合作区，百亿级钠离子电池项目正在紧张建设。今年以来，这个合作区引进项目67个，八成来自沪苏浙地区。在盐城沪苏大丰产业联动集聚区，沪苏两地正在携手推进一批新兴产业落地。<br></p><p>习近平总书记强调，长三角区域要积极推进高层次协同开放。今天（12月1日），在浙江安吉港，一艘货轮正装载要出口的绿色家居产品。目前，浙江、安徽、江苏有4个内河港口与上海港实现了联动接卸，一次放行。在上海浦东新区，围绕高水平开放，当地正在加紧制定新的改革举措。<br></p><p>习近平总书记要求长三角区域加强生态环境共保联治。从新安江到太湖，从皖南到浙西山区，三省一市推进重要生态屏障和生态廊道共同保护。太浦河串联了苏州、上海、嘉兴三地，水系连通、岸坡整治等工作统一推进。今天，三地的工作人员正在巡河。<br></p><p>广大干部群众表示，要以习近平总书记重要讲话为根本遵循，砥砺奋进、久久为功，在新时代新征程上不断谱写长三角一体化发展新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/01/VIDEzD8H4EW9zKci9Tu7DCiH231201.shtml)

### 【央视快评】推动长三角一体化发展取得新的重大突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月1日）播发央视快评《推动长三角一体化发展取得新的重大突破》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/01/VIDESmj33DblxVWizMywKvrk231201.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强12月1日主持召开国务院常务会议，听取推动高质量发展综合督查情况汇报，研究明确关于加快内外贸一体化发展的若干措施，讨论《中华人民共和国矿产资源法（修订草案）》，研究生物育种产业化有关工作。<br></p><p>会议充分肯定了推动高质量发展综合督查工作取得的积极成效，指出此次督查发现的问题集中反映了企业群众的急难愁盼和工作推进的堵点难点。要聚焦推动高质量发展，督促有关方面对照督查发现的问题一项一项抓好整改，举一反三改进相关工作，切实推动党中央决策部署落地落实。要高度重视、深入研究督查中收集到的意见建议，在制定出台有关政策措施时积极予以吸收。<br></p><p>会议指出，加快内外贸一体化发展是构建新发展格局、推动高质量发展的内在要求。要对标国际先进水平，加快调整完善国内相关规则、规制、管理、标准等，促进内外贸标准衔接、检验认证衔接、监管衔接，推进内外贸产品同线同标同质。要聚焦企业需求和市场反馈及时优化政策，切实打通阻碍内外贸一体化的关键堵点，助力企业在国内国际两个市场顺畅切换。要优化内外贸一体化发展环境，落实好相关财政金融支持政策，共同促进内外贸高质量发展。<br></p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国矿产资源法（修订草案）》，决定将修订草案提请全国人大常委会审议。会议指出，矿产资源是经济社会发展的重要物质基础，根据形势变化适时修订矿产资源法，对于依法开发保护矿产资源、保障国家战略资源安全十分必要。要加快推进勘探开发和增储上产，深化国际合作，加强储备体系建设，夯实矿产资源保障基础。要大力开展技术装备创新，推进产业绿色化、智能化发展，提升矿产资源产业链韧性和竞争力。<br></p><p>会议听取生物育种产业化有关情况汇报，强调要进一步细化完善相关措施，在严格监管、严控风险前提下，稳慎有序推进相关工作。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/01/VIDEGopaKDEsOipYVfd1WM13231201.shtml)

### 冬油菜播种基本结束 面积增 长势好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，当前，冬油菜播种基本结束。 <br></p><p>今年，冬油菜播种的一大亮点是面积稳中略增。中央每亩补贴150元，鼓励长江流域利用冬闲田扩种油菜。<br></p><p>湖北落实产油大县奖励资金40%用于油菜统一供种，加快“中油杂501”等高产优质多抗品种推广应用，全省冬油菜面积达1900多万亩，创历史新高。<br></p><p>四川冬油菜面积预计超过2160万亩，比去年增加55万多亩。在眉山青神，当地通过撂荒地整治、腾退低质低效果园，扩种油菜5000多亩。<br></p><p>播种质量好、苗情长势好，是今年冬油菜播种的又一突出亮点。农业农村部启动实施油菜大面积单产提升三年行动，有效提高了播种质量。<br></p><p>湖南下达近10亿元资金，支持油菜提单产，18个整建制推进县因地制宜推广机械化直播和育苗移栽等绿色增产技术。<br></p><p>江苏支持建设油菜绿色高产高效千亩片示范片30个。在南通海安，当地在国家补贴基础上，再补贴200元推广机械化移栽新技术。<br></p><p>目前，冬油菜田间管理已陆续展开。农业农村部已分类提出技术指导方案，促进壮苗培育，确保安全越冬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/01/VIDEWS7ASlLKqS0X5vstx0qf231201.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】成都：为新质生产力构建平台

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，成都引进了106个顶尖科技创新团队，发布了3000多项电子信息、新材料等领域的科技成果，这些突破都源于成都为加快形成新质生产力而不断搭建完善的高质量创新平台。 <br></p><p>大熊猫国家公园里，巡护员正在寻找野生大熊猫的粪便，因为里面藏着大熊猫的“身份密码”，从中提取DNA初步测定后，收集到的原始数据每周都会被送往国家超级计算成都中心。过去，只能从新鲜粪便中提取DNA，而获取野外大熊猫的新鲜粪便非常困难。国家超算成都中心的超大算力助力王也博士带领的团队成功突破大熊猫陈旧粪便遗传鉴定的难题，将野外大熊猫精准调查和保护变为了可能。<br></p><p>从2021年投运以来，成都超算中心已经服务了1200多家用户，完成了5300多万项课题任务，其中，10万核心量级的超大任务超过了100项，为科研成果转化提供“最强大脑”。<br></p><p>作为“东数西算”全国一体化算力网络成渝国家枢纽节点，近年来，成都积极布局前瞻新型基础设施，形成了“超算+智能+云计算+边缘计算”的一体化算力支撑体系。<br></p><p>近两年，成都持续打造创新平台，天府四大实验室瞄准世界科技前沿，聚焦新质生产力领域的方方面面，目前已有近30项成果进入落地转化阶段。同时，成都今年加快构建支柱产业、新兴产业、未来产业梯度发展的产业格局，布局数字经济、绿色低碳等8个产业生态圈，围绕建设科技成果转化中试平台等10个方面，进一步加快推进高质量建设重大创新平台，为新质生产力提供初始动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/01/VIDEZpffsibzh2lu2EmIpwSI231201.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—10月国有企业营业总收入同比增长3.9%</strong><br></p><p>财政部数据显示，1—10月，国有企业营业总收入689744.6亿元，同比增长3.9%；利润总额38326.4亿元，同比增长7.1%。国有企业生产经营持续稳定恢复，主要效益指标呈现较快增长。<br></p><p><strong>我国可再生能源发电装机突破14亿千瓦</strong><br></p><p>国家能源局发布数据显示，截至10月底，全国可再生能源发电装机规模再创新高，达到14.04亿千瓦，同比增长20.8%，约占全国发电总装机的49.9%。<br></p><p><strong>第四批国家组织医用耗材集采开标 平均降价70%</strong><br></p><p>第四批国家组织医用耗材集采昨天（11月30日）在天津开标，此次集采覆盖人工晶体类和运动医学类耗材，拟中选品种平均降价70%左右，每年可节省费用超100亿元，预计明年5—6月落地实施，将广泛惠及接受晶体植入的白内障患者，以及因劳动、运动肌肉韧带受损需要手术的患者。<br></p><p><strong>首个国家级海上风电研究与试验检测基地开工</strong><br></p><p>今天（12月1日），我国首个国家级海上风电研究与试验检测基地在福建开工建设。该基地包括陆上检测中心和试验风电场两部分，可以开展世界上最大容量的风电机组和最长尺寸的风机叶片检测试验。基地计划于2024年建成，将填补我国海上风电领域大功率、全尺寸装备试验验证的空白。<br></p><p><strong>我国艾滋病疫情控制在低流行水平</strong><br></p><p>今天（12月1日）是“世界艾滋病日”，各地举行了多种活动普及防治知识和技能。截至2022年底，我国报告存活艾滋病感染者122.3万例，基本阻断了经输血和血制品传播，有效控制了经注射吸毒和母婴传播，我国艾滋病疫情持续控制在低流行水平。&nbsp;</p><p><strong>第六届中国国际工业设计博览会在武汉举行</strong><br></p><p>昨天（11月30日），第六届中国国际工业设计博览会在湖北武汉举行。本届博览会设有地方展区、国际展区、武汉创新设计专题展区等五大展区。共吸引了全国22个省（区、市）超300家企业参展。<br></p><p><strong>新版外国人永久居留身份证“五星卡”正式签发启用</strong><br></p><p>新版外国人永久居留身份证，即“五星卡”今天（12月1日）正式签发启用，首批共有来自美国、英国、俄罗斯、新加坡、韩国等二十余个国家的50名外国人取得在华永久居留资格，均为在经济、教育、科技等多个领域为中国经济社会发展作出突出贡献人员。<br></p><p><strong>中央生态环保督察通报一批典型案例</strong><br></p><p>第三轮第一批中央生态环保督察今天（12月1日）公开通报一批典型案例，涉及破坏沿海防护林、红树林保护不力、地下水超采等突出生态环境问题。<br></p><p><strong>全国总工会启动治理欠薪冬季专项行动</strong><br></p><p>全国总工会近日启动治理欠薪冬季专项行动，要求各级工会加强对招用农民工较多的工程建设领域和劳动密集型加工制造等行业的排查，推进和法院、检察院等部门的协作联动机制；进一步加大工会法律援助服务力度，建立异地协作机制，努力做到应援尽援。<br></p><p><strong>“大地情深”——全国优秀群众文艺作品汇演在京举办</strong><br></p><p>昨晚（11月30日），“大地情深”——全国优秀群众文艺作品汇演在中央歌剧院举办。来自全国13个省区市的优秀群众文艺作品集中亮相。该活动每三年一届，集中展示以群星奖获奖作品为代表的优秀群众文艺发展成果。<br></p><p><strong>《高端访谈》栏目今晚播出古巴总理马雷罗独家专访</strong><br></p><p>今晚（12月1日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对古巴总理马雷罗的独家专访。马雷罗表示，中国的全球视野和向世界开放的举措给“全球南方”国家提供了机遇，做出了榜样，希望古中两国继续加强合作。节目在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/01/VIDEojM8QHikHc3eWWxHKmgg231201.shtml)

### 加沙地带临时停火协议今日到期 以军与哈马斯再度爆发冲突

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月24日开始并两次延期的加沙地带临时停火协议今天（12月1日）到期。以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）均未宣布延期。双方相互指责对方在停火结束前违反停火协议。<br></p><p>以军今天称，已恢复在加沙地带对哈马斯的打击。哈马斯方面称，正在各条战线恢复行动，抵抗以军进攻。<br></p><p>加沙地带卫生部门称，以军最新一轮袭击已造成至少32人死亡、数十人受伤。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅今天称，对以色列多个城镇发动攻击。<br></p><p>本轮巴以冲突已持续近两个月。美国纽约市立大学和俄勒冈州立大学的研究人员通过卫星图片分析认为，截至11月29日，加沙地带多达三分之一的建筑遭到损毁。<br></p><p><strong>西班牙首相称加沙现状不可接受 以召回驻西大使</strong><br></p><p>西班牙首相桑切斯11月30日说，加沙地带现状不可接受，他严重怀疑以色列是否遵守了国际人道法。以色列随后宣布召回驻西班牙大使。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/01/VIDEOCFrP32xRv6zsX2b0Hbm231201.shtml)

### 俄称打击乌后方指挥所 乌称坚守第聂伯河左岸

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11月30日称，俄军当天在库皮扬斯克、顿涅茨克等方向击退乌军，并打击乌后方指挥所、有生力量和武器装备等。<br></p><p>乌克兰方面称，乌空军对俄军人员、军事装备区发动打击，并在赫尔松地区的第聂伯河左岸继续坚守，俄方则称在赫尔松方向导致乌方人员和装备损失。 <br></p><p><strong>俄外长称欧安组织已沦为北约欧盟附庸</strong><br></p><p>11月30日，俄罗斯外长拉夫罗夫在欧洲安全与合作组织外长会上表示，欧安组织已沦为北约和欧盟的附庸，正处于消亡边缘。他还说，美西方大量制裁破坏了俄罗斯与欧洲在诸多领域的合作，进一步令欧洲安全局势变得紧张、不可调和。&nbsp;</p><p><strong>斯洛伐克总理称西方对乌战略已经失败</strong><br></p><p>斯洛伐克总理菲佐11月30日表示，西方迄今在乌克兰危机中制定的战略是失败的。斯洛伐克必须为冲突结束后的局势变化做好准备。 <br></p><p><strong>德驻俄三地总领事馆停止运转</strong><br></p><p>另据俄罗斯媒体报道，德国驻俄罗斯新西伯利亚、叶卡捷琳堡、加里宁格勒三地的总领事馆已停止运转。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/01/VIDE7oA3IarobID0icm9O0Xg231201.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊朗和阿曼举行联合海上救援演习</strong><br></p><p>据伊朗媒体报道，伊朗和阿曼11月30日在印度洋北部和霍尔木兹海峡附近举行了联合海上救援演习。演习内容包括，两国军用直升机对该水域的海上交通进行监控、伊朗无人机进行侦察飞行等。<br></p><p><strong>主要产油国宣布进一步减产</strong><br></p><p>石油输出国组织（欧佩克）秘书处11月30日发布声明说，多个“欧佩克+”成员明年第一季度将继续自愿减产，减产总额为日均220万桶。其中，沙特阿拉伯和俄罗斯分别自愿日均减产100万桶和50万桶。由于市场担忧全球经济前景不佳影响石油需求，国际油价近期走弱。伦敦布伦特原油期货价格从今年9月的每桶90美元以上跌至近几周的每桶80美元左右。<br></p><p><strong>印政府人员被指参与暗杀一名印裔美国人</strong><br></p><p>根据美国司法部日前公布的消息，一名印度政府工作人员被指操纵他人试图于今年年中在纽约暗杀一名美国锡克教高层人员。对此，印度外交部11月30日称，已成立高级别委员会进行调查。<br></p><p>今年9月，加拿大方面指认印度特工涉嫌参与暗杀加拿大锡克教领袖尼贾尔，引发两国外交风波。<br></p><p><strong>气候大会就启动损失与损害基金达成一致</strong><br></p><p>11月30日，在《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会开幕当天，大会就启动损失与损害基金达成一致，帮助发展中国家应对气候变化。2015年《巴黎协定》规定，发达国家对气候基金、适应资金、损失与损害基金等都负有出资责任和义务，发展中国家是自愿出资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/01/VIDEmjiY2UNIJlHNButjwuAZ231201.shtml)



---

(更新时间戳: 1701435167880)

