# 《新闻联播》 (20230703)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信；


2.【新思想引领新征程】青海打造生态文明新高地；


3.首都规划建设委员会召开全体会议 蔡奇出席并讲话；


4.韩正出席第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会开幕式并致辞；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】以科技服务助力高质量发展；


6.6月份中国物流业景气指数保持向好态势；


7.我国新能源汽车产量达到2000万辆；


8.我国多种矿产勘查开发实现新突破；


9.各地强化就业服务 助力高校毕业生就业；


10.杭州亚残运会代表团团长大会今天开幕；


11.新一轮降雨展开 多地积极应对；


12.国内联播快讯：


（1）2022年度媒体社会责任报告对外发布；


（2）1—5月央企完成投资1.7万亿元；


（3）“同心迎亚运·携手向未来”港澳青年浙江行活动启动；


（4）上半年上合示范区到发中欧班列519列；


（5）甘肃中部供水工程通水运行；


（6）祁连山2号隧道实现右线贯通；


（7）我国IPv6活跃用户数达到7.63亿；


（8）“和平方舟”起航执行“和谐使命-2023”任务；


（9）今年1-5月 七部门累计检查涉嫌虚开骗税企业6.5万户；


（10）“奋斗有我 国聘行动”大湾区专场启动；


13.俄称击退乌军多次进攻 乌称打击俄防空设施 俄代表称不具备延长黑海港口农产品外运协议的条件；


14.法国巴黎等多个城市暴力冲突持续；


15.国际联播快讯：


（1）以军再袭杰宁 7名巴勒斯坦人死亡；


（2）美巴尔的摩枪击2死28伤 半数伤者未成年；


（3）国际能源署署长称今冬能源价格将大涨。
（《新闻联播》 20230703 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月3日，中共中央总书记、国家主席习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信。</p><p>习近平指出，在人类历史的漫长进程中，世界各民族创造了具有自身特点和标识的文明。不同文明之间平等交流、互学互鉴，将为人类破解时代难题、实现共同发展提供强大的精神指引。</p><p>习近平强调，中方愿同各方一道，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，落实全球文明倡议，以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越，携手促进人类文明进步。希望各国汉学家作为融通中外文明的使者，为沟通中外文化、增进理解友谊合作作出更加积极的努力。</p><p>第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会由中国国际交流协会主办，3日在北京开幕，主题为“落实全球文明倡议，携手绘就现代化新图景”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDEwW76hpxdcGAZFTA5W1R0230703.shtml)

### 【新思想引领新征程】青海打造生态文明新高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：保护好青海生态环境是“国之大者”。党的十八大以来，习近平总书记两次到青海考察调研，为青海发展擘画蓝图、指引方向。牢记总书记嘱托，青海把生态保护放在突出位置，完善流域生态一体保护政策，加快国家公园建设，筑牢国家生态安全屏障。</p><p>盛夏的青海湖湖面开阔，飞鸟翱翔。</p><p>在青海湖周边的沙柳河、泉吉河等河道里，湟鱼成群结队，开启洄游之旅。作为青海湖的特有物种，每年5—8月，湟鱼从青海湖出发，逆流游入淡水河里产卵，短则游几公里，长则三百余公里。</p><p>保护好青海的生态，习近平总书记念兹在兹。2021年6月，总书记来到青海湖仙女湾考察调研。他强调，青海湖生态保护和环境治理取得的成效来之不易，要倍加珍惜，不断巩固拓展。</p><p>落实总书记要求，青海把生态保护放在首位，持续加大对青海湖的综合治理。大力实施水生态环境治理、湿地保护、封湖育鱼等措施，围绕“湖、鱼、鸟”这些核心要素，建立起多层次、立体化的保护体系。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>今年，青海湖水体面积达到4557.95平方公里，比2012年增加了187.26平方公里，平均水位上升超过3米。湟鱼蕴藏量从十多年前的3万多吨，增长到去年的11.41万吨。鸬鹚、渔鸥等以湟鱼为食的百余种水鸟数量也大幅增加，青海湖成为我国候鸟种群最为集中的繁殖地之一。&nbsp;</p><p>高标准建设、高质量保护，青海省国家公园建设稳步推进。今年，编制完成国家公园建设巩固提升三年行动计划，在治理制度、系统监测、执法队伍等方面，探索创新管理模式。三江源国家公园成立，祁连山国家公园全面完成试点，青海湖国家公园创建工作启动。</p><p>十年来，三江源区水源涵养量年均增幅6%以上。青海草原综合植被盖度达到57.9%，荒漠化和沙化土地实现“双缩减”；野生动植物种群数量持续增长；重要江河湖泊水功能区水质达标率100%。下一步，青海继续扎实推进生态系统保护和修复重大工程，同时加快建设青藏高原国家公园群。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDEQD5bUY8S9YVcVeurVdwi230703.shtml)

### 首都规划建设委员会召开全体会议 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：首都规划建设委员会7月3日在京召开第45次全体会议。中共中央政治局常委、首规委主任蔡奇出席会议并讲话。</p><p>会议强调，要深入学习把握习近平总书记对北京重要讲话和指示批示精神，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，认真抓好贯彻落实。</p><p>会议指出，今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，要更加奋发有为地做好首都规划建设管理工作，努力建设伟大社会主义祖国的首都。要持之以恒抓好首都规划实施，坚定有序疏解北京非首都功能，加强中央政务功能的服务保障，持续深化核心区控规行动计划，把确保安全作为首都规划建设的大事要事来抓。</p><p>会议强调，要切实履行好党中央赋予首规委的职责使命。做好首都规划建设工作是北京市主体责任，也是首规委成员单位共同责任。首规委要充分发挥把好关、管重点、强监督的职能作用，北京市坚决贯彻党中央决策部署，要主动沟通联系成员单位，切实破解难题、推动工作。首规委成员单位要带头执行规划，支持帮助北京市工作。规划重大事项要及时向党中央请示报告，坚决维护规划严肃性和权威性。</p><p>会议审议通过了《首都规划建设委员会2022年工作总结和2023年工作要点》《首都功能核心区控制性详细规划三年行动计划（2023年—2025年）》等文件。</p><p>中共中央政治局委员、首规委主任尹力主持会议。首规委副主任、委员、联络员等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDEuo5TQGUhYF4rK2JbFoHv230703.shtml)

### 韩正出席第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月3日，第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会开幕式在北京举行，会上宣读了习近平主席贺信。国家副主席韩正出席并致辞。</p><p>韩正表示，习近平主席专门发来贺信，充分体现了中国党和政府对文明交流互鉴的高度重视。习主席提出的全球文明倡议，是继全球发展倡议、全球安全倡议后，新时代中国为国际社会提供的又一重要公共产品，表明了中方致力于促进人类文明进步、推动构建人类命运共同体的真诚愿望。</p><p>韩正强调，要尊重人类文明的多样性，实现不同文明和合共生。要探求人类文明的共通性，弘扬不同文明的共同价值。要维护文明发展的创新性，推动人类文明继往开来。要促进人类文明的包容性，引领文明发展的多边主义方向。</p><p>韩正指出，当前，中国人民正在中国共产党领导下以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。中国式现代化丰富和发展了人类文明新形态，开辟了文明发展新路，为密切文明互鉴带来新机遇。我们愿同各国携手，高举多边主义旗帜，加强共建“一带一路”等合作，为全球发展繁荣注入新动力，绘就现代化新图景。希望世界政党政要、汉学家等各界人士，为加强国际人文交流合作、推动世界汉学研究高质量发展不断贡献智慧和力量。</p><p>本次对话会由中国国际交流协会主办，中外各界约400人参会。与会各界人士表示积极支持习近平主席提出的重大全球倡议，愿为推动文明交流互鉴和人类发展进步作出努力。</p><p>会议开始前，韩正集体会见外方参会代表，进行了座谈交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDEQmQ7jDY4vgvJU9V1Xb2J230703.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】以科技服务助力高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，云南省老科技工作者协会深入学习习近平总书记关于全面推进乡村振兴、实施科教兴国战略等系列重要指示精神，以科技志愿服务的形式发挥余热，助推云南省高质量发展。&nbsp;</p><p>“七一”前夕，云南省老科技工作者协会举行主题党日活动，以主题教育读书班专题辅导活动，庆祝党的生日。</p><p>云南省老科技工作者协会主要由离退休的老科技工作者组成，有会员近3万人。主题教育开展以来，围绕党的二十大擘画的宏伟蓝图，云南省老科技工作者协会聚焦乡村振兴、生态文明建设等中心任务，用党的创新理论武装头脑、指导实践，不断推动主题教育落地见效。</p><p>这两天，云南祥云县新引进的血桃进入水肥管理的关键期，84岁的赵祖龙带领一群“银发”志愿者前来为血桃“把脉问诊”。</p><p>提升科技创新素质，要从青少年抓起。今年，云南省老科技工作者协会积极探索“三个一”科普活动，以一个专家团队、一册科普资料和一堂提升公民科学素质课，走进多个县市的中小学。</p><p>主题教育开展以来，云南省老科技工作者协会已经组织多支专家团队深入各州市县农村，进行科普讲座和实用技术培训；到腾冲、寻甸等地举办进校园活动。眼下，他们正筹划组织号召更多老科技工作者，让科技服务进企业、进农村、进社区、进校园，积极融入国家战略和发展大局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDEgN222ZvS3iFzt9eA0ZBL230703.shtml)

### 6月份中国物流业景气指数保持向好态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（7月3日）公布的6月份中国物流业景气指数为51.7%，比上月回升0.2个百分点。各分项指数均有所改善，其中，新订单指数为50.4%，再次回到景气区间。大部分行业新增需求保持向好趋势，其中，邮政快递业新订单指数保持在70%以上的高景气区间。</p><p>从吸纳就业情况来看，6月份，物流业从业人员指数再次回到50%以上；铁路运输、道路运输和邮政快递业招工用工需求增多，就业形势有所好转。</p><p>从后期市场来看，业务活动预期指数连续6个月位于55%左右的高景气区间。6月份，铁路运输业、航空运输业和多式联运领域业务活动预期指数位于57%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDEyHYq7UQjm3yRscX5YB4A230703.shtml)

### 我国新能源汽车产量达到2000万辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月3日）下午，我国第2000万辆新能源汽车在广州下线，标志着我国新能源汽车在产业化、市场化的基础上，迈入规模化、全球化的高质量发展新阶段。</p><p>据介绍，目前，我国已建立了结构完整、有机协同的新能源汽车产业体系，培育了全球最大的消费市场，我国新能源汽车产量已经连续8年位居全球第一。</p><p>在这家智能生态工厂里，每53秒就能生产出一台新能源汽车。在规模化发展的同时，第三代纯电专属平台、新一代电气架构等领先科技，正在促进我国新能源汽车产业高质量发展。</p><p>工业和信息化部表示，下一步，将优化支持新能源汽车购买使用政策，鼓励企业丰富新能源汽车供应，加快推进新能源汽车科技创新和相关产业发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDE8ueNEGPWWIFCysqHoUSc230703.shtml)

### 我国多种矿产勘查开发实现新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国多种矿产勘查开发取得多项新突破，有力保障了国家能源资源安全，为经济发展注入新活力。</p><p>这几天，重庆綦江页岩气田地面工程基本完工，它也标志着这个地质储量超千亿立方米的页岩气田，已具备每年5亿立方米输气能力。</p><p>目前，我国已形成涪陵、川南、黔北、鄂西4个页岩气勘探开发示范基地。2022年以来，我国石油和天然气、页岩气可采储量均有不同幅度增长，同比增长3.2%和3.6%、3%。此外，煤炭、铜、金、稀土、锌和萤石等17个矿种已形成了一批新的资源储量成果。</p><p>随着地质找矿不断取得突破，我国矿产资源家底进一步夯实。最新数据显示，全国已有查明矿产资源储量的163个矿种中，铜、锂、钴等多个战略性矿产储量持续增长，有效提升了我国资源接续能力，为经济社会高质量发展和资源安全保障奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDENFUsQVW5HkMB4eKkAD2D230703.shtml)

### 各地强化就业服务 助力高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地千方百计送政策、拓岗位、搭平台，强化就业服务，推动高校毕业生更充分、更高质量就业。&nbsp;</p><p>全力做好稳就业工作。从6月底到8月底，北京市各级人社部门将组织各类就业服务活动100余场，提供超过2万个就业岗位。云南出台17条措施，从优化政策、稳岗扩岗、技能提升、就业权益护航等10个方面，全链条助力高校毕业生就业。今年，山东结合工业经济、文旅消费市场的快速复苏回暖，大力开发市场化就业岗位，目前已向高校毕业生发布各类岗位需求212.6万个。</p><p>多方联动，强化服务。在新疆，教育部门组织各高校开展“访企拓岗促就业”行动和“万企进校园”招聘活动。在浙江台州，高校全面排查毕业生的就业意向、岗位要求，量身定制帮扶措施。西部（重庆）科学城联合人社部门建立10个高校服务站，开展园区对接、校企合作等。安徽积极搭建就业服务平台，开发青年群体见习岗位5万个。在马鞍山，当地组织毕业生参加职场体验、企业游学等活动。</p><p>突出特色，精准对接。在黑龙江鸡西，就业服务中心通过网络直播发布用工岗位，用人单位就求职者关心的问题在线解答。江西南昌针对企业用工需求，举行专精特新、民营企业、数字经济等专场招聘。辽宁面向市场主体推出鼓励吸纳高校毕业生的9条支持政策，涵盖见习补贴、专业转换及技能提升培训等方面。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDErLz0mWNixifCcA1NSFyN230703.shtml)

### 杭州亚残运会代表团团长大会今天开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 杭州亚残运会代表团团长大会今天（7月3日）开幕，亚洲45个国家和地区的残奥委员会代表通过线上和线下的方式参会。会上，杭州亚残组委会向各代表团介绍了杭州亚残运会筹备的最新进展。为期5天的大会不仅能让参赛方了解本届亚残运会的政策与程序、熟悉办赛城市和场馆设施整体情况，也能帮助杭州亚残组委会进一步了解运动员的参赛需求，优化赛事服务，提升办赛水平。</p><p>杭州亚残运会将于2023年10月22日至28日举行，目前，19个竞赛场馆和亚残运村已经全部竣工，永久无障碍设施基本完成。杭州亚残运会19个竞赛场馆中，有17个与杭州亚运会共享。杭州亚运会结束后，指挥体系、场馆设施、赛会服务等将迅速实现从亚运会到亚残运会的转换。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDE5jsCLdsCQUzsF55H3Kxs230703.shtml)

### 新一轮降雨展开 多地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从昨天（7月2日）开始，新一轮降雨过程逐渐展开，西北地区、四川、黄淮、江淮一带雨势明显增强。受连日强降雨影响，重庆有28条中小河流出现1—6米涨水过程，当地组织人员，强化对山区水库等水利设施的安全巡查。在陕西汉中镇巴县渔渡镇，山洪冲垮了一座公路桥，当地第一时间组织应急队伍开展抢险救援，安置转移群众。强降雨还导致安徽利辛县部分农田积水，当地成立防汛突击队，以村为单位，排涝保苗。</p><p>中央气象台今天继续发布暴雨蓝色预警。预计到明天，西南地区到黄淮一带的降雨将有所减弱，但因部分地区累计降水量大，仍需注意防范强降雨可能引发的各类次生灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDEaTd58RXSV2ICXviy8Nj1230703.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2022年度媒体社会责任报告对外发布</strong></p><p>2022年度媒体社会责任报告近日发布，这是连续第十次发布有关报告。2022年，广大新闻工作者强化责任意识、践行忠诚担当，以生动实践展现了新闻战线的好形象、新作为，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步提供坚强思想保证和强大精神力量。</p><p><strong>1—5月央企完成投资1.7万亿元</strong></p><p>国资委最新数据显示，1—5月，中央企业完成投资1.7万亿元，同比增长12.5%。其中，固定资产投资（不含房地产）完成1万亿元，同比增长20.4%，主要投向包括传统产业转型升级、战略性新兴产业培育和产业链供应链强链补链重点环节。</p><p><strong>“同心迎亚运·携手向未来”港澳青年浙江行活动启动</strong></p><p>今天（7月3日），“同心迎亚运·携手向未来”港澳青年浙江行活动在杭州启动，来自香港、澳门14所中学的1000余名青年共聚杭州。5天行程中，他们将分赴浙江省内11个地市参观亚运会场馆、美丽乡村等。</p><p><strong>上半年上合示范区到发中欧班列519列</strong></p><p>今年上半年，上合示范区到发中欧班列519列，同比增长20.7%，其中，6月当月到发130列，创单月历史新高。自2018年6月上合示范区启动建设以来，海关已监管中欧班列2895列，进出口集装箱23.8万标箱，运送货物总重约203万吨。</p><p><strong>甘肃中部供水工程通水运行</strong></p><p>今天（7月3日），甘肃中部生态移民扶贫开发供水工程通水运行。通水后，可综合形成60多万亩大型灌区，解决11个乡镇14.54万人用水难题。</p><p><strong>祁连山2号隧道实现右线贯通</strong></p><p>今天（7月3日），国道569内蒙古曼德拉至青海大通公路控制性工程——祁连山2号隧道顺利实现右线贯通。隧道右线长5963米，历经8年建设，克服了高寒、高海拔、高瓦斯、高硫化氢等环境，预计年内隧道将全面贯通，为公路全线通车奠定基础。</p><p><strong>我国IPv6活跃用户数达到7.63亿</strong></p><p>今天（7月3日），第二届中国IPv6创新发展大会上发布了《中国IPv6产业发展报告（2023版）》。截至今年5月，我国“互联网协议第六版”IPv6活跃用户数达到7.63亿，移动网络IPv6流量占比已突破50%。我国IPv6产业生态日趋完善，应用规模不断扩大。</p><p><strong>“和平方舟”起航执行“和谐使命-2023”任务</strong></p><p>今天（7月3日），执行“和谐使命-2023”任务的海军“和平方舟”号医院船从浙江舟山某军港起航，赴基里巴斯、汤加、瓦努阿图、所罗门群岛、东帝汶5国进行访问并开展人道主义医疗服务。同时，还将开展文化交流等活动。</p><p><strong>今年1—5月 七部门累计检查涉嫌虚开骗税企业6.5万户</strong></p><p>今天（7月3日），国家税务总局、公安部等七部门通报联合打击涉税违法犯罪工作情况。据统计，今年1—5月，七部门聚焦打击“假企业”“假出口”“假申报”，累计检查涉嫌虚开骗税企业6.5万户，认定虚开发票184.62万份，涉及税额272.03亿元，挽回出口退税损失44.59亿元。</p><p><strong>“奋斗有我 国聘行动”大湾区专场启动</strong></p><p>今天（7月3日），“奋斗有我 国聘行动”大湾区专场在广东珠海启动。专场吸引了超过180家企事业单位参与，通过搭建集中招聘平台，预计为高校毕业生提供6000多个优质招聘岗位，助力大湾区高质量就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDEhY6tehNUpCVRRdLiVmg9230703.shtml)

### 俄称击退乌军多次进攻 乌称打击俄防空设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在顿涅茨克、扎波罗热等方向击退乌军进攻，并击落乌军多架军机。乌克兰军方称，乌军打击了俄军炮兵阵地、防空设施等目标。&nbsp;</p><p><strong>俄代表称不具备延长黑海港口农产品外运协议的条件</strong></p><p>据俄罗斯媒体3日报道，俄罗斯常驻联合国日内瓦办事处代表加季洛夫表示，解决俄农产品出口支付限制等问题没有任何进展。俄方认为，延长黑海港口农产品外运协议的条件并未达到。该协议将于7月18日到期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDE2ITyNQNrVDVnGaZALXYP230703.shtml)

### 法国巴黎等多个城市暴力冲突持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2日，法国巴黎、马赛、尼斯、斯特拉斯堡等城市仍有暴力冲突事件发生。据法国内政部的消息，当地时间2日晚至3日凌晨，法国有超过157人被捕，骚乱程度有所下降。法国总统马克龙2日举行会议，要求尽一切努力恢复国家秩序。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDEbOvJnCbz4MNdXm5k4Y9T230703.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军再袭杰宁 7名巴勒斯坦人死亡</strong></p><p>以色列军方今天（7月3日）称，以军当天凌晨在约旦河西岸城市杰宁及附近地区展开军事行动，出动无人机空袭了巴勒斯坦武装人员的聚集地和武器仓库等，双方发生交火。巴勒斯坦卫生部官员说，以军袭击在杰宁造成至少7名巴勒斯坦人死亡，27人受伤。针对以军在杰宁发动军事行动，巴勒斯坦总统发言人谴责以军对巴勒斯坦人民犯下新的战争罪行。</p><p><strong>美巴尔的摩枪击2死28伤 半数伤者未成年</strong></p><p>美国马里兰州首府巴尔的摩市警方2日称，巴尔的摩南部当天凌晨发生枪击事件，造成至少2人死亡、28人受伤，伤者中包括至少14名未成年人。事发时，数百人正在参加聚会。堪萨斯州威奇托市一个娱乐场所当天也发生枪击事件，8人受伤。</p><p><strong>国际能源署署长称今冬能源价格将大涨</strong></p><p>国际能源署署长法提赫·比罗尔日前表示，今年冬天国际能源价格预计将显著上涨。他说，随着能源需求的增加以及可能出现的低温天气，今冬天然气价格将再次暴涨，价格上涨的压力会最终由消费者承担。比罗尔呼吁欧洲国家企业减少天然气用量，推动清洁能源发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/03/VIDEtfAtX8fDRJCdKHLl5Vnv230703.shtml)



---

(更新时间戳: 1688389360539)

