# 《新闻联播》 (20230730)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平八一前夕视察西部战区空军时强调 加快提高部队现代化水平 坚决完成党和人民赋予的各项任务 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员民兵预备役人员致以节日祝贺；


2.奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记在四川、陕西汉中考察引起广大干部群众强烈反响；


3.【央视快评】善始善终 慎终如始 务求实效；


4.李强会见毛里塔尼亚总统；


5.李强会见圭亚那总统；


6.《中国共产党军事工作重要文献选编》出版发行；


7.今年上半年物流持续恢复 结构进一步优化；


8.中欧班列今年开行突破一万列；


9.【成都第31届世界大学生夏季运动会】中国队多项团体赛夺冠；


10.【成都第31届世界大学生夏季运动会】大运村举办运动员联欢会；


11.2023年“最美应急管理工作者”今天发布；


12.京津冀等地遭遇强降雨 中央气象台发布暴雨红色预警；


13.国内联播快讯：


（1）上半年全国规上文化产业营收超5万亿；


（2）2023中国产业转移发展对接活动举行；


（3）我国重要输电通道卫星巡视首次在江苏完成；


14.中共代表团访问非洲多国；


15.俄称挫败乌军无人机对莫斯科的袭击 乌方未回应；


16.国际联播快讯：


（1）日韩团体反对日本政府强推核污染水排海；


（2）非盟要求尼日尔军方15天内恢复宪法政府；


（3）美国多地高温持续 西部南部林火频发。
（《新闻联播》 20230730 19:00）

## 详细新闻

### 习近平八一前夕视察西部战区空军时强调 加快提高部队现代化水平 坚决完成党和人民赋予的各项任务 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员民兵预备役人员致以节日祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：八一建军节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日到西部战区空军视察，代表党中央和中央军委，向西部战区空军全体官兵致以诚挚问候，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以节日祝贺。他强调，要深入贯彻党的二十大精神，贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，加快提高部队现代化水平，坚决完成党和人民赋予的各项任务。<br></p><p>盛夏的成都，满目葱茏，生机勃勃。上午10时20分许，习近平来到西部战区空军机关，了解部队建设和备战打仗工作有关情况。习近平对西部战区空军组建以来各项工作和完成任务情况给予充分肯定。<br></p><p>习近平强调，要紧贴任务需要，适应特殊环境，深入推进军事斗争准备。要周密组织日常防空，确保空防安全。要推动新装备新力量加快形成战斗力，有机融入作战体系。要统筹航空兵部队和地导、雷达、电子对抗等部队发展，推动作战能力整体提升。要坚持不懈大抓实战化军事训练，加强实案化对抗性训练，加强重难点课目专攻精练，提高训练质量和水平。<br></p><p>习近平指出，要认真贯彻落实全军党的建设会议精神，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。要扭住高层党委，坚持以上率下、从严要求，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，提高领导备战打仗能力，把党委班子自身建设搞过硬。要高度重视加强基层党组织建设，把每个基层党组织都锻造成坚强战斗堡垒，推动基层建设全面进步、全面过硬。要坚持严的基调不动摇，压紧压实各级管党治党政治责任，把正风肃纪反腐不断向纵深推进。要落实党中央和中央军委部署要求，抓好部队主题教育，坚持学思用贯通、知信行统一，坚持把问题整改贯穿始终，在解决一个个问题中推动工作落实，开创部队建设新局面。<br></p><p>何卫东等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDEUjXFfLICC2KqvVnerEtT230730.shtml)

### 奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记在四川、陕西汉中考察引起广大干部群众强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在四川考察时强调，全面学习贯彻党的二十大精神，要牢牢把握新时代新征程党的中心任务，牢牢把握中国式现代化的科学内涵和本质要求，牢牢把握高质量发展这个首要任务。广大干部群众表示，要把贯彻新发展理念、构建新发展格局、促进共同富裕贯穿经济社会发展各方面全过程，开创高质量发展新局面。<br></p><p>习近平总书记此次考察的第一站是四川广元市剑阁县翠云廊。这里是古代关中平原通往四川盆地古蜀道的重要路段，有迄今保存最完好的古代人工栽植驿道古柏群。总书记嘱咐大家，要把古树名木保护好，把中华优秀传统文化传承好。<br></p><p>总书记指出，这片古柏林的延续和保护启示我们，抓生态文明建设必须搭建好制度框架，抓好制度执行，同时充分调动广大人民群众的积极性主动性创造性，巩固发展新时代生态文明建设成果。<br></p><p>三星堆遗址代表了数千年前古蜀文明面貌和发展水平，是同时期长江流域文化内涵最丰富、面积最大的都城遗址。在三星堆考察时，总书记指出，文物保护修复是一项长期任务，要发扬严谨细致的工匠精神，一件一件来，久久为功，做出更大成绩。‌ &nbsp;<br></p><p>这几天，总建筑面积约5.44万平方米的三星堆博物馆新馆开始试运行，近600件（套）文物首次亮相，前来参观的游客络绎不绝。<br></p><p>在返京途中，总书记来到汉中市博物馆，了解汉中历史文化、文物保护情况。他指出，要发挥好博物馆保护、传承、研究、展示人类文明的重要作用，守护好中华文脉，并让文物活起来，扩大中华文化的影响力。<br></p><p>离开博物馆时，附近的乡亲们围拢过来热情欢呼“总书记好”。总书记亲切地对大家说，我在2008年汶川大地震抗震救灾时来过汉中，这些年一直牵挂着这里。这次来，看到这里发展变化很大，城市井然有序，很欣慰。<br></p><p>汉江及其支流是南水北调中线工程的主要水源汇集区和供给地。途中，总书记考察了地处汉江汉中城区段的天汉湿地公园。他强调，生态公园建设要顺应自然，努力建设环境优美、绿色低碳、宜居宜游的生态城市。<br></p><p>习近平总书记强调，第一批主题教育只剩下一个多月时间，各级党组织要落实党中央部署，善始善终、慎终如始，务求实效。要对主题教育的实效进行科学、客观评估。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDErud4mhyuhBJWGi1CVv62230730.shtml)

### 【央视快评】善始善终 慎终如始 务求实效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《善始善终 慎终如始 务求实效》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDEfCz47XR0EfpNhGQFmLMq230730.shtml)

### 李强会见毛里塔尼亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强30日下午在京会见来华出席第31届世界大学生夏季运动会开幕式并访华的毛里塔尼亚总统加兹瓦尼。<br></p><p>李强表示，中毛两国友谊深厚。习近平主席日前同总统先生成功会晤，共同就两国关系发展作出新的规划部署。中方愿同毛方一道，落实好两国元首重要共识，以两国签署共建“一带一路”合作规划为契机，拓展农业、渔业、能源等领域合作，加强卫生、教育等人文交流，推动中毛友好合作关系再上新台阶。中方将继续为毛发展振兴提供力所能及的支持。<br></p><p>加兹瓦尼表示，毛方完全赞同习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，坚定恪守一个中国原则，愿同中方深化各领域合作，推动毛中关系进一步发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDEjiUkLJw2RtjUamApi93x230730.shtml)

### 李强会见圭亚那总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强30日下午在京会见来华出席第31届世界大学生夏季运动会开幕式并访华的圭亚那总统阿里。<br></p><p>李强表示，习近平主席日前与总统先生成功会晤，就中圭关系发展达成一系列重要共识。中方愿同圭方继续携手努力，以共建“一带一路”为契机，加强经贸、农业、能源、绿色发展等领域合作，共同应对全球性挑战，推动构建中圭命运共同体。<br></p><p>阿里表示，中国是圭亚那的战略合作伙伴。圭方感谢中方为圭经济社会发展提供的帮助，愿同中方进一步加强农业、能源等领域合作，密切人文交流，实现共同发展与进步。圭方赞赏中方在国际事务中发挥的重要作用，愿同中方携手应对气候变化等全球性挑战。<br></p><p>吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDE9BgyvJyPqWL64vzybHcm230730.shtml)

### 《中国共产党军事工作重要文献选编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中共中央党史和文献研究院、中国人民解放军军事科学院编辑的《中国共产党军事工作重要文献选编》，近日由中央文献出版社、解放军出版社出版，在全国发行。<br></p><p>这部重要文献集收入中国共产党自1921年7月成立至2022年10月二十大召开期间关于军事工作的重要文献共119篇。其中，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平同志的文稿98篇；中国共产党重要会议的文件，中共中央、全国人大、国务院、中央军委的决议、决定、建议、意见、指示、命令、通知和颁布发表的法律、条例、白皮书等21篇。部分文献是第一次公开发表。文献集分为三卷：第一卷收入新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期的文献，第二卷收入改革开放和社会主义现代化建设新时期的文献，第三卷收入中国特色社会主义新时代的文献。<br></p><p>强国必须强军，军强才能国安。中国共产党已走过百年奋斗历程，在革命、建设、改革各个历史时期坚持把马克思主义基本原理同中国革命战争和人民军队建设实践相结合，创建和培育了人民军队，创造了具有中国特色的马克思主义军事理论成果。人民军队在党的旗帜下前进，形成了一整套建军治军原则，发展了人民战争的战略战术，培育了特有的光荣传统和优良作风，为党和人民建立了不朽功勋，成为保卫红色江山、维护民族尊严的坚强柱石，成为维护地区和世界和平的强大力量。<br></p><p>《中国共产党军事工作重要文献选编》全面回顾和总结百年来党的军事工作的光辉历程和伟大成就，系统反映党的军事指导理论的丰富发展，特别是党的十八大以来推进强军事业的理论和实践创新，对于帮助广大干部群众和官兵深刻认识坚持党对人民军队绝对领导的极端重要性，加快国防和军队现代化、如期实现建军一百年奋斗目标、把人民军队建成世界一流军队，全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDEMuG2JV7wx7SOQcuupyXt230730.shtml)

### 今年上半年物流持续恢复 结构进一步优化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会公布：今年上半年，全国社会物流总额为160.6万亿元，同比增长4.8%，物流需求整体呈现持续回升态势。<br></p><p>从需求结构来看，上半年，工业品物流结构持续优化，创新发展动能成为重要增长动力。航空制造、智能设备、新能源和半导体专用设备等领域物流总额增速均超过20%。<br></p><p>从进口物流量来看，上半年进口物流总额同比增长13.8%。其中，农产品和大宗商品进口物流量持续增长。随着各类消费场景持续恢复，民生消费物流实现较快增长。线上线下消费物流同步回升，快递业务量超过600亿件。农村电商等重点领域消费物流连续回升。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDExjlizlyZgJEHoFnG5pUC230730.shtml)

### 中欧班列今年开行突破一万列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国外贸保持稳中向好态势，跨境货物运输需求旺盛，中欧班列累计开行已突破1万列，有力保障了国际产业链供应链安全稳定。<br></p><p>7月29日，随着义乌到马德里的中欧班列X（行）8020次列车从义乌西站正点发车，今年中欧班列开行数量达到1万列，这个时间较去年提前了22天。<br></p><p>今年以来，国铁集团全力保障中欧班列稳定畅通，已累计发送货物108.3万标箱，同比增长27%。<br></p><p>今年，成都至波兰罗兹新增双向全时刻表中欧班列，运行时间压缩5天以上；满洲里口岸新建国际货场投用，日换装能力由420标箱提升到840标箱；在境外，探索开发跨越黑海、里海南通道线路，打造“多向延伸、海陆互联”的运输服务网络，目前中欧班列运输服务网络基本覆盖亚欧大陆全境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDEICjLQh2rizLHwxWvKGuN230730.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】中国队多项团体赛夺冠

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都第31届世界大学生夏季运动会今天（7月30日）进入开幕后的第二个比赛日，共在射击、射箭、柔道、跆拳道、艺术体操等项目上产生27枚金牌。在射击比赛中，中国队先后夺得男子25米手枪速射团体、男子50米步枪三种姿势团体两块金牌。而在射箭的比赛中，中国队的表现同样亮眼。男子复合弓团体决赛，中国队战胜法国队夺得金牌；女子反曲弓团体决赛，中国队5比4险胜韩国队夺冠。此外，篮球、排球等团体大球项目的预赛全面展开，在今天下午进行的女篮预赛中，中国女篮72比49战胜波兰队，取得两连胜。昨晚进行的男排预赛，中国队3比0战胜日本队，取得开门红。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDEXUPJiZwNFJiRbyZTxJMg230730.shtml)

### 【成都第31届世界大学生夏季运动会】大运村举办运动员联欢会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨晚（7月29日），成都大运村艺术中心大剧场举办运动员联欢会，中外青年艺术家、志愿者代表和运动员们欢聚一堂，加深彼此了解，增进文化交流。<br></p><p>运动员联欢会主题为“文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富”。联欢会以国风、民乐、川江号子、武术、说唱等多元形式，呈现传统与现代、东方与西方的文明对话交流。<br></p><p>开场歌舞秀融合了武术、跆拳道、体操等源自不同文明的赛项表演，“混搭”中见和谐。由《千里江山图》演绎出的舞剧《只此青绿》，以东方美学的经典色彩铺展出如诗如画的中国山水气象，更是让大家陶醉其中。<br></p><p>联欢活动中，不少节目的表演者都是四川当地的学生，他们用阳光热情的表演，欢迎来自世界各地的青年朋友。<br></p><p>各国大学生运动员们还踊跃参与现场互动，深度体验变脸、魔术等趣味环节，大家在文化交流活动中，增进彼此的了解、加深友谊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDEXFoyVxDvv4LTt3SQejI1230730.shtml)

### 2023年“最美应急管理工作者”今天发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部、应急管理部今天（7月30日）联合发布了2023年“最美应急管理工作者”先进事迹。李孝忠、杨炳等十一名个人和中国救援队等两个集体获得2023年“最美应急管理工作者”称号。获奖个人和集体来自防震减灾、矿山安全监察、消防救援、森林消防等应急管理系统。他们有的奋斗在灭火救灾一线，向险而行；有的坚守在5200米雪域高原，守护祖国的绿水青山。详情请关注今晚总台央视社会与法频道20：05播出的最美应急管理工作者发布仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDEhS3CwDFBXd0ycfausYzT230730.shtml)

### 京津冀等地遭遇强降雨 中央气象台发布暴雨红色预警

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“杜苏芮”残余环流持续北上，从昨天（7月29日）开始，华北、黄淮一带的降雨逐渐展开，中央气象台已升级发布暴雨红色预警，各地迅速采取措施，加强应对。<br></p><p>今天的降雨主要集中在京津冀地区、河南、山西等地，其中部分地区有大暴雨和特大暴雨。 <br></p><p>应对暴雨天气，北京关闭景区、公园等地，提前将危险地带的居民转移到临时安置点，并安排防汛抢险队伍分布在各区，及时应对积水影响。天津排水部门提前降低海河及二级河道水位，针对易积水点位，制定应急排水措施。<br></p><p>到今天下午2时，河北915个乡镇降雨量超过100毫米，在石家庄，相关部门加派人员清理排水口、打开抽排水泵。&nbsp;</p><p>河南转移了13000多人，全省上万名应急救援人员和2700多台大型装备严阵以待。在山西阳泉，强降雨导致多地发生内涝，相关部门加紧排涝防汛。<br></p><p>国家防总于今天针对北京、天津、河北、山西、河南启动防汛二级应急响应。已派出5个工作组赴重点区域协助指导防范应对工作。应急管理部联合农业农村部下发紧急通知，部署重点地区紧急调用排灌机械设备，开展救灾抢排田间积水工作。水利部要求有关省市即刻进入应急响应工作状态，做好蓄滞洪区运用准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDEst5ljtDpD0eCl8HXgnoG230730.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>上半年全国规上文化产业营收超5万亿</strong><br></p><p>国家统计局今天（7月30日）公布的数据显示，上半年我国规模以上文化及相关产业企业实现营业收入59357亿元，比上年同期增长7.3%。文化新业态特征较为明显的16个行业小类实现营业收入23588亿元，比上年同期增长15.0%，快于全部规模以上文化企业7.7个百分点。<br></p><p><strong>2023中国产业转移发展对接活动举行</strong><br></p><p>今天（7月30日），2023中国产业转移发展对接活动在广西南宁举行。本次共签约项目356个，涵盖新能源汽车与机械装备、高技术船舶及海工装备等产业，对加强广西与东部及中西部地区产业交流合作等具有重要意义。<br></p><p><strong>我国重要输电通道卫星巡视首次在江苏完成</strong><br></p><p>近日，我国重要输电通道大规模常态化卫星巡视首次在江苏完成。本次巡视历时一周，实现江苏全省1600多公里特高压及密集输电通道共9类11种隐患的排查，巡检效率提高10倍以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDE1wI4ZryvxOuNce2Ue8sl230730.shtml)

### 中共代表团访问非洲多国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共代表团先后访问南非、马达加斯加、毛里求斯、卢旺达，与当地政界、学界等人士会见交流，宣介中共二十大精神。双方表示，要加强政党交往，交流减贫经验，推动共建“一带一路”等合作，助力双边关系和中非关系深入发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDENZWHvDAkgWQ9Q4EsJNdc230730.shtml)

### 俄称挫败乌军无人机对莫斯科的袭击 乌方未回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，乌克兰今天（7月30日）凌晨试图使用无人机对莫斯科的设施发动袭击，遭到俄方挫败。其中一架无人机在莫斯科州的奥金佐沃被俄防空系统击落。另外两架无人机被俄电子战手段压制，在莫斯科市的非居民区坠毁。据俄媒报道，无人机坠毁导致莫斯科商务区高层建筑受损。<br></p><p>目前，乌克兰方面对此没有回应。 &nbsp;&nbsp;</p><p>俄国防部29日称，俄军使用高精度武器打击了乌方在第聂伯罗彼得罗夫斯克的指挥所。乌克兰方面称，乌空军、导弹部队和炮兵部队打击了俄军目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDEA4hEBHuuvyUKxZP7xK4S230730.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>日韩团体反对日本政府强推核污染水排海</strong><br></p><p>日本和韩国的议员及市民团体代表29日在日本福岛县举行座谈，强烈反对日本政府强推福岛核污染水排海计划，呼吁日本政府不要一意孤行。另据日本媒体报道，宫城县渔业协会29日在与日本经济产业大臣西村康稔会谈时，再次表达了反对核污染水排海的立场。<br></p><p><strong>非盟要求尼日尔军方15天内恢复宪法政府</strong><br></p><p>非洲联盟和平与安全理事会29日发表公报，要求尼日尔军事人员无条件返回军营，并在15天内恢复宪法政府。公报要求立即无条件释放尼日尔总统巴祖姆和其他被扣押人员，公报还警告说，如果被扣押人员的权利得不到尊重，理事会将采取必要行动。伊斯兰合作组织秘书长塔哈29日也要求尼日尔军人立即释放巴祖姆，他表示该组织全力支持恢复西非国家和平。<br></p><p><strong>美国多地高温持续 西部南部林火频发</strong><br></p><p>29日，美国多地高温天气持续。美国气象部门的数据显示，全国仍有近1.2亿人处于高温警报之下。亚利桑那州、内华达州、科罗拉多州、纽约州、华盛顿等多地当天最高气温均达到40摄氏度左右。其中，亚利桑那州首府菲尼克斯的最高气温已连续30天达到43摄氏度。受持续高温影响，美国西部、南部多地近日燃起林火。此外由于用电量激增，美国电力公司日前已向多州发布能源警报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/30/VIDEoLRBkWz6t73lUvCAhBU1230730.shtml)



---

(更新时间戳: 1690721344157)

