# 《新闻联播》 (20230420)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致信祝贺云南大学建校100周年；


2.习近平致电祝贺迪亚斯—卡内尔当选连任古巴国家主席；


3.【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】学思想见行动 为奋进新征程凝心聚力；


4.中办 国办印发《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意见》；


5.一季度农业农村经济运行平稳 开局良好；


6.金融支持实体经济力度明显增强；


7.全国吸收外资实现“开门稳”；


8.一季度工业和信息化发展实现平稳开局；


9.中央纪委国家监委公开通报十起违反中央八项规定精神典型问题；


10.谷雨至 农耕忙 全国春播进度近两成；


11.中东部雨水增多 强冷空气来袭；


12.国内联播快讯：


（1）一季度末全国普惠型涉农贷款余额同比增长21.2%；


（2）“湾企入赣”投资推介活动今天举行；


（3）成渝地区双城经济圈重大项目建设加速推进；


（4）教育部推进教职员工准入查询工作 严把入口关；


（5）2023年全国知识产权宣传周活动正式启动；


（6）我国实施心肺复苏比例17% 较十年前明显提高；


（7）五部门联合部署实施“书香飘万家”全国家庭亲子阅读行动；


（8）新时代舞台艺术优秀剧目展演在京举办；


13.国际人士：

中国一季度经济彰显韧性与活力 将给世界带来更多机遇；


14.俄称拦截乌军火箭弹 乌称打击俄军弹药库：


（1）尼加拉瓜总统批评美向乌供武破坏和平；


（2）保加利亚暂停进口乌克兰部分农产品；


15.苏丹武装冲突进入第六天 冲突双方同意继续停火；


16.抗议高通胀 德国西班牙罢工活动持续；


17.国际联播快讯：


（1）迪亚斯—卡内尔当选连任古巴国家主席；


（2）韩国民众集会抗议部署“萨德”系统；


（3）日本2022财年贸易逆差创新高；


（4）美国得州高中生因上错车遭枪击；


（5）也门首都萨那发生踩踏 致78人死亡。
（《新闻联播》 20230420 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致信祝贺云南大学建校100周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平20日致信祝贺云南大学建校100周年，向全体师生员工和广大校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候。<br></p><p>习近平在贺信中指出，100年来，云南大学秉承“会泽百家、至公天下”的办学精神，扎根祖国西南边疆民族地区，培养了大批优秀人才，为促进民族团结进步、服务区域经济社会发展作出了积极贡献。<br></p><p>习近平强调，在强国建设、民族复兴的新征程上，希望云南大学以新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻党的二十大精神和党的教育方针，全面提升办学水平，为党育人、为国育才，推动铸牢中华民族共同体意识，为建设教育强国作出新的更大贡献。<br></p><p>云南大学始建于1922年，1923年正式开学，是我国西部边疆最早建立的综合性大学之一。建校百年来，云南大学先后培养了30余万名各类人才，为民族团结进步和边疆稳定繁荣作出了积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDEf4pCFjuqHdfYhES7l9De230420.shtml)

### 习近平致电祝贺迪亚斯-卡内尔当选连任古巴国家主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月20日，中共中央总书记、国家主席习近平致电古共中央第一书记、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔，祝贺他当选连任古巴国家主席。<br></p><p>习近平指出，当前，中古关系保持高水平运转并不断取得新进展。去年11月，迪亚斯-卡内尔主席对华国事访问取得圆满成功，我们就持续深化新时代中古特殊友好关系达成重要共识。我高度重视中古关系发展，愿同迪亚斯-卡内尔主席保持密切沟通，继续加强对两党两国关系的政治引领，携手共建中古命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDEJNjsdqtelnptW9rfX3hQ230420.shtml)

### 【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】学思想见行动 为奋进新征程凝心聚力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，精心组织、全面部署，推动党员、干部将焕发出来的学习、工作热情转化为攻坚克难、干事创业的强大动力。<br></p><p>北京全面部署学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，举办了集中学习读书班，市领导带头领学促学。开展主题党日、交流研讨等活动，丰富学习形式，同时组建25个巡回指导组，对北京市参加第一批主题教育的201家市级单位进行督促指导，把学习和调研落实到完成党的二十大部署的各项任务中去。<br></p><p>上海全面启动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，第一批246家单位全部完成主题教育动员部署。上海市委举办集中读书班，开展专题辅导，坚持读原著、学原文、悟原理。全市还从理论学习、调查研究等5个方面，明确具体内容，推动主题教育走深走实。<br></p><p>浙江日前召开了学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会，按照部署，浙江组织开展“循迹溯源学思想促践行”等活动，感受“八八战略”的实践伟力，感悟“绿水青山就是金山银山”的真理光芒。全省还深化开展走访调研，全力推进创新深化、改革攻坚、开放提升三大工程，用党的创新理论研究新情况、解决新问题。<br></p><p>近日，宁夏对学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育进行了动员部署，为增强主题教育针对性、实践性，宁夏还深入开展党的二十大精神和习近平总书记考察宁夏重要讲话指示批示精神学习实践活动。以强化理论学习指导发展实践，宁夏还聚焦制约高质量发展的问题短板及其根源发力，激活发展动能，推动高质量发展。<br></p><p>陕西认真组织开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，通过研读原著原文、集中学习研讨，开展“沿着总书记足迹看变化悟思想”实践研学等多种方式，全面加强理论武装。全省还依托丰富的红色资源，开展现场教学，并组织广大党员干部深入一线，以深化调查研究推动解决发展难题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDEPeN8LGwC4zBTplKA1pyp230420.shtml)

### 中办 国办印发《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。<br></p><p>《意见》提出的指导思想是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持“预防为主、积极消灭、生命至上、安全第一”工作方针，全面推进防灭火一体化，持续优化体制机制，压紧压实防控责任，深化源头治理，加强基础建设，推动科技创新，提升队伍能力，有效防范化解重特大火灾风险，全力维护人民群众生命财产安全和国家生态安全。<br></p><p>《意见》提出的主要目标是：到2025年，实现森林草原防灭火工作重心向深化源头管控、全力防范风险纵深拓展，治理方式向实化群防群治、依法严格管理纵深拓展，基础建设向科学统筹规划、不断提质增效纵深拓展，火灾扑救向推广以水灭火、强化空地一体纵深拓展，安全建设向注重抓在平时、关键严在战时纵深拓展。森林火灾受害率控制在0.9‰以内，草原火灾受害率控制在2‰以内。到2030年，森林草原防灭火能力显著增强，全民防火意识和法治观念持续提高，综合防控水平全面提升。<br></p><p>《意见》从九个方面提出明确要求，一是明确工作职责，压实火灾防控责任；二是优化体制机制，建强组织指挥体系；三是深化源头治理，防范化解火灾风险；四是加强力量建设，稳步提升实战能力；五是注重夯实根基，加强基础设施建设；六是突出科技赋能，加大创新技术应用力度；七是树牢底线思维，提高应急处置能力；八是完善法律法规体系，提升依法治火水平；九是强化组织实施。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDEIOYVxMuJaiuEgKsOyGHY230420.shtml)

### 一季度农业农村经济运行平稳 开局良好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（4月20日）举行的新闻发布会上，农业农村部相关负责人表示，一季度农业农村经济运行平稳、开局良好，全年粮食意向种植面积17.7亿亩以上，连续4年增加。<br></p><p>一季度，高标准农田等重点项目建设加快推进。截至3月底，已建成高标准农田和高效节水灌溉面积分别为1942万亩、322万亩。<br></p><p>一季度，脱贫攻坚成果巩固拓展。截至3月末，65%的监测对象已消除返贫风险，其余均落实了帮扶措施，外出务工脱贫劳动力3074万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDErAStzzllwqmOyuY487Q1230420.shtml)

### 金融支持实体经济力度明显增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行有关负责人今天（4月20日）表示，一季度，我国金融运行总体平稳，流动性合理充裕，金融支持实体经济力度明显增强。<br></p><p>一季度，实体经济综合融资成本稳中有降。3月份，新发放的企业贷款加权平均利率为3.96%，比去年同期低29个基点。<br></p><p>一季度，新增贷款主要投向制造业、基础设施业、服务业等领域。3月末，制造业中长期贷款余额同比增长41.2%，普惠小微贷款余额同比增长26%，基础设施领域中长期贷款余额同比增长15.2%，均明显高于各项贷款平均增速。<br></p><p>下阶段，稳健的货币政策将精准有力，将更多金融资源向民营小微企业、科技创新、绿色发展等重点领域和薄弱环节倾斜，预计2023年信贷投放和社会融资规模的增长将保持平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDE8TA8wml1kHj35Zo3qk4m230420.shtml)

### 全国吸收外资实现“开门稳”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部最新数据显示，一季度，全国实际使用外资4084.5亿元人民币，同比增长4.9%，吸收外资实现了“开门稳”。<br></p><p>一季度，新设外商投资企业超过1万家，同比增长25.5%，高技术产业实际使用外资1567.1亿元人民币，同比增长18%。其中，电子及通信设备制造、科技成果转化服务、研发与设计服务、医药制造领域引资较快增长。“一带一路”沿线国家投资增长27.8%。<br></p><p>一季度，我国对外非金融类直接投资2159.7亿元人民币，同比增长26.3%。对“一带一路”沿线国家承包工程完成营业额1164.8亿元人民币，新签合同额1748.9亿元人民币，分别占同期总额的53.7%和59.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDEPiRghpDdHlUJqifX1GhX230420.shtml)

### 一季度工业和信息化发展实现平稳开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月20日）举行新闻发布会，工业和信息化部新闻发言人表示，一季度工业和信息化发展实现平稳开局。统计显示，一季度规模以上工业增加值同比增长3%，扭转了去年10月份以来持续下行态势。其中，汽车3月份产销同比分别增长15.3%和9.7%，新能源汽车３月份产销同比分别增长44.8%和34.8%。<br></p><p>一季度，制造业投资同比增长7%，高于全国固定资产投资1.9个百分点。河北、山东、江苏等工业大省工业增速显著高于全国水平；3月份以来，广东、浙江等省工业经济回升势头向好。信息通信业赋能效应不断显现。<br></p><p>一季度，电信业务收入同比增长7.7%，累计建成5G基站数超过264万个，千兆接入用户突破亿级规模。5G全面融入52个国民经济大类，有力支撑经济社会高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDEMo3kgCZVNxQS7NSFPLKu230420.shtml)

### 中央纪委国家监委公开通报十起违反中央八项规定精神典型问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央纪委国家监委对10起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报。<br></p><p>北京市政协原副主席于鲁明，辽宁省政协原党组副书记、副主席孙远良，福建省厦门市人大常委会原主任陈家东，文化和旅游部原党组副书记、副部长李金早，中国联合网络通信集团有限公司原党组副书记、总经理、董事李国华，中国人民银行机关服务中心原党委书记、主任牟善刚，河北省廊坊市委原常委、统战部原部长、大厂回族自治县委原书记谷正海，重庆市公安局交巡警总队原党委书记、总队长陈军，宁夏回族自治区中卫市委原书记何健，河南省中原信托有限公司原党委书记、董事长赵卫华等人违规收受礼品礼金、公款吃喝、违规接受宴请和旅游安排、违规使用公车等，风腐一体，受到严肃处理。<br></p><p>中央纪委国家监委强调，“五一”、端午节假将至，各级党组织要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，始终将中央八项规定作为长期有效的铁规矩、硬杠杠，把高的标准立起来，把严的要求落下去。各级纪检监察机关要紧盯违规公款吃喝、在隐蔽场所接受宴请、“舌尖上的浪费”、以电子红包和快递物流方式“隔空送礼”、违规操办婚丧喜庆等节日多发问题，加强监督检查，从严从重查处违规违纪行为，深挖细查背后是否存在利益勾兑、权钱交易等问题，及时通报典型案例，坚决防止“四风”问题反弹回潮，以有力有效的举措确保节日期间风清气正。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDEvyIvgaKyRl5WMrdBWgLf230420.shtml)

### 谷雨至 农耕忙 全国春播进度近两成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月20日）是谷雨，标志着我国大部分地区已进入春播春管的关键时节。截至目前，全国春播进度近两成。<br></p><p>从立春到谷雨，随着气温不断回暖，我国春播进程逐渐从南向北推进。农业农村部最新农情调度显示，全国已春播粮食面积超1.6亿亩。今年春耕期间全国将有超过2250万台（套）各型农机装备投入使用，其中智能化农机装备比例持续提升。<br></p><p>眼下，东北地区的春播也开始大面积展开。黑龙江省今年大豆种植面积将达到7397.5万亩，为保障种植户的收益，全省继续实施玉米、大豆差异化补贴政策，引入大豆种植收入保险，同时大力推广增产新技术新模式。<br></p><p>在吉林四平，为保护黑土地，今年春耕，当地使用这种新型的多功能免耕播种机来播种玉米，通过安装在拖拉机后部的耕整地部件，对播种带进行深松和整地、深施底肥。 <br></p><p>春播加快推进的同时，夏粮也进入生长关键期。小麦第一大省河南，今年小麦一、二类麦田占比94.4%，达到近年最好水平。现在距夏收还有一个多月时间，全省组织1.3万余名农技人员进村入户、下地到田，切实把关键技术落实落地，促灌浆、增粒重、保高产，全力夺取夏粮丰产丰收。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDEc2XB9duZiybuagrvXbvf230420.shtml)

### 中东部雨水增多 强冷空气来袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台预计，今天（4月20日）到24日，中东部地区将有一次大范围降水过程，北方以小到中雨为主，南方部分地区雨势较强，四川、重庆、贵州、湖南、江西等地有中到大雨、局地暴雨。另外，谷雨时节，冷空气活动并未停止，未来三天，一股强冷空气将影响我国大部地区，带来大风和剧烈降温，甘肃、陕西、山西、河北、河南等地部分地区降温可达12℃以上，局地将超过16℃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDE4Y2ma6XZbTbUg9eyq6KB230420.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>一季度末全国普惠型涉农贷款余额同比增长21.2%</strong><br></p><p>银保监会最新统计显示，今年一季度末，全国普惠型涉农贷款余额11.47万亿元，同比增长21.2%。其中，农林牧渔业、农田基本建设、农业科技贷款等领域增长明显。一季度，全国农业保险累计实现保费收入409.85亿元，提供风险保障1.41万亿元。<br></p><p><strong>“湾企入赣”投资推介活动今天举行</strong><br></p><p>今天（4月20日），2023年江西省对接粤港澳大湾区投资合作推介会在广东深圳举行，粤港澳大湾区多家行业龙头企业参加。现场共签约“湾企入赣”合作项目91个，本次活动达成合作的主要产业包括电子信息、新材料、新能源等高端制造业。<br></p><p><strong>成渝地区双城经济圈重大项目建设加速推进</strong><br></p><p>重庆、四川加快成渝地区双城经济圈建设，着力推进现代基础设施、现代产业、科技创新等一批川渝共建重大项目。截至目前，累计完成投资7780亿元、在建项目达225个。<br></p><p><strong>教育部推进教职员工准入查询工作 严把入口关</strong><br></p><p>近日，教育部印发《关于推开教职员工准入查询工作的通知》，就依法推进准入查询制度，严格落实从业禁止制度作出规定，要求严把教师队伍入口关，完善教职员工准入查询制度，进一步加强师德师风建设，对师德违规问题“零容忍”。<br></p><p><strong>2023年全国知识产权宣传周活动正式启动</strong><br></p><p>由国家知识产权局等18个部门单位共同举办的2023年全国知识产权宣传周活动今天（4月20日）启动。今年的主题是“加强知识产权法治保障 有力支持全面创新”，宣传周期间将发布2022年中国知识产权发展状况、《中国打击侵权假冒工作年度报告（2022）》等。<br></p><p><strong>我国实施心肺复苏比例17% 较十年前明显提高</strong><br></p><p>由国家卫生健康委、中国疾控中心等部门专家组织撰写的《中国心脏骤停与心肺复苏报告（2022年版）》今天（4月20日）发布。报告显示，目前我国心脏骤停总体发病率为97.1/10万，公众实施心肺复苏的比例为17%，较十年前明显提高。<br></p><p><strong>五部门联合部署实施 “书香飘万家”全国家庭亲子阅读行动</strong><br></p><p>日前，全国妇联等五部门联合印发意见，部署实施“书香飘万家”全国家庭亲子阅读行动。要求各地加强家庭亲子阅读指导服务，设立家庭亲子阅读体验基地，打造活动品牌，开发服务产品，帮助家长儿童掌握科学方法，培育阅读风尚。<br></p><p><strong>新时代舞台艺术优秀剧目展演在京举办</strong><br></p><p>由文化和旅游部组织开展的新时代舞台艺术优秀剧目展演在北京举办，包括《掀起你的盖头来》《只此青绿》《新刘三姐》等62台优秀新创和经典保留艺术作品集中亮相，涵盖歌剧、舞剧、戏曲等多个艺术门类，反映了新时代我国舞台艺术的新风貌、新成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDE8HJ04jUyay2a00ATfHTF230420.shtml)

### 国际人士：中国一季度经济彰显韧性与活力 将给世界带来更多机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中国一季度经济数据彰显了中国经济的韧性与活力，中国经济稳健前行将给世界带来更多机遇。<br></p><p>多国经济学家指出，中国经济今年有一个良好的开端，相信未来将保持强劲发展的势头。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDExXKGV5I78GkaVTh5rzds230420.shtml)

### 俄称拦截乌军火箭弹 乌称打击俄军弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军继续在库皮扬斯克、扎波罗热等多个方向打击乌军弹药库、指挥所等目标，俄防空部队拦截了乌军多枚火箭弹。乌克兰军方称，乌军在多地击退俄军攻击，并打击了两座俄军弹药库。<br></p><p><strong>尼加拉瓜总统批评美向乌供武破坏和平</strong><br></p><p>美国政府19日宣布，将再向乌克兰提供价值3.25亿美元的军事装备。尼加拉瓜总统奥尔特加19日发表电视讲话，指责美国和北约不断向乌克兰输送武器，妄图削弱俄罗斯，这与和平背道而驰。<br></p><p><strong>保加利亚暂停进口乌克兰部分农产品</strong><br></p><p>保加利亚政府19日宣布，自24日起暂停从乌克兰进口粮食，以保护本国农民利益。受物流等问题影响，大批乌克兰农产品积压在中东欧国家，导致这些国家市场供大于求，冲击当地农产品价格，引发抗议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDELCgUsH2q2KJBxG8Ng46W230420.shtml)

### 苏丹武装冲突进入第六天 冲突双方同意继续停火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏丹武装部队和快速支援部队之间的冲突今天（4月20日）进入第6天，冲突双方19日同意继续停火24小时。<br></p><p>苏丹武装部队、苏丹快速支援部队19日均同意当地时间18时起停火24小时。据总台在喀土穆报道员了解，总统府和武装部队总部附近当天晚上不时传出枪炮声。<br></p><p>苏丹卫生部19日表示，喀土穆部分医院已恢复工作，卫生部正设法协调救护车通行封锁区域以救治伤员和病患。<br></p><p>联合国方面称，联合国秘书长古特雷斯20日将以视频方式参与一场有关苏丹局势的会议，非盟主席法基、阿盟秘书长盖特等也将参会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDElva6Hw4DBZpQhP5i6KUm230420.shtml)

### 抗议高通胀 德国西班牙罢工活动持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：德国杜塞尔多夫、汉堡、科隆等多个机场的工作人员今天（4月20日）起举行两天罢工，抗议生活成本上涨。罢工导致大量航班被取消或延误，预计将有10万人的出行受影响。<br></p><p>19日，来自西班牙各地司法部门的公职人员在马德里举行示威游行，要求改善薪资待遇，以应对高通胀造成的生活成本上升。据西班牙司法工会介绍，参与本轮罢工的人员占司法部门工作人员总数的93%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDEuZVtPwIun3Z6FBLA4gd1230420.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>迪亚斯-卡内尔当选连任古巴国家主席</strong><br></p><p>古巴第十届全国人民政权代表大会19日在哈瓦那举行会议，再次选举古巴共产党中央委员会第一书记迪亚斯-卡内尔为古巴国家主席，任期5年。迪亚斯-卡内尔随后发表讲话指出，古巴当前的主要任务是粮食生产、增加外汇收入、进行国有企业转型等。<br></p><p><strong>韩国民众集会抗议部署“萨德”系统</strong><br></p><p>今天（4月20日），来自韩国庆尚北道星州郡以及金泉市等地的市民代表在首尔的韩国总统府前举行集会，抗议韩国政府部署“萨德”反导系统。示威民众呼吁韩国政府撤出“萨德”，不要参与构建美日韩军事同盟，破坏地区稳定。<br></p><p><strong>日本2022财年贸易逆差创新高</strong><br></p><p>日本财务省今天（4月20日）发布的统计数据显示，日本2022财年贸易逆差达到21.728万亿日元，约合1.1万亿元人民币，创1979年有可比数据以来的最大值。日本媒体报道称，原油、煤炭、液化天然气等能源价格上涨，加之日元贬值导致日本进口额大幅增加。<br></p><p><strong>美国得州高中生因上错车遭枪击</strong><br></p><p>近日，美国得克萨斯州埃尔金的两名高中女生在一家超市停车场不小心上错车后遭到枪击，其中一名女生伤势严重。嫌疑人是一名25岁的男子，已被逮捕。美国媒体报道称，这是一周来发生的第三起类似事件，受害的都是年轻人。<br></p><p><strong>也门首都萨那发生踩踏 致78人死亡</strong><br></p><p>也门首都萨那的一处慈善点附近19日晚发生严重踩踏。据当地卫生部门消息，踩踏事件已造成78人死亡、139人受伤，死亡人数有可能进一步上升。也门胡塞武装发表声明称，由于现场发放善款组织不当，且街道狭窄酿成踩踏悲剧，涉事商户已被逮捕。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/20/VIDEcBw8czLwyppbyiDCGpIL230420.shtml)



---

(更新时间戳: 1681995207616)

