# 《新闻联播》 (20230317)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将对俄罗斯进行国事访问；


2.应习近平邀请 巴西总统将访华；


3.凝心聚力 团结奋斗 加快推进强国建设 共襄民族复兴伟业——国家主席习近平在十四届全国人大一次会议闭幕会上重要讲话在各民主党派中央 全国工商联和无党派人士中引发强烈反响；


4.人民日报评论员文章：

始终坚持人民至上——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话；


5.央视快评：

全球文明倡议为推动人类文明进步注入强大正能量；


6.李强主持召开国务院第一次全体会议强调 当好贯彻党中央决策部署的执行者行动派实干家 在新的起点上推动各项工作开好局起好步；


7.【新时代新征程新伟业——团结奋斗 强国复兴】开拓创新 凝聚奋进力量；


8.【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】辽宁：

高质量发展新征程 东北振兴新突破；


9.“东数西算”工程进入全面建设阶段；


10.我国已建成3.3万多个社区家政服务网点；


11.国内联播快讯：


（1）1—2月我国企业承接服务外包稳步增长；


（2）1—2月民生等重点领域支出得到有力保障；


（3）西部陆海新通道1—2月进出口总值同比增长78.9%；


（4）中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率0.25个百分点；


（5）公安部部署打击假劣农资犯罪行动；


（6）我国成功发射高分十三号02星；


（7）《高端访谈》播出对巴基斯坦总统阿尔维的专访；


（8）2023扬帆远航大湾区音乐会今晚播出；


12.多国政党人士高度评价习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话；


13.俄称摧毁乌美制装备 乌称击退俄多次进攻 国际人士：

美西方持续搅局致俄乌冲突恶化；


14.俄方：

丹麦等国进行的“北溪”调查是一场骗局 国际人士：

美国企图混淆视听 掩盖真相；


15.美国第一共和银行股价暴跌一度停牌 欧洲央行加息50个基点 不承诺继续加息；


16.国际联播快讯：


（1）日韩爆发抗议反对日韩政府漠视历史；


（2）俄罗斯2022年对外贸易额增长8.1%；


（3）美国华盛顿州列车脱轨 大量柴油泄漏。
（《新闻联播》 20230317 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将对俄罗斯进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席习近平将于3月20日至22日对俄罗斯进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDE9MGJzDoizHa2F2SzigYg230317.shtml)

### 应习近平邀请 巴西总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，巴西联邦共和国总统卢拉将于3月26日至31日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDEET9WrIlqOC3ze8LwEwds230317.shtml)

### 凝心聚力 团结奋斗 加快推进强国建设 共襄民族复兴伟业——国家主席习近平在十四届全国人大一次会议闭幕会上重要讲话在各民主党派中央 全国工商联和无党派人士中引发强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在十四届全国人大一次会议闭幕会上发表的重要讲话，在各民主党派中央、全国工商联和无党派人士中引发强烈反响。大家表示，新征程上，将继续同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致，把多党合作所长与中心大局所需结合起来，坚守初心，同心同德，共赴充满光荣和梦想的远征。</p><p>习近平总书记指出，从现在起到本世纪中叶，全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴，是全党全国人民的中心任务。强国建设、民族复兴的接力棒，历史地落在我们这一代人身上。大家表示，新征程是充满光荣和梦想的远征，有习近平总书记掌舵领航，国家有未来，民族有希望，人民有奔头。</p><p>习近平总书记从党和国家事业发展全局的高度，对全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴，这一全党全国人民的中心任务，鲜明提出五个“要”和一个“必须”。大家表示，强国建设、民族复兴的宏伟目标令人鼓舞、催人奋进，要继承发扬同中国共产党同心同德、精诚合作等优良传统，按照中共二十大的战略部署，为推进中国式现代化而团结奋斗，共创新的历史伟业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDEaBTzgNZR5vmzKH06qoI6230317.shtml)

### 人民日报评论员文章：始终坚持人民至上——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月17日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《始终坚持人民至上——论学习贯彻习近平主席十四届全国人大一次会议重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDE1HThygNicUO1Jnr6ZteH230317.shtml)

### 央视快评：全球文明倡议为推动人类文明进步注入强大正能量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月17日）播发央视快评《全球文明倡议为推动人类文明进步注入强大正能量》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDE2fI8VVWecKwHK7THhbrF230317.shtml)

### 李强主持召开国务院第一次全体会议强调 当好贯彻党中央决策部署的执行者行动派实干家 在新的起点上推动各项工作开好局起好步

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强3月17日主持召开新一届国务院第一次全体会议。会议宣布国务院领导同志分工和国务院机构设置，审议通过新修订的《国务院工作规则》，对政府工作作出部署。李强强调，要坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的二十大精神，紧紧围绕新时代新征程党的中心任务开展工作，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。</p><p>李强指出，本届政府任期的五年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。本届政府的工作就是要把党中央的决策部署贯彻好、落实好，我们每一位同志都要当好执行者、行动派、实干家。执行者，就是要全面准确领会党中央战略意图，不折不扣落实党中央各项要求，同时提高创造性执行的能力，确保党中央决策部署落地见效。行动派，就是要坚持用行动说话，响应党中央号召、贯彻党中央要求，必须雷厉风行、迅速有力，确保党中央政令畅通、令行禁止。实干家，就是不仅要真抓实干、埋头苦干，而且要善作善成、把事做成，努力创造经得起历史实践和人民检验的业绩。</p><p>李强指出，要按照党中央对今年工作的部署，着力抓好重点任务落实，在新的起点上推动各项工作开好局、起好步。要牢牢把握高质量发展这个首要任务，坚持稳字当头、稳中求进，推动经济运行持续整体好转，加快建设现代化产业体系，进一步深化改革开放，有效防范化解重大风险，全力抓好农业农村工作，持续改善生态环境质量，做好社会事业发展、疫情防控等各方面工作，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。</p><p>李强强调，要全面加强政府自身建设，把政治建设摆在首位，大兴调查研究之风，认真落实机构改革任务，坚持严格依法行政，提高创造性执行效能，为完成各项目标任务提供有力保障。国务院及各部门的领导同志要带头讲政治、守规矩，严律己、不谋私，勤作为、勇担当，形成风清气正、团结奋进的良好局面。</p><p>国务院全体会议组成人员出席会议，国务院其他部门、单位的负责人列席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDEtl1vxjxot938xTvzbrlU230317.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——团结奋斗 强国复兴】开拓创新 凝聚奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国两会结束后，回到工作岗位的代表委员们落实两会精神，为全面建设社会主义现代化国家贡献力量。</p><p>河北秦皇岛东经路社区老年人占社区总人口的36%，社区党委书记、全国人大代表李丹丹回到社区和大家一起谋划下一步发展，做实社区养老服务。</p><p>东经路社区的日间照料中心不仅为老年人提供了学习、休闲的场所，也有50多种康复辅助器具，帮助行动不便的老年人助餐、理疗等。</p><p>在西安交通大学国家重点实验室里，科研人员正在对一款新型微纳传感器进行科研攻关，从而解决我国装备测控关键技术难题。这是全国人大代表赵玉龙从北京回来后，部署推进的第一项工作。</p><p>全国人大代表、江西萍乡茅店村党总支书记谭新萍回到家乡和乡亲们一起尝试电商营销，让村里的土特产的销路更宽广。</p><p>地处湘赣边革命老区的茅店村，近年来发展起2000多亩富硒油菜、紫红米、茶叶等产业集群，村里成功走上了乡村振兴路。</p><p>两会结束后，全国政协委员、重庆医科大学附属第一医院骨科主任医师黄伟到重庆九龙坡区石桥铺街道社区卫生服务中心对医生进行培训。未来，定期对基层医护人员进行培训，是黄伟要做的重点工作之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDElsweXDLvdjNsKUudkm5Z230317.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——真抓实干推动高质量发展】辽宁：高质量发展新征程 东北振兴新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。辽宁贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，实施全面振兴新突破三年行动，在新时代东北振兴上展现更大担当和作为。</p><p>加快重大项目建设，推动经济高质量发展。在辽宁大连，历经六年时间建设，东北首条海底地铁——大连地铁5号线今天（3月17日）正式开通运营。</p><p>该条海底地铁全长近25公里，设车站18座，其中海底隧道段达到2882米。开通后，大连主城区将新增一条贯穿南北的骨干轨道交通线路，市民出行时间从原来2小时缩短到40分钟。</p><p>如今的辽沈大地，沈白高铁、华晨宝马全新动力电池、桓仁、兴城抽水蓄能电站等一个个重大项目加紧建设，正在为辽宁振兴发展注入强大动力。刚刚投入使用不久的中欧班列沈阳集结中心一派繁忙，它是东北地区开行规模最大、线路辐射最广的货运枢纽。有了它，可以让辽宁乃至东北更多企业和货源走上“一带一路”，实现东北对外开放的新突破。</p><p>重大项目助推产业结构调整，辽宁力争到2025年建成先进装备制造、石化和精细化工以及冶金新材料三个万亿级产业基地。</p><p>与此同时，辽宁正在通过沈阳、大连的“双核”引领作用，以沈阳为核心打造现代化都市圈，以大连为核心打造沿海经济带，以“一圈一带”优势互补，带动各地发展。预计到2025年，沈阳和大连的地区生产总值双双突破万亿大关，为整个东北振兴集聚澎湃动力，实现东北振兴“十四五”期间新突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDEB5DXWPNz3R04QHpJ0vau230317.shtml)

### “东数西算”工程进入全面建设阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，截至目前，“东数西算”工程的8个国家算力枢纽节点建设已全部开工，“东数西算”工程从系统布局进入全面建设阶段。</p><p>在甘肃，庆阳国家数据中心集群开工建设，建成后将重点服务京津冀、长三角、粤港澳大湾区等区域的算力需求，打造面向全国的算力保障基地。在已经开工的8个国家算力枢纽中，今年新开工的数据中心项目近70个，其中，西部新增数据中心的建设规模超过60万机架，同比翻了一番。至此，国家算力网络体系架构初步形成。</p><p>“东数西算”工程自启动至今，全国新增投资超过4000亿元，整个“十四五”期间，将累计带动各方面投资超过3万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDE24GTxCv0Fw46biKb37XT230317.shtml)

### 我国已建成3.3万多个社区家政服务网点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国全面推进“家政服务进社区”，提升家政服务业供给质量，满足城乡居民日益旺盛的居家养老、托育等需求。 <br></p><p>国家发展改革委等部门已确定32个家政服务业提质扩容“领跑者”重点推进城市，通过公建民营、委托运营等方式，推动家政企业嵌入社区综合服务中心、日间照料中心、托育机构、老年助餐点等社区公共服务设施，目前已建成3.3万多个社区家政服务网点。</p><p>在扩大服务范围的同时，多地通过数字化赋能有效连接供需，积极开展从业人员技能培训，引导家政服务充分融入社区生态体系。不仅有效解决社区就业问题，也提升了社区家政服务的品质化、精细化、专业化水平。</p><p>未来，国家将支持家政企业以多种方式进驻社区，扩大家政社区网点规模；支持家政企业群团组织等主体把家政培训送到社区居民身边；支持家政企业和制造业、农业等行业合作，推出新产品、新服务、新消费。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDErWMIYgRuhD7Kjj4pHQj6230317.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—2月我国企业承接服务外包稳步增长</strong></p><p>商务部今天（3月17日）公布的数据显示，今年1—2月，我国企业承接服务外包合同额2599亿元人民币，执行额1615亿元，同比分别增长10.3%和10.6%。</p><p><strong>1—2月民生等重点领域支出得到有力保障</strong></p><p>财政部最新数据显示，1—2月累计，全国一般公共预算支出40898亿元，同比增长7%。其中，社会保障和就业支出增长9.8%，教育支出增长1.4%，卫生健康支出增长23.2%。财政支出保持较高强度，民生等重点领域支出得到有力保障。</p><p><strong>西部陆海新通道1—2月进出口总值同比增长78.9%</strong></p><p>据南宁海关统计，今年前2个月西部陆海新通道沿线省市区经钦州港口岸进出口总值达到196.2亿元，同比增长78.9%。进出口商品种类丰富到了2600余项，其中，出口高新技术产品约6.8亿元，同比增长142.7%。</p><p><strong>中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率0.25个百分点</strong></p><p>今天（3月17日），中国人民银行表示，为推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，保持银行体系流动性合理充裕，决定于2023年3月27日降低金融机构存款准备金率0.25个百分点。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率约为7.6%。</p><p><strong>公安部部署打击假劣农资犯罪行动</strong></p><p>公安部昨天（3月16日）下发通知，部署全国公安机关深入组织开展“昆仑2023”专项行动，聚焦种子、肥料等重点农资产品，严查严打套牌生产、侵权假冒、非法添加隐性成分，以及侵犯种业知识产权、网络售假等农资犯罪活动。 <br></p><p><strong>我国成功发射高分十三号02星</strong></p><p>今天（3月17日）16时33分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将高分十三号02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于国土普查、农作物估产、环境治理、气象预警预报和综合防灾减灾等领域。</p><p><strong>《高端访谈》播出对巴基斯坦总统阿尔维的专访</strong></p><p>今晚（3月17日）9时30分，央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对巴基斯坦总统阿尔维的专访。阿尔维祝贺习近平再次当选中国国家主席，认为在当今剧烈变化的世界，拥有稳定的政局和高瞻远瞩的领导人至关重要，他称赞中巴“铁杆”情谊历久弥坚。本期节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p><p><strong>2023扬帆远航大湾区音乐会今晚播出</strong></p><p>《2023扬帆远航大湾区音乐会》将于今晚（3月17日）8点档，在央视综合频道、综艺频道、央广音乐之声、大湾区之声、香港之声、央视新闻等平台播出，音乐会展现粤港澳大湾区快速发展建设的新气象，唱响大湾区大未来的美好前景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDEsWSz8Tim6ZHpIHd4LtaV230317.shtml)

### 多国政党人士高度评价习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国政党人士表示，习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话，传递了中国共产党愿携手各国政党和政治组织促进现代化建设、推动世界繁荣进步的真诚意愿。</p><p>多国政党人士表示，习近平总书记在讲话中首次提出全球文明倡议，顺应时代要求，这一新倡议将对推动建设多极世界、促进世界共同繁荣发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDEg1GlHZWFNuDbC0hvKHFA230317.shtml)

### 俄称摧毁乌美制装备 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军在顿涅茨克、扎波罗热等方向打击乌军人员，摧毁乌军美制火炮系统和反炮兵雷达站等。乌克兰方面称，乌军击退俄军在红利曼、巴赫穆特等方向的多次进攻。</p><p><strong>国际人士：美西方持续搅局致俄乌冲突恶化</strong></p><p>国际人士指出，美西方不断搅局，导致俄乌局势持续恶化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDE8ifTuWMD7w2ZaVyBvUyQ230317.shtml)

### 俄方：丹麦等国进行的“北溪”调查是一场骗局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃16日表示，丹麦拒绝俄罗斯参与调查“北溪”管道遭破坏事件，这让调查工作沦为一场骗局，但真相无法被掩盖。</p><p><strong>国际人士：美国企图混淆视听 掩盖真相</strong></p><p>国际人士指出，美国企图混淆视听，掩盖真相，但不会成功。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDEuwzs9U3Fgd3ggEYeRL4p230317.shtml)

### 美国第一共和银行股价暴跌一度停牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受美国硅谷银行关闭影响，美国银行业持续承压。连日来，美国第一共和银行也因为流动性危机，股价持续大幅下跌。16日开盘后，其股价一度暴跌超过30%，并临时停牌。美国多家大型银行当天宣布，向第一共和银行注资300亿美元。</p><p><strong>欧洲央行加息50个基点 不承诺继续加息</strong></p><p>欧洲中央银行16日决定将欧元区三大关键利率均上调50个基点。这是自去年7月开启加息进程以来，欧洲央行连续第六次加息，但欧洲央行不再明确承诺进一步加息。</p><p>受美国近期银行业一系列风险事件影响，欧洲近期要求央行停止加息的呼声强烈。但分析人士认为，欧洲央行的政策回旋余地有限，欧元区目前核心通胀水平仍在历史高位，该指标在未来两年的预期也不容乐观。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDEWpwd5KNm2r88ZMRUVAFi230317.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>日韩爆发抗议反对日韩政府漠视历史</strong></p><p>韩国最大在野党共同民主党今天（3月17日）在首尔市中心举行活动，抗议韩国政府在二战期间日本强征劳工受害者赔偿问题上对日本展开“屈辱外交”，谴责韩国政府为加害者说话，践踏民意。此前一天，部分日本民众在日本首相官邸外抗议日韩政府无视历史受害者，要求日本政府和相关企业向二战期间强征劳工谢罪并赔偿，同时强烈反对美日韩强化军事同盟。</p><p><strong>俄罗斯2022年对外贸易额增长8.1%</strong></p><p>俄罗斯总统普京16日在俄罗斯工业家和企业家联盟年度会议上发言说，俄罗斯2022年对外贸易额增长8.1%，达到8500亿美元。普京认为，俄罗斯当前通胀水平好于预期，预计在今年3月底或4月初，俄通胀率有望达到既定目标4%左右水平。</p><p><strong>美国华盛顿州列车脱轨 大量柴油泄漏</strong></p><p>16日，一列载有柴油的列车在美国华盛顿州斯卡吉特县脱轨，事故造成约19000升柴油泄漏，脱轨事故发生在当地原住民保护区的一处护道上。这列脱轨列车的运营商为美国伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司，这家公司运营的另一列火车15日在亚利桑那州莫哈维县脱轨，铁路公司称这列火车运载的是玉米糖浆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/17/VIDEDGm3R88zLoRFlhlnqSPx230317.shtml)



---

(更新时间戳: 1679057902178)

