# 《新闻联播》 (20230617)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向第十五届海峡论坛致贺信；


2.第十五届海峡论坛大会在厦门举行 王沪宁宣读习近平总书记贺信并致辞；


3.【央视快评】坚守民族大义 共享民族复兴伟大荣光；


4.李希在云南调研；


5.我国高技术制造业持续快速增长；


6.我国消费市场继续回升向好；


7.【学思想 强党性 重实践 建新功】华中科技大学加强基础研究 服务科技自立自强；


8.我国荒漠化防治取得显著成效；


9.云南文山推动农旅融合 绘就乡村振兴新画卷；


10.北方多地出现高温 江南迎降水集中期；


11.国内联播快讯：


（1）“青春心向党 奋进新征程”云展览上线；


（2）金融举措支持全面推进乡村振兴；


（3）我国陆域生态系统划分为6个一级生态区；


（4）国家医保局发布医保服务十六项便民措施；


（5）京雄大桥主体工程完工；


（6）第五届中国西藏旅游文化国际博览会在拉萨举行；


（7）2023年中国·廊坊国际经济贸易洽谈会开幕；


（8）1—5月福建对“一带一路”沿线国家进出口突破4000亿元；


12.俄称打击乌军弹药库挫败乌侦察行动 乌称在多方向发动攻势：


（1）俄总统普京称西方国家利用乌克兰危机掩盖自身错误；


（2）非洲多国政要代表团提出和平建议；


13.日本民众集会反对福岛核污染水排海 民调显示韩国超八成民众反对日本核污染水排海；


14.加拿大森林大火过火面积达到6.1万平方公里；


15.国际联播快讯：


（1）阿根廷四五月份19%进口额以人民币结算；


（2）沙特外交大臣费萨尔今天访问伊朗；


（3）美国国债突破32万亿美元；


（4）德国财长称无力为欧盟预算提供额外资金；


（5）美国多地恶劣天气致5人死亡上百人受伤；


（6）美国田纳西州发生枪击 一家六口死亡。
（《新闻联播》 20230617 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向第十五届海峡论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月17日，中共中央总书记、国家主席习近平向第十五届海峡论坛致贺信。</p><p>习近平指出，海峡论坛是促进两岸各界广泛交往、推动两岸民间交流合作的重要平台。两岸同胞通过海峡论坛交流交友交心，厚植情谊、增进福祉，越走越近、越走越亲。希望海峡论坛为扩大两岸民间交流、深化两岸融合发展不断增添生机活力。</p><p>习近平强调，中国式现代化新征程前景光明，国家好，民族好，两岸同胞才会好。我们将一如既往尊重、关爱、造福台湾同胞，持续促进两岸经济文化交流合作，深化两岸各领域融合发展，共同弘扬中华文化，促进两岸同胞心灵契合。希望两岸同胞共同把握历史大势，坚守民族大义，为推动两岸关系和平发展、推进祖国统一大业作出贡献，共创中华民族绵长福祉，共享民族复兴伟大荣光！</p><p>第十五届海峡论坛由国务院台湾事务办公室与福建省人民政府会同两岸82家机构、组织共同主办，主题为“扩大民间交流、深化融合发展”，17日在厦门举办论坛大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDEn2x88rTwYfpzL0z7iT5T230617.shtml)

### 第十五届海峡论坛大会在厦门举行 王沪宁宣读习近平总书记贺信并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届海峡论坛大会17日在厦门举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席，宣读习近平总书记贺信并致辞。</p><p>王沪宁表示，习近平总书记的贺信，阐明了“国家好，民族好，两岸同胞才会好”的大道至理，宣示了继续致力于促进两岸经济文化交流合作、深化两岸各领域融合发展、造福台湾同胞的政策主张，充分体现了对广大台湾同胞的深情牵挂和关心关怀。</p><p>王沪宁表示，两岸关系发展根基在民间、动力在人民，交流合作成果惠及两岸同胞。我们秉持“两岸一家亲”理念，始终尊重、关爱、造福台湾同胞。希望两岸同胞乘时乘势，致力民族复兴伟大事业，共享中国式现代化广阔机遇。</p><p>王沪宁表示，“台独”同台海和平水火不容，必须坚决反对“台独”分裂活动和外部势力干涉。坚持“九二共识”、反对“台独”，两岸关系才能回到和平发展的正确轨道。</p><p>中国国民党副主席夏立言在致辞中表示，中国国民党将坚持“九二共识”、反对“台独”政治基础，持续推进两岸经贸文化交流合作，维护台海和平稳定，推动两岸重返和平繁荣的康庄大道。其他台胞代表作了发言。</p><p>大会开始前，王沪宁会见了参加论坛的台湾嘉宾代表并参观海峡论坛十五年主题展。沈跃跃、苏辉等参加会见。</p><p>在闽期间，王沪宁还参观福州市“3820”战略工程实施30周年成就展、“共同家园 共同记忆——闽台关系档案文献展”，看望在福州的全国政协委员和福建省政协机关干部、厦门大学在校台湾学生，考察台资企业、福州市三坊七巷历史文化街区、厦门市海沧区洪塘村赤土社、厦门五通客运码头等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDEezcTeJO3G5RjLrylf8CD230617.shtml)

### 【央视快评】坚守民族大义 共享民族复兴伟大荣光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（6月17日）播发央视快评《坚守民族大义 共享民族复兴伟大荣光》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDESFkdbyFuFEX26ClPEWnl230617.shtml)

### 李希在云南调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希14日至17日到云南调研。他强调，纪检监察机关要深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育和全国纪检监察干部队伍教育整顿，进一步增强对“两个确立”“两个维护”的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上取得更大成效，纵深推进新征程纪检监察工作高质量发展。</p><p>李希来到石林彝族自治县五棵树村、腾冲市坝派自然村和极边乌龙茶种植基地，实地考察云南脱贫攻坚丰硕成果。他强调，脱贫地区的山乡巨变，生动展现了脱贫攻坚的伟大成就，充分彰显了“两个确立”的决定性意义。新征程上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把党中央关于中国式现代化的战略擘画落到实处。纪检监察机关要紧紧围绕推进中国式现代化找准工作着力点，深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争，为实现新征程良好开局提供有力保障。</p><p>在云南省纪委监委，李希详细了解主题教育和教育整顿推进情况，并召开部分省区纪委书记座谈会。他强调，要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是党的自我革命战略思想，深刻领悟习近平总书记关于解决大党独有难题的重要要求，推动健全全面从严治党体系；深刻领悟具体化、精准化、常态化的重要要求，聚焦“国之大者”，强化政治监督；深刻领悟纠“四风”树新风并举的重要要求，推动大兴务实之风，弘扬清廉之风，养成俭朴之风；深刻领悟全面加强党的纪律建设的重要要求，推动形成遵规守纪的高度自觉；深刻领悟一体推进不敢腐、不能腐、不想腐的重要要求，坚决打赢反腐败斗争攻坚战、持久战。要在教育整顿中认真开展检视整治，对标党风要求找差距、对表党性要求查根源、对照党纪要求明举措，把队伍建强、让干部过硬。</p><p>调研期间，李希还到昆明云内动力股份有限公司、滇中引水工程施工现场、云南师范大学听取对正风肃纪反腐的意见建议；到宝丰湿地了解滇池保护治理和生态建设情况；参观朱德旧居纪念馆、国立西南联合大学旧址、滇西抗战纪念馆、艾思奇纪念馆，要求纪检监察干部从历史中汲取奋进力量，切实履行好党和人民赋予的职责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDErvKLW9B6sH2hIW5VngxO230617.shtml)

### 我国高技术制造业持续快速增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国产业升级发展势头不减，技术含量较高、附加值较高的高技术制造业持续保持较快增长，进一步壮大了实体经济发展根基。</p><p>最新统计数据显示，前5个月，我国高技术制造业投资同比增长12.8%，高出全部固定资产投资8.8个百分点，有力支撑着中国经济平稳运行。</p><p>制造业高端化、智能化、绿色化不断深入。国产大飞机成功商业化运行，神舟十六号载人飞船发射圆满成功。前5个月，规模以上航空航天器及设备制造业增加值、智能车载设备制造业增加值同比分别增长25.9%和33%。</p><p>产业迈向高端化的同时，智能化的带动作用不断增强。随着信息技术、大数据、人工智能等广泛应用，我国数字经济发展较快。1—5月份，工业控制计算机及系统产品产量增长33.4%。</p><p>与此同时，绿色转型也加大力度。前5个月，新能源汽车、太阳能电池、充电桩产品产量同比分别增长37%、53.6%和57.7%。5月份，以锂电池、太阳能电池、电动载人汽车为代表的“新三样”产品出口额同比增长50%以上，新的经济增长点正在形成。</p><p>随着产业升级发展，中高端产业对经济的带动作用进一步增强。5月份，装备制造业对全部规模以上工业增长的贡献率超过七成。如今，高技术制造业的快速增长，为构建现代化产业体系，推动高质量发展奠定了坚实基础。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDEuXnwv1gPCgV75FKI9NTT230617.shtml)

### 我国消费市场继续回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，扩内需促消费一系列举措持续发力。商务部最新数据显示，5月份，全国社会消费品零售总额达到3.78万亿元，同比增长12.7%。1—5月，社会消费品零售总额18.76万亿元，同比增长9.3%。</p><p>实体零售持续回升，升级类商品销售旺盛。5月份，全国商品零售额同比增长10.5%，商务部重点监测的百货店、专业店销售额均实现两位数增长，通讯器材、体育娱乐、汽车等品类消费增长较快。</p><p>线下场景加快恢复，餐饮等服务消费持续回升。5月份，全国餐饮收入同比增长35.1%，即时零售等新业态新模式蓬勃发展。</p><p>网络零售保持快速增长。今年前五个月，全国实物商品网上零售额4.81万亿元，同比增长11.8%。 <br></p><p>城乡消费正同步恢复。5月份，城镇和乡村消费品零售额同比分别增长12.7%和12.8%，总体来看，我国消费市场继续保持回升向好的态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDEOmM2WpommUzhFITHLWrS230617.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】华中科技大学加强基础研究 服务科技自立自强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：华中科技大学扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，深刻领悟教育、科技、人才三位一体的战略意义，不断加强基础研究，提高基础研究人才自主培养的能力质量，以实际行动助力实现高水平科技自立自强。</p><p>主题教育开展以来，华中科技大学坚持读原著、学原文、悟原理，分14个主题开展读书班，通过辅导报告、集体研讨、实地研学等多种形式推动党的创新理论入脑入心。</p><p>服务科技自立自强是高水平研究型大学的重要使命之一。华中科技大学聚焦健全科技评价体系和激励机制，完善基础研究支持体系，为创新人才脱颖而出营造良好的创新生态，开展重点调研。</p><p>通过调研，华中科技大学对学校基础研究支持计划做了进一步的调整和完善，首批拿出5000万元在校内打造基础研究“特区”，取消年度指标考核，改为对研究态势的跟踪评估，探索长周期稳定支持模式。</p><p>发挥高水平研究型大学基础研究人才自主培养的主力军作用，华中科技大学还从集成电路学院等遴选出43个交叉前沿实验室，让学生在本科阶段就能提前进入，培养基础研究后备力量。</p><p>以调查研究为抓手，华中科技大学围绕国家战略需求、推动学校事业发展，已系统梳理了162项调研计划，形成29项问题整改清单和72条整改措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDEmrUykgnNWmUIMasN8lVg230617.shtml)

### 我国荒漠化防治取得显著成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月17日）是第29个世界防治荒漠化与干旱日。记者从国家林草局了解到，近年来，我国不断加大荒漠化防治力度，荒漠化防治取得显著成效。</p><p>从高空俯瞰黄河内蒙古杭锦旗独贵塔拉段，画面下方就是黄河，画面上方金黄色的就是我国八大沙漠之一的库布其沙漠。在这里，黄河与库布其沙漠并行，沙漠距离黄河最近的地方只有不到1公里，在黄河和库布其沙漠中间，一道长220公里的防风固沙锁边林带把黄沙牢牢锁在了南岸。</p><p>不仅仅是库布其沙漠治理，十年来，我国完成治沙任务2033万公顷，53%的可治理沙化土地得到治理，荒漠化、沙化土地面积分别比十年前净减少500万公顷、433万公顷，沙区植被平均覆盖度上升了2.6个百分点。</p><p>国家林草局表示，下一步，将抓紧制定关于加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设的意见，修订、编制“三北”工程总规和六期规划，研究制定“三北”工程三大标志性战役实施方案，建立健全防沙治沙责任考核机制，将防沙治沙工作纳入林长制考核。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDEwyXzwHwPPhIrQyo2kx9J230617.shtml)

### 云南文山推动农旅融合 绘就乡村振兴新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：云南省文山州充分发挥资源优势，推动农旅融合，助力乡村振兴。</p><p>山峦巍峨，碧波荡漾，这个风景如画的村庄是云南文山州的龙树脚村。凭借独特的自然美景和人文风情，龙树脚村吸引大量游客慕名而来。</p><p>龙树脚村有83户400人，推进乡村振兴，村里发挥资源优势，探索农旅融合发展新路子。在上海对口帮扶项目支持下，村里建成了观光步道、文化广场、精品民宿等设施，成了旅游“打卡村”。</p><p>像这样的旅游村寨，在文山州已经有30多个。今年，当地加快打造田园综合体，启动9个乡村振兴示范乡镇、71个精品示范村和303个美丽村庄建设；计划推出喀斯特山水之旅、探秘古村之旅、康养之旅等6条乡村旅游精品线路。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDELCslGh1xWOQSppTsa3C6230617.shtml)

### 北方多地出现高温 江南迎降水集中期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据气象卫星监测显示，从昨天（6月16日）到今天，我国北方大部地区出现35℃以上高温天气。其中，天津、河北、辽宁部分地区气温超过40℃，多个气象站日最高气温接近或突破同期极值，多地连续发布高温红色预警信号。</p><p>为加强高温天气作业劳动保护，日前国家卫生健康委、国家疾控局联合印发了《关于做好2023年用人单位防暑降温工作的通知》，要求协同加强建筑施工、运输、环卫、快递等行业领域人群的防暑降温工作。中央气象台预计，从今天起，我国北方地区的高温范围将逐渐缩小。下周初，在冷空气和降雨的影响下，北方地区高温暑热将明显缓解。另外，华南地区的降雨这两天依然持续，广东、福建等多地雨势强劲。未来三天，江南等地的暴雨范围将有所扩大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDEBmbqLJX5zFDHmtkQ9DyP230617.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“青春心向党 奋进新征程”云展览上线</strong></p><p>共青团中央举办的“青春心向党 奋进新征程”云展览今天（6月17日）正式上线。展览由“领航”“铸魂”“建功”“成长”“变革”5个展厅组成，全面展示党的十八大以来，新时代党的青年工作取得的历史性成就和新时代中国青年的良好风貌。</p><p><strong>金融举措支持全面推进乡村振兴</strong></p><p>中国人民银行等多部门昨天（6月16日）印发意见，明确引导金融机构加大对乡村振兴重点领域信贷支持力度，并适度向乡村振兴重点帮扶县倾斜。开辟贷款绿色通道、加大农业关键核心技术攻关金融支持力度等举措，助力全面推进乡村振兴、加快建设农业强国。</p><p><strong>我国陆域生态系统划分为6个一级生态区</strong></p><p>自然资源部近日发布《中国陆域生态基础分区》方案，立足自然地理格局，分析气候、地貌，结合空间分析技术和野外实地验证，将全国陆域（不含港澳台地区）生态系统分为东北生态区、黄河重点生态区、长江及川滇重点生态区、青藏高原生态区等6个一级生态区、47个二级生态区、233个三级生态区。</p><p><strong>国家医保局发布医保服务十六项便民措施</strong></p><p>今天（6月17日），国家医保局发布《关于实施医保服务十六项便民措施的通知》，要求优化医保关系转移接续，简化异地就医备案流程，推动实现医保电子凭证在就医购药全流程应用，各地今年8月底之前要基本落实相关举措，让老百姓享受更加便捷的医保服务。</p><p><strong>京雄大桥主体工程完工</strong></p><p>今天（6月17日），位于北京房山区永定河上的京雄大桥实现合龙，标志着大桥主体工程完工。大桥全长1.62公里，未来将承载京雄高速双向八车道的车流。建成通车后，从北京驱车至雄安新区60分钟即可到达，比之前缩短了30分钟。</p><p><strong>第五届中国西藏旅游文化国际博览会在拉萨举行</strong></p><p>第五届中国西藏旅游文化国际博览会2023年6月16日至18日在拉萨举行。本届藏博会以“畅游幸福新西藏·携手开创新征程”为主题，包括了文艺演出、主旨论坛、展品展销等，展位面积14000平方米，参展企业600多家，展销产品近万种，充分展示新时代西藏经济社会全面发展进步的成果。</p><p><strong>2023年中国·廊坊国际经济贸易洽谈会开幕</strong></p><p>2023年中国·廊坊国际经济贸易洽谈会今天（6月17日）在河北廊坊开幕，开幕式上公布了100个优质产业签约项目和10个“金种子”签约项目。本届经洽会聚焦共建全国现代商贸物流重要基地，共促京津冀协同发展。</p><p><strong>1—5月福建对“一带一路”沿线国家进出口突破4000亿元</strong></p><p>据厦门海关统计，1—5月，福建省对“一带一路”沿线国家进出口4248.4亿元人民币，同比增长15.3%。其中，出口2241.7亿元，同比增长14.5%；进口2006.7亿元，同比增长16.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDExpgkpGPuMQ6Whsmx2OVW230617.shtml)

### 俄称打击乌军弹药库挫败乌侦察行动 乌称在多方向发动攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军打击了乌军位于顿涅茨克地区的武器弹药库，挫败乌军两个侦察小组在卢甘斯克地区的行动。</p><p>乌克兰军方称，乌军继续在多个方向发动攻势，对俄军指挥所、人员集中区等军事目标实施打击。</p><p><strong>俄总统普京称西方国家利用乌克兰危机掩盖自身错误</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京16日在第26届圣彼得堡国际经济论坛全会上发表讲话表示，西方正在利用乌克兰危机掩盖他们在金融、能源等领域错误政策的后果。他说，俄罗斯没有拒绝对话，但美国用提供武器取代对话，俄方会摧毁这些武器。普京同时表示，在白俄罗斯部署战术核武器的工作将在今年年底前完成。</p><p>美军参谋长联席会议主席马克·米利近日声称，西方国家已训练了近6万名乌克兰士兵。国际人士表示，美西方的做法实际上是在制造冲突。</p><p><strong>非洲多国政要代表团提出和平建议</strong><br></p><p>由南非总统拉马福萨、非盟轮值主席科摩罗总统阿扎利等非洲7国领导人和高级代表组成的代表团16日访问乌克兰，提出和平解决冲突的十点建议。</p><p>代表团定于17日访问俄罗斯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDEHXBFGKsG3rRdRdQgs6G8230617.shtml)

### 日本民众集会反对福岛核污染水排海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：16日，部分日本民众在位于东京的日本首相官邸前举行集会，抗议日本政府无视国内外反对，强推福岛核污染水排海计划。</p><p><strong>民调显示韩国超八成民众反对日本核污染水排海</strong></p><p>据韩国媒体16日报道，最新民意调查结果显示，超过83%的韩国民众反对日本福岛核污染水排海计划。其中，30至39岁年龄段群体持反对意见的比例高达94%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDEcHPP3v16tiKpp5WDq83m230617.shtml)

### 加拿大森林大火过火面积达到6.1万平方公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（6月17日）16时，加拿大森林大火的过火面积已达到6.1万平方公里，有208处火情处于失控状态。截至当地时间16日上午，东南部魁北克省仍有124处林火在燃烧，过去两周该省有超过13500人因森林大火撤离。今年以来，魁北克省已经记录455起森林火灾，为10年来同期平均水平的近两倍。</p><p>加拿大森林大火产生的烟霾仍然给美国威斯康星州、密歇根州部分地区带来影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDE3ocOefvrkeh1BAc2RIZy230617.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>阿根廷四五月份19%进口额以人民币结算</strong></p><p>阿根廷经济部贸易国务秘书马蒂亚斯·通博利尼16日表示，今年4月和5月，使用人民币结算的阿根廷进口贸易额占比达19%。他通过社交媒体发文说，以人民币结算有助于改善阿根廷外汇储备情况，增强经济调控能力。</p><p><strong>沙特外交大臣费萨尔今天访问伊朗</strong><br></p><p>沙特阿拉伯外交大臣费萨尔今天（6月17日）访问伊朗，将与伊朗外长阿卜杜拉希扬举行会晤，这是过去7年来沙特高级官员首次对伊朗进行正式访问。根据伊朗官方15日发布的消息，沙特驻伊朗大使馆将在一周内重新开放。本月6日，伊朗驻沙特大使馆已经重新开馆。</p><p><strong>美国国债突破32万亿美元</strong><br></p><p>美国财政部16日公布的数据显示，美国国债首次超过32万亿美元，于15日达到32.04万亿美元。美国媒体报道说，这比此前预测提早了9年。美国彼得·彼得森基金会的预测显示，在未来30年，美国还将增加127万亿美元债务。到2053年，利息成本将消耗近40%的联邦财政收入。</p><p><strong>德国财长称无力为欧盟预算提供额外资金</strong><br></p><p>德国财政部长林德纳16日对媒体表示，德国目前预算紧张，已无法向欧盟预算作出额外贡献。他说，德国不是目前唯一处于这一状况的欧盟国家。</p><p>据德国媒体报道，因大量资金投入支持乌克兰，欧盟2021年至2027年长期预算吃紧。欧盟委员会正在修订预算，预计会要求成员国提供更多资金。</p><p>德国联邦统计局5月底公布的数据显示，德国经济连续第二个季度环比下降，已陷入技术性衰退。</p><p><strong>美国多地恶劣天气致5人死亡上百人受伤</strong><br></p><p>美国多地近日出现龙卷风等恶劣天气。截至当地时间16日，已造成至少5人死亡，上百人受伤。得克萨斯州北部的佩里顿受灾严重，龙卷风摧毁了数百座房屋。此外，密西西比州、亚拉巴马州、佛罗里达州多个地区遭遇雷暴带来的冰雹、暴雨和强风天气。16日，亚拉巴马州部分地区山洪暴发，当地居民紧急疏散，恶劣天气还导致多州电力中断。</p><p><strong>美国田纳西州发生枪击 一家六口死亡</strong><br></p><p>据美国媒体16日报道，15日晚，美国田纳西州马里恩县一栋房屋内发生枪击。同一家庭3名儿童和3名成人死亡，1人受伤，房屋燃起大火。警方称，初步调查显示，嫌疑人可能是死者之一，枪击具体原因还有待进一步调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/17/VIDEBQ9zxMuwxo0HRFDtD0XD230617.shtml)



---

(更新时间戳: 1687006175643)

