# 《新闻联播》 (20230219)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】数字基础设施建设提速 打造经济新优势；


2.【开好局 起好步】创新引领 塑造发展新优势；


3.各地春耕备耕忙 稳住农业基本盘；


4.【团结奋斗 忠诚履职】向华：

促进急救康复医疗资源向基层下沉；


5.【新时代新征程新伟业】探索应用新技术 擦亮“千年敦煌”；


6.2022年我国生态环境质量改善目标顺利完成；


7.花开中国 春色秀丽；


8.北方多地降雪 各部门全力保畅通；


9.国内联播快讯：


（1）银保监会 人民银行进一步完善商业银行资本监管；


（2）重庆：

重大项目加速推进 助力成渝经济圈建设；


（3）首届中国（海南）东坡文化旅游大会举行；


（4）电视专题片《奋进新时代》今晚播出；


（5）冰消河开 黄河壶口再现壮美瀑布；


10.赫什：

美政府永远不会承认策划破坏“北溪”管道：


（1）德国政界人士呼吁对美国展开调查；


（2）国际人士：

西方国家因美国压力对爆炸事件保持沉默；


11.俄称控制哈尔科夫定居点 乌称打击俄军目标：


（1）大批民众在慕尼黑举行示威 反对西方向乌提供武器；


（2）匈牙利总理：

北约不应成为攻击他国的战争联盟；


12.非盟峰会聚焦非洲大陆自贸区建设等议题；


13.国际联播快讯：


（1）土叙已有超4.6万人在地震中遇难；


（2）美俄亥俄州脱轨列车公司遭遇多宗起诉；


（3）叙军方：

以色列空袭大马士革致5死15伤。
（《新闻联播》 20230219 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】数字基础设施建设提速 打造经济新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，加强信息基础设施建设，强化信息资源深度整合，打通经济社会发展的信息“大动脉”。今年，我国将进一步加快信息基础设施建设，夯实数字经济发展底座，不断塑造发展新动能、新优势。<br></p><p>近日，工业和信息化部为第二批81个千兆城市举行授牌，至此，我国已有110个城市达到千兆城市建设标准。在千兆城市中，由5G和千兆光网组成的双千兆网络，由于具有超大带宽、超低时延等特征，能带动工业互联网、智能制造、智慧城市、乡村振兴、文化旅游等各个领域的创新发展。<br></p><p>信息基础设施是数字经济快速发展的支撑。习近平总书记高度重视信息基础设施的发展，指出要加快新型基础设施建设，加强战略布局，加快建设高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控的智能化综合性数字信息基础设施，打通经济社会发展的信息“大动脉”。<br></p><p>党的十八大以来，从中央到地方出台了一系列政策、规划，以5G、光纤宽带、工业互联网、数据中心等为代表的数字新基建取得快速发展。我国建成全球规模最大、技术领先的网络基础设施，截至2022年底，5G基站数超过231万个，“东数西算”8个国家算力枢纽节点加快推进。2022年，数据中心规模增速超过25%，算力规模达到全球第二，算力核心产业规模达到1.8万亿元。<br></p><p>今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，党的二十大报告提出，加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群。以“数实融合”为主线，今年国家将进一步加快数字基础设施建设。<br></p><p>筑牢数字经济发展底座，开年以来，各地都在加快布局数字基础设施。在深圳，政府启动了新一期智算中心和超算中心建设。这个正在试运行的智算中心将于年底正式投入使用，届时将为粤港澳大湾区新型网络、人工智能等领域的400多家核心企业提供服务。<br></p><p>畅通数据流、打通信息“大动脉”，在数字基础设施支撑下，蓬勃发展的数字经济正推动各地经济发展的质量变革、效率变革和动力变革。在长三角制造业数字化能力中心，成立一年来这里已累计服务了1300多家制造业企业。在刚开年的这两个月里，工程师王胜就走访了60多家企业。<br></p><p>今年，国家还将继续推动数字产业创新发展，实施5G创新应用和产业生态培育工程，打造世界级数字产业集群，同时深入实施制造业数字化转型行动，培育数据要素市场建设，以数字经济的高质量发展构筑国家竞争新优势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/19/VIDESbTsH0nL7yBdHpTryop3230219.shtml)

### 【开好局 起好步】创新引领 塑造发展新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年新作为，各地铆足干劲，加快创新提质、赋能产业，为高质量发展注入新动能。<br></p><p>激发创新活力，释放发展动能，新年开局，各地积极作为。浙江第二批4家省技术创新中心日前开工建设，今年，浙江将重点实施48个科技创新强基领域重大项目，通过打造新型实验室体系、重大科技基础设施群等举措，推动“互联网+”、生命健康、新材料实现关键核心技术突破。在金华，一批聚焦生物医药产业的重点创新项目正在加快推进。<br></p><p>在北京经开区，生物医药中试研发生产基地一期首批生产线投用，未来这里将成为国内单园生产能力最大的生物医药外包服务基地之一。2023年，北京将进一步加大人才、空间等要素资源向医药健康产业的配置，推动创新成果落地应用。<br></p><p>以创新推动产业升级，塑造发展新优势。2023年开年，广西全力打造国际新能源汽车产业高地。在主要生产基地柳州，科技创新、重大产业等8个政企专班联动运转，从项目推进、要素保障、资金扶持等方面，推进全产业链生态布局。<br></p><p>重庆把智能化改造作为新一年传统产业转型升级的有力抓手，出台制造业5年数字化转型行动计划。在西部（重庆）科学城，首批11个工厂、32个数字车间正在进行180项智能化升级改造。<br></p><p>这段时间，在黑龙江哈大齐国家自主创新示范区，各企业、项目开足马力抢进度、拼订单、促发展，奋力夺取首季“开门红”。今年，黑龙江加快实施创新驱动发展战略，打造新材料、航空航天、高端装备等产业集群，为东北老工业基地全面振兴注入活力。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/19/VIDELdgq92PyfCo6MGJsycEZ230219.shtml)

### 各地春耕备耕忙 稳住农业基本盘

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：雨水时节，全国各地抢前抓早，推进春耕备耕，确保全年粮食丰收，稳住农业基本盘。<br></p><p>全力抓好粮食生产。眼下，黄淮平原返青期麦苗生机勃勃。在安徽产粮大县——泗县，农技专家划片包干，针对病虫草害的发生情况，指导农户进行分类防治。<br></p><p>安徽把稳住面积、主攻单产、力争多增产作为粮食工作的重点，今年产量力争在820亿斤以上。当地进一步强化科技支撑能力，上万名农技人员在春耕春管关键期，深入田间地头开展技术指导，同时运用无人机等新科技、新机械助力春管，让农业生产更高效。<br></p><p>江苏春耕生产稳步推进，农业部门科学实施“促弱、控旺、稳壮”分类管理措施。目前，江苏全省一二类麦苗占比合计81.65%，为历史最好水平。陕西冬小麦开始浇灌返青水，在渭南流曲镇的这户家庭农场，一排排伸缩一体化节水喷灌设备正在对冬小麦进行春灌作业。<br></p><p>加强高标准农田建设。在黑龙江、宁夏、贵州等地的施工现场，作业车辆来回穿梭，加快推进农田改造和水土流失综合治理。在湖南湘乡市龙洞镇，高标准农田建设正在进行。这里是丘陵地貌，耕地零碎，最小的甚至不到一分，只能靠人工插秧、收割。改造后，零碎地块将变成5—10亩的大田，效益大幅提高。<br></p><p>重庆各地也抢抓时机，启动实施高标准农田改造提升行动，全面提高粮食综合生产能力，着力打造一批“吨粮田”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/19/VIDE32TcQb7HcdXtiRYJuamm230219.shtml)

### 【团结奋斗 忠诚履职】向华：促进急救康复医疗资源向基层下沉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协委员、湖南省人民医院副院长向华是介入血管外科领域的资深专家。向华表示，今年将重点围绕加大对基层医疗急救和康复的设备投入建言献策。<br></p><p>2月13日清晨，湖南省人民医院的手术室内，向华正在指导急救一名危重患者。急救医疗团队在精微复杂的颅内血管内找到了最佳介入方案，立即开展手术，稳住了患者的病情。<br></p><p>抢抓急救黄金时间，对降低急症死亡率是至关重要。多年来，向华围绕普及社会急救意识、提升基层医疗机构开展现场急救能力提出多份提案，推动通过“互联网+医疗”，打造院前院内急救一体化信息网络，让急救关口前移。<br></p><p>调研中向华发现，基层急救能力和设备普及有所提升改善，但康复医疗服务能力依然不足，提升基层医疗队伍的康复护理水平势在必行。<br></p><p>党的二十大报告提出，推进“健康中国”建设，把保障人民健康放在优先发展的战略位置。向华表示，今年全国两会期间，他将继续围绕基层医疗补短板、疏堵点建言献策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/19/VIDER47yBjVi2YbRd2ds4a7R230219.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】探索应用新技术 擦亮“千年敦煌”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告提出，要加大文物和文化遗产保护力度。文物不可再生，“保护第一”是新时代文物工作的首要遵循。敦煌研究院探索多种创新手段，实现从被动的抢救性保护到主动的预防性保护，擦亮了“敦煌文化”这颗世界文明长河中的璀璨明珠。<br></p><p>在莫高窟数字观影中心旁边就是我国文物领域首座“多场耦合实验室”，温度可控制在零下30度—零上60度，仓内能同时模拟我国大部地区不同气候条件，在不妨害文物本体的情况下，用遗址附近原生土、以传统相似工艺制成的“文物样本”，可进行足尺寸模型试验，预演文物和文化遗产可能产生的病害，有针对性地提出防治措施，防患于未然。<br></p><p>目前，研究对象主要以在我国分布最广的土遗址为主，范围已从干旱环境中的长城、石窟寺等，逐步拓展到潮湿环境下的三星堆遗址。<br></p><p>党的二十大站在推动文化自信自强、铸就社会主义文化新辉煌的高度，从多个方面对加强文物保护利用提出明确要求，确立了“保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来”的新时代文物工作方针。经过不断探索，敦煌研究院文保团队已研发出一整套洞窟壁画的数字化保护关键技术和成果转化体系：1:1毫米级精度、高保真的复制洞窟的构建让远在大漠的千年瑰宝走出敦煌走近观众；以全民共享为目标的“数字敦煌资源库”已实现30个经典洞窟整窟高清图像和虚拟漫游全覆盖；新研发的“云游敦煌”小程序重现千年前莫高窟人流如织的点灯夜景。系列转化成果新创意十足，让观众欣赏石窟壁画突破时空限制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/19/VIDEvWTsKF0Wc3yA8t5Xuwmt230219.shtml)

### 2022年我国生态环境质量改善目标顺利完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从生态环境部了解到，2022年全国主要污染物排放量持续下降，生态环境质量改善目标已顺利完成。 <br></p><p>最新监测显示，2022年，全国重点城市PM2.5浓度达到29微克每立方米，重污染天数比率首次下降到1%以内。全国地表水优良水质断面比例为87.9%，同比上升3.0个百分点。长江干流连续三年全线达到Ⅱ类水质，黄河干流首次全线达到Ⅱ类水质。<br></p><p>生态环境部表示，这一成绩的取得来之不易。2022年，全国新增25个城市纳入北方地区清洁取暖支持范围，累计完成2.1亿吨粗钢产能全流程超低排放改造；持续推进长江、黄河、渤海入河入海排污口排查整治，启动黄河流域历史遗留矿山污染状况调查评价。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/19/VIDEuH0W1axlKwzf2tD4BgbM230219.shtml)

### 花开中国 春色秀丽

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：又是一年花开时，神州大地百花盛开、春色秀丽，人们亲近自然，尽享春日风光。<br></p><p>这段时间，甘肃文县3万多亩油菜花进入了盛花期，金黄色的油菜花漫山遍野，仿佛一幅美丽的田园画卷，吸引游客驻足花海，感受春天的气息。<br></p><p>春风轻拂，天高云淡。在北京玉渊潭公园，蜡梅陆续绽放，吐露芬芳，传递着春天的信息。在河北邯郸，蜡梅花开正艳。在河南信阳，梅花盛开，淡淡的幽香沁人心脾。<br></p><p>花开春意浓。在贵州盘州，上千亩的樱桃花开满山坡，如霜似雪，美不胜收。广西贺州，一朵朵雪白的山楂花在风中摇曳、山花烂漫。在广东韶关樱花峪，20多个品种、近千亩樱花在山谷间绚丽绽放。在浙江临安，人们徜徉在上千亩樱花花海中享受春意。在福建厦门传统古村落——白交祠村，上千株依山势而种的高山樱花与层层梯田相映成趣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/19/VIDEzy2o6n4E07Pb4StAPS3M230219.shtml)

### 北方多地降雪 各部门全力保畅通

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这两天，我国北方多地出现降雪天气，部分道路交通受阻，多部门启动应急预案确保出行安全。<br></p><p>今天（2月19日），全国多个路段受降雪及路面结冰影响一度封闭。交通运输部路网中心发布消息，截至今天17时，仍有4个路段封闭，多部门及时启动应急预案，确保市民出行安全顺畅。<br></p><p>从昨天下午开始，辽宁省出现大范围降雪过程，多个城市达到中雪级别，其中，辽阳市达到大雪级别。在京哈高速沿线，辽宁交通部门连夜出动，有序引导车辆驶离高速，加强服务区内车辆引导。 <br></p><p>吉林省对高速公路重点区段实行24小时不间断巡逻，并对桥梁、主次干道等进行循环清雪作业。在河北承德、秦皇岛等地，相关部门加强道路巡查，并根据降雪情况动态开展除雪除冰。在新疆克州阿合奇县，当地在结冰、易积雪路段设立临时执勤点，强化路面指挥疏导。<br></p><p>受冷空气影响，黑龙江省大兴安岭地区和内蒙古呼伦贝尔等地今天大幅降温，铁路、气象等部门建立天气预报信息联系机制，集中人员力量加强巡视检查，清扫线路设备。陕西延安、榆林等地，在重点煤运大通道线路上排查线路安全隐患，确保列车行车安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/19/VIDEJIpWsYkxY9oGr3yRiflu230219.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>银保监会 人民银行进一步完善商业银行资本监管</strong><br></p><p>根据银保监会、人民银行最新修订形成的《商业银行资本管理办法（征求意见稿）》，两部门拟将银行分为三个档次，匹配不同的资本监管方案。规模较大或跨境业务较多的银行将对标资本监管国际规则，资产规模和跨境业务规模相对较小的银行将实施相对简化的监管规则，规模小于100亿元的商业银行将进一步降低合规成本。<br></p><p><strong>重庆：重大项目加速推进 助力成渝经济圈建设</strong><br></p><p>重庆日前加速推进重大项目建设，354个项目涵盖了电子产业、新能源汽车产业、城市更新等领域，建成后将加速推进成渝地区双城经济圈建设，增强重庆中心城区发展能力和综合竞争力。<br></p><p><strong>首届中国（海南）东坡文化旅游大会举行</strong><br></p><p>昨天（2月18日），首届中国（海南）东坡文化旅游大会在海口、儋州同时拉开帷幕。后续将开展高端论坛、东坡美食文化荟等系列活动，活动将持续至3月下旬。<br></p><p><strong>电视专题片《奋进新时代》今晚播出</strong><br></p><p>由中央广播电视总台制作的两集电视专题片《奋进新时代》，将于今晚（2月19日）起在总台央视综合频道晚八点档播出。节目围绕2022年9月至12月在北京展览馆展出的“奋进新时代”主题成就展，揭示变革背后的力量和动能。央视新闻、央视频、央视网同步上线。<br></p><p><strong>冰消河开 黄河壶口再现壮美瀑布</strong><br></p><p>随着气温回升，位于晋陕峡谷间的黄河壶口段冰消河开。在阳光照射下，壮美瀑布与彩虹同框，吸引了众多游客前来观赏、拍照留念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/19/VIDEvjBapuHpr8gDXqImcOzH230219.shtml)

### 赫什：美政府永远不会承认策划破坏“北溪”管道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：此前爆料美国策划炸毁“北溪”天然气管道的美国资深调查记者西摩·赫什近日在接受美国一家媒体采访时表示，破坏“北溪”管道的相关准备工作是在高度保密的情况下开展的，美国政府永远不会承认自己在其中扮演的角色。<br></p><p><strong>德国政界人士呼吁对美国展开调查</strong><br></p><p>德国政界人士指出，必须就赫什的报道对美国展开调查。德国选择党联合领导人克鲁帕拉近日表示，美国作为北约的主要力量，如果对德国在欧洲海域的关键基础设施发动了袭击，那么不得不怀疑北约究竟是在保证欧洲的安全还是威胁欧洲的安全，欧洲国家绝不能容忍这种暴力干涉。<br></p><p><strong>国际人士：西方国家因美国压力对爆炸事件保持沉默</strong><br></p><p>国际人士指出，为了维护自身的利益，美国策划破坏“北溪”管道，而西方国家迫于美国压力只能保持沉默。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/19/VIDE4WaSYqPoUEO7fuoeZ1eF230219.shtml)

### 俄称控制哈尔科夫定居点 乌称打击俄军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，俄军控制了哈尔科夫地区的一处定居点，并在赫尔松、顿涅茨克等地打击了乌军人员及武器装备目标。乌克兰方面称，乌军打击了俄军人员和军事装备集中区，并在顿涅茨克、卢甘斯克多个定居点附近击退俄军袭击。<br></p><p>美国国务卿布林肯18日在德国慕尼黑安全会议期间声称，美国将向乌克兰提供新的军事支持。据媒体报道，欧盟各国外长计划20日在布鲁塞尔讨论共同购买155毫米炮弹提供给乌克兰。<br></p><p><strong>大批民众在慕尼黑举行示威 反对西方向乌提供武器</strong><br></p><p>18日，大批民众在慕尼黑举行了多场示威活动，要求西方停止向乌克兰提供武器，批评美国及其主导的北约不断拱火冲突。<br></p><p><strong>匈牙利总理：北约不应成为攻击他国的战争联盟</strong><br></p><p>匈牙利总理欧尔班18日表示，欧盟向乌克兰提供武器并制裁俄罗斯的做法会延长冲突，匈牙利政府坚决反对制裁俄罗斯。欧尔班还强调，北约不应成为攻击他国的战争联盟。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/19/VIDEKYdi6gwboxno05Yhk3Qu230219.shtml)

### 非盟峰会聚焦非洲大陆自贸区建设等议题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：非洲联盟第36届首脑会议18日在亚的斯亚贝巴的非盟总部开幕，本届峰会的中心议题是加快非洲大陆自由贸易区建设、确保非洲和平与安全以及增强非洲在国际多边机构中的代表性。非盟委员会主席法基在开幕式上强调，非洲在应对全球挑战方面应保持团结一致，呼吁加快非洲大陆自贸区建设、推进非洲一体化和非盟《2063年议程》等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/19/VIDEDQe3KAg4y5GuGAIvO8vY230219.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>土叙已有超4.6万人在地震中遇难</strong><br></p><p>截至今天（2月19日）下午，土耳其南部强震在土耳其和叙利亚造成的遇难人数已超过46000人。18日，在土耳其哈塔伊省3名幸存者获救，他们已被困296小时。土耳其官员说，搜救工作将于19日晚基本结束，震区内共有43万人被疏散至其他安全省份。叙利亚方面，来自巴勒斯坦的多个政治团体代表18日在联合国设于大马士革的机构门前集会，谴责美国对叙利亚的非法制裁导致震后救灾困难。<br></p><p><strong>美俄亥俄州脱轨列车公司遭遇多宗起诉</strong><br></p><p>据美国全国广播公司18日报道，俄亥俄州列车脱轨致有毒物质泄漏事故中受影响的当地居民已对涉事铁路公司提起至少6起集体诉讼，指控这一事件导致居民面临接触氯乙烯等有毒物质的风险等。此外，据美国有线电视新闻网（CNN）17日报道，事故发生地附近的部分居民近日回到家中后，出现了皮疹、喉咙痛、恶心和头痛等症状，他们担心这些症状与脱轨车厢释放的有毒化学物质有关。<br></p><p><strong>叙军方：以色列空袭大马士革致5死15伤</strong><br></p><p>叙利亚军方称，当地时间今天（2月19日）凌晨，以色列对叙利亚首都大马士革及其周边地区发射多枚导弹，造成5人死亡，15人受伤，多处民居和部分设施损毁。以色列方面暂未对此作出回应。以军曾多次以打击伊朗军事设施为由空袭叙境内目标，叙利亚和伊朗政府均否认伊朗在叙有驻军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/19/VIDEXkV3uIhlgVgI1Yjymea3230219.shtml)



---

(更新时间戳: 1676811397466)

