# 《新闻联播》 (20231130)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会强调 推动长三角一体化发展取得新的重大突破 在中国式现代化中更好发挥引领示范作用；


2.习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电；


3.习近平就亨利·基辛格逝世向美国总统致唁电；


4.丁薛祥访问土库曼斯坦并主持中土合作委员会第六次会议；


5.链博会：

做大产业链“朋友圈”；


6.国内联播快讯：


（1）11月份中国制造业采购经理指数公布；


（2）1—10月全国新开工改造城镇老旧小区5.28万个；


（3）前十月互联网企业利润总额保持两位数增长；


（4）前10个月我国交通固定资产投资达3.2万亿元；


（5）2022年以来公安机关共侦破黑客类犯罪案件2430起；


（6）北京京西千年矿区文旅转型项目今日启动；


（7）中国载人航天工程展今天在香港开幕；


7.美国前国务卿基辛格逝世；


8.经合组织预测2023年全球经济增长2.9%；


9.加沙地带临时停火协议再延长一天 中方主持安理会巴以问题高级别会议 敦促全面持久停火；


10.俄军控制巴赫穆特居民点 乌军继续在梅利托波尔方向进攻 俄外长抵达北马其顿参加欧安组织会议；


11.国际联播快讯：


（1）英国诺丁汉市宣布事实性破产；


（2）联合国气候变化迪拜大会今天开幕。
（《新闻联播》 20231130 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会强调 推动长三角一体化发展取得新的重大突破 在中国式现代化中更好发挥引领示范作用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日上午在上海主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会并发表重要讲话。他强调，深入推进长三角一体化发展，进一步提升创新能力、产业竞争力、发展能级，率先形成更高层次改革开放新格局，对于我国构建新发展格局、推动高质量发展，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，意义重大。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧扣一体化和高质量这两个关键词，树立全球视野和战略思维，坚定不移深化改革、扩大高水平开放，统筹科技创新和产业创新，统筹龙头带动和各扬所长，统筹硬件联通和机制协同，统筹生态环保和经济发展，在推进共同富裕上先行示范，在建设中华民族现代文明上积极探索，推动长三角一体化发展取得新的重大突破，在中国式现代化中走在前列，更好发挥先行探路、引领示范、辐射带动作用。<br></p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇出席座谈会。<br></p><p>习近平在上海调研期间专门召开这次座谈会。座谈会上，国家发展改革委主任郑栅洁、上海市委书记陈吉宁、江苏省委书记信长星、浙江省委书记易炼红、安徽省委书记韩俊先后发言，就推进长三角一体化发展汇报工作情况、提出意见建议。<br></p><p>听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他指出，长三角一体化发展战略提出并实施5年来，规划政策体系形成并不断完善，强劲活跃的增长极功能不断巩固提升，现代化产业体系加快建立，区域协调发展取得重大突破，改革开放迈出新步伐，生态环境共保联治扎实推进，长三角区域整体实力和综合竞争力持续位居全国前列，彰显中国特色社会主义制度优越性的重要窗口和我国参与国际竞争合作的重要平台的作用日益显现，为构建新发展格局、推进高水平对外开放赢得了战略主动。同时也要看到，长三角一体化发展有许多深层次问题有待进一步破解，发展质量效率和辐射带动作用仍需提升，重点领域、重点区域一体化尚需努力，产业链供应链分工协作水平有待提升，建立全国统一大市场的龙头带动作用有待进一步发挥，改革开放还需进一步向纵深拓展，超大特大城市治理和发展还有不少短板。推进长三角一体化发展是一篇大文章，要坚持稳中求进，一任接着一任干，不断谱写长三角一体化发展新篇章。<br></p><p>习近平强调，长三角区域要加强科技创新和产业创新跨区域协同。大力推进科技创新，加强科技创新和产业创新深度融合，催生新产业新业态新模式，拓展发展新空间，培育发展新动能，更好联动长江经济带、辐射全国。要跨区域、跨部门整合科技创新力量和优势资源，实现强强联合，打造科技创新策源地。要以更加开放的思维和举措参与国际科技合作，营造更具全球竞争力的创新生态。<br></p><p>习近平指出，长三角区域要加快完善一体化发展体制机制。必须从体制机制上打破地区分割和行政壁垒，为一体化发展提供制度保障。要增强一体化意识，坚持一盘棋思想，加大制度和体制机制创新力度，在重点领域重点区域实现更大突破，加强各项改革举措的系统集成和协同配合，推动一体化向更深层次更宽领域拓展。要循序渐进推进基本公共服务制度衔接、政策协同、标准趋同，分类推进各领域公共服务便利共享。要加强各类交通网络基础设施标准跨区域衔接，提升基础设施互联互通水平。要加快长三角生态绿色一体化发展示范区建设，完善示范区国土空间规划体系，加强规划、土地、项目建设的跨区域协同和有机衔接，加快从区域项目协同走向区域一体化制度创新。要推进跨区域共建共享，有序推动产业跨区域转移和生产要素合理配置，使长三角真正成为区域发展共同体。<br></p><p>习近平强调，长三角区域要积极推进高层次协同开放。推进以制度型开放为重点的高水平对外开放，加强改革经验互学互鉴和复制推广，努力成为畅通我国经济大循环的强大引擎和联通国内国际双循环的战略枢纽。要加快上海“五个中心”建设，加快推进浦东新区综合改革试点，进一步提升虹桥国际开放枢纽辐射能级，大力实施自由贸易试验区提升战略，推进上海自由贸易试验区临港新片区更高水平对外开放。要促进长三角一体化发展和共建“一带一路”高质量发展深度融合，推动长三角优势产能、优质装备、适用技术和标准“走出去”。要带头落实鼓励、支持、引导民营经济健康发展的政策举措，进一步优化民营企业发展环境，推动民营经济健康发展、高质量发展。<br></p><p>习近平指出，长三角区域要加强生态环境共保联治。加强三省一市生态保护红线无缝衔接，推进重要生态屏障和生态廊道共同保护，加强大气、水、土壤污染综合防治，深入开展跨界水体共保联治，加强节能减排降碳区域政策协同，建设区域绿色制造体系。要全面推进清洁生产，促进重点领域和重点行业节能降碳增效，做强做优绿色低碳产业，建立健全绿色产业体系，加快形成可持续的生产生活方式。要建立跨区域排污权交易制度，积极稳妥推进碳达峰碳中和。要规划建设新型能源体系，协同推进省市间电力互济。要持续推进长江“十年禁渔”，加强联合执法。要健全生态产品价值实现机制，拓宽生态优势转化为经济优势的路径。<br></p><p>习近平强调，长三角区域要着力提升安全发展能力。要贯彻总体国家安全观，坚持底线思维，统筹好发展和安全，盯住关系国家和区域安全的科技、产业、金融等领域和重大基础设施，加强风险防控体系和能力建设，夯实安全发展的基础。要充分发挥长三角产业体系完备和配套能力强的优势，在关系国计民生的重要领域和关键环节实施强链补链行动，并与中西部地区加强产业合作，着力提升产业链供应链韧性和安全水平。要稳步扩大金融领域制度型开放，提升跨境投融资便利化，加强全过程风险防控，更好维护国家金融安全。要高度重视对外合作安全，引导产业链合理有序跨境布局。要坚持人民城市人民建，提升城市现代化治理水平，加快推进韧性城市建设，健全城市安全预防体系，强化城市基本运行保障体系，提高防灾减灾救灾能力。<br></p><p>习近平指出，深入推进长三角一体化发展，必须坚持和加强党的全面领导。要充分发挥中央区域协调发展领导小组统筹协调职能，坚持规划纲要的战略引领功能。三省一市要认真贯彻党中央决策部署，加强组织领导和调查研究，加强协调共商和督促检查，推动解决重大问题，推动重大改革落地，推动重点任务落实。要加强忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍建设，激励干部大胆开拓、担当作为。要抓实第二批主题教育，深入推进全面从严治党，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，强化各级党组织的政治功能和组织功能，以严的纪律、实的作风、廉的操守确保各项工作落到实处。<br></p><p>李强在讲话中表示，要认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，把长三角一体化发展放到国家发展大局中去定位思考，放到引领带动全国高质量发展中去布局谋划，发挥好经济增长极、发展动力源、改革试验田的作用，更好支撑和服务中国式现代化。要进一步畅通经济循环，实现资源要素合理流动和高效配置，促进全国统一大市场建设，引导产业和经济合理布局。要主动对接高标准国际经贸规则，扩大制度型开放，打造高水平对外开放门户，增强对国际商品和资源要素的吸引力。要充分发挥优势、彰显特色，深化合作、相互赋能，把各地自身优势变为区域优势，共拉长板提升区域发展整体效能。<br></p><p>李干杰、何立峰、吴政隆、穆虹、姜信治出席座谈会，中央和国家机关有关部门、有关地方、有关企业负责同志参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/30/VIDE2WQJh6bk86IlBTIrIBQJ231130.shtml)

### 习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月29日，联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会，国家主席习近平向大会致贺电。<br></p><p>习近平指出，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，关乎国际公平正义。巴以冲突症结在于巴勒斯坦人民迟迟无法实现独立建国的合法民族权利。巴以冲突循环往复的惨痛教训充分说明，只有秉持共同安全理念才能实现可持续安全。国际社会必须紧急行动起来，联合国安理会应该切实负起责任，全力推动停火止战，保护平民安全，制止人道灾难。在此基础上，尽快重启巴以和谈，尽早实现巴勒斯坦人民建国权、生存权、回归权。<br></p><p>习近平强调，中国一贯坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业。解决巴勒斯坦问题的根本出路在于建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国。巴勒斯坦经济民生需求应该得到保障，国际社会应该加大对巴勒斯坦发展援助和人道主义帮扶。要坚持和谈正确方向，尽快召开更具权威性的国际和会。中方提出全球安全倡议，主张通过对话协商解决国家间的分歧和争端，支持一切有利于和平解决危机的努力。中国在巴勒斯坦问题上将继续主持公道正义，积极劝和促谈，一如既往向巴方提供人道和发展等援助。作为联合国安理会常任理事国，中国将继续同国际社会共同努力，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题回到“两国方案”的正确轨道，早日得到全面、公正、持久解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/30/VIDECh0UUEbLmCFnsdqjqakh231130.shtml)

### 习近平就亨利·基辛格逝世向美国总统致唁电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月30日，国家主席习近平就美国前国务卿亨利·基辛格逝世向美国总统拜登致唁电。习近平代表中国政府和中国人民，并以个人的名义，对亨利·基辛格博士逝世表示深切的哀悼，向其家人表示诚挚的慰问。<br></p><p>习近平在唁电中表示，亨利·基辛格博士是世界著名战略家，也是中国人民的老朋友和好朋友。半个世纪前，他以卓越的战略眼光，为中美关系正常化作出了历史性贡献，既造福了两国，也改变了世界。他把推动中美关系发展、增进两国人民友谊作为毕生追求。基辛格的名字将永远和中美关系联系在一起。基辛格博士将永远被中国人民铭记和怀念。中方愿同美方一道，将中美人民友好事业传承下去，推动中美关系健康稳定发展，造福两国人民，为世界的和平与发展作出应有贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/30/VIDE7I2brUEkYWDgSAOo3vxu231130.shtml)

### 丁薛祥访问土库曼斯坦并主持中土合作委员会第六次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月28日至29日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥访问土库曼斯坦，会见土库曼斯坦总统谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫，同土库曼斯坦副总理兼外长梅列多夫举行会谈并共同主持中土合作委员会第六次会议。<br></p><p>丁薛祥表示，今年中土关系实现了“大跨越”。习近平主席同别尔德穆哈梅多夫总统共同宣布将两国关系提升为全面战略伙伴关系，在双边层面践行命运共同体。中方愿同土方一道，落实好两国元首重要共识，不断充实中土全面战略伙伴关系新内涵，为中土命运共同体建设持续注入新动力。<br></p><p>丁薛祥指出，中土合作互补性强，潜力巨大，前景广阔。双方要持续深化和拓展重点领域合作，推动两国领导人规划的宏伟蓝图变成现实成果，中方愿同包括土方在内的中亚各国携手稳步推进中国—中亚合作机制建设。<br></p><p>别尔德穆哈梅多夫请丁薛祥转达对习近平主席的诚挚问候，表示土中传统友谊深厚，两国全方位合作具有战略性、长期性、特殊性。土方愿同中方加强战略沟通，深化各领域务实合作，推动土中全面战略伙伴关系迈上新台阶。土方坚定支持中国—中亚合作机制，愿同中方共同促进地区安全稳定和发展繁荣。<br></p><p>29日，丁薛祥和梅列多夫共同主持中土合作委员会第六次会议。会议全面充分肯定双方务实合作取得的进展，聚焦经贸、投资、天然气、互联互通、人文交流、安全等合作议题，深入交换意见并规划下阶段合作重点。双方同意进一步加强发展战略对接，以高质量共建“一带一路”引领中土全方位合作。着力提升经贸和投资合作规模，加快推动优先经济项目对接磋商。积极打造互联互通新格局，深化中土交通物流合作。拓展人文交流新渠道，推动互设文化中心等项目尽早落地。加强反恐合作，共同打击“三股势力”。中土合作委员会要全面落实两国元首重要共识，充分发挥统筹、协调和指导作用，推动两国务实合作不断迈上新台阶。会后，丁薛祥和梅列多夫签署了《中土合作委员会第六次会议纪要》，并见证签署关于深化科技合作的谅解备忘录、国际道路运输协定等合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/30/VIDEsmfvpR7lS0d6ekGFFgL6231130.shtml)

### 链博会：做大产业链“朋友圈”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在首届中国国际供应链促进博览会上，新产品、新技术、新服务集中亮相，助力上中下游产业共同发展。<br></p><p>展会现场，智能汽车、清洁能源、数字科技等五大链条参展企业，竞相展示各环节先进技术产品和未来发展趋势。与此同时，中外企业联合参展也是一大亮点。<br></p><p>链博会上，京津冀三地首次联合发布了氢能、生物医药、工业互联网等跨区域产业链图谱，并达成意向投资额超千亿元。截至目前，首届链博会已在健康生活、绿色农业等领域达成了多个合作项目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/30/VIDEoWa77Cf1Bs6rIRNMfAKH231130.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>11月份中国制造业采购经理指数公布</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会、国家统计局今天（11月30日）公布，11月份，中国制造业采购经理指数为49.4%，较上月下降0.1个百分点。其中，新动能较快增长是支撑制造业运行保持平稳的主要因素。11月份，装备制造业和高技术制造业采购经理指数分别为51.6%和51.2%，较上月上升0.9个和2个百分点。<br></p><p><strong>1—10月全国新开工改造城镇老旧小区5.28万个</strong><br></p><p>住房城乡建设部最新数据显示，今年1—10月，全国新开工改造城镇老旧小区5.28万个，占全年计划开工数的99.6%，惠及居民870万户，浙江、河南、黑龙江、青海等24个省份全部开工。<br></p><p><strong>前十月互联网企业利润总额保持两位数增长</strong>&nbsp;</p><p>工业和信息化部数据显示，1—10月份，我国互联网业务收入增速明显提升，规模以上互联网和相关服务企业完成互联网业务收入14039亿元，同比增长5.9%；实现利润总额1074亿元，同比增长10%。<br></p><p><strong>前10个月我国交通固定资产投资达3.2万亿元</strong><br></p><p>交通运输部发布数据，1—10月，我国完成交通固定资产投资3.2万亿元，同比增长4.3%。交通运输经济运行总体平稳，为推动经济运行提供有力服务支撑。<br></p><p><strong>2022年以来公安机关共侦破黑客类犯罪案件2430起</strong><br></p><p>今天（11月30日），公安部召开新闻发布会通报，2022年以来，全国公安机关共侦破黑客类犯罪案件2430起、抓获犯罪嫌疑人7092名，有效斩断了以黑客犯罪为核心的黑产链条，有力维护了网络空间正常秩序。<br></p><p><strong>北京京西千年矿区文旅转型项目今日启动</strong><br></p><p>北京京西千年矿区首个文旅转型项目今天（11月30日）在门头沟区启动。项目以原矿区风格为基础，改造成“煤业文化+酒店休闲”的文旅休闲综合体。2020年，门头沟区最后一个煤矿关停。京西围绕生态涵养区定位，盘活工业遗存资源，推动转型发展。<br></p><p><strong>中国载人航天工程展今天在香港开幕</strong><br></p><p>中国载人航天工程展今天（11月30日）在香港开幕，此次展览在香港科学馆和香港历史博物馆两个场馆布展，主要展品包括空间站组合体、未来载人登月主要飞行器产品等模型，还有舱内航天服、神舟十三号返回舱等实物，这是首次面向香港社会全面系统展示航天工程发展历程和建设成就。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/30/VIDETtHbMdCYYTuUDJFwyS2y231130.shtml)

### 美国前国务卿基辛格逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国基辛格咨询公司29日发表声明说，美国前国务卿亨利·基辛格当天在家中去世，享年100岁。基辛格曾担任美国总统国家安全事务助理和国务卿，1971年曾两次秘密访华，参与推动中美关系正常化。此后，他100多次访问中国。2023年7月，过完百岁生日的基辛格最后一次访问中国，他表示，美中关系对于美中两国和世界的和平繁荣至关重要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/30/VIDEwk389snIQ9hyVnxkX6tE231130.shtml)

### 经合组织预测2023年全球经济增长2.9%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经济合作与发展组织29日发布经济展望报告，预测2023年全球经济增长2.9%，低于上次预测的3.0%。报告预计中国经济将增长5.2%，高于上次预测的5.1%。经合组织秘书长科尔曼表示，全球经济继续面临低增长和高通胀的双重挑战，预计明年增长将温和放缓。预计2024年至2025年，全球经济增长的主要动力仍来自亚洲。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/30/VIDEzo3RPaS1YL4ohbj2sHQv231130.shtml)

### 加沙地带临时停火协议再延长一天

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加沙地带临时停火协议今天（11月30日）到期，以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）同意将停火协议再延长一天。<br></p><p><strong>中方主持安理会巴以问题高级别会议 敦促全面持久停火</strong><br></p><p>在安理会本月轮值主席国中国的倡议下，联合国安理会29日举行巴以问题高级别会议。中方表示，全面持久停火应成为压倒一切的优先任务，各方应加大外交努力，重振“两国方案”政治前景，推动巴勒斯坦问题得到全面、公正、持久解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/30/VIDEaUJBFuYpbXisZqwy4UCN231130.shtml)

### 俄军控制巴赫穆特居民点 乌军继续在梅利托波尔方向进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯国防部29日发布的声明，俄军空中和地面部队配合在顿涅茨克方向控制了巴赫穆特的居民点。俄国防部今天（11月30日）还发布消息称，俄军近日在库皮扬斯克方向击毁一辆乌军德国造豹1A5坦克。乌克兰方面称，乌军继续在梅利托波尔方向展开进攻，打击俄军人员和武器装备。<br></p><p><strong>俄外长抵达北马其顿参加欧安组织会议</strong><br></p><p>此外，俄罗斯外长拉夫罗夫29日飞抵北马其顿首都斯科普里，参加欧安组织部长级会议。乌克兰、波兰和波罗的海三国因此拒绝与会。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，北马其顿允许拉夫罗夫参会，符合“保持多边主义活力的共同目标”。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/30/VIDEY7lRzcUVl0UDPhs3CJ6Z231130.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>英国诺丁汉市宣布事实性破产</strong><br></p><p>英国工业城市诺丁汉市29日宣布事实性破产，原因包括儿童保育和成人社会服务需求增加、无家可归者数量增加和高通胀压力等。根据当地法律，诺丁汉市议会需在21天内提出行动方案，以解决当前财政困境。今年9月，英国第二大城市伯明翰市宣布事实性破产。<br></p><p><strong>联合国气候变化迪拜大会今天开幕</strong><br></p><p>《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会今天（11月30日）在阿联酋迪拜开幕。本届大会主题为“团结、行动、落实”。会议计划对《巴黎协定》的落实情况进行首次全球盘点，并就下一步行动进行规划。<br></p><p>同一天，大会中国角开幕式暨“生态文明与美丽中国实践”边会也在迪拜举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/30/VIDEO3zot3Qzp754e7JpVOG3231130.shtml)



---

(更新时间戳: 1701348760883)

