# 《新闻联播》 (20230712)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委主席习近平签署通令 给2个单位 2名个人记功；


2.【新思想引领新征程】提升新能源利用水平 打造新型能源体系；


3.李强主持召开平台企业座谈会；


4.全国政协召开“统筹城乡融合发展，全面推进乡村振兴”专题协商会；


5.韩正会见出席第十四轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表；


6.中央军委表彰全军践行强军目标标兵单位和标兵个人；


7.2023中国新媒体大会在长沙举行；


8.【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 黑龙江筑牢粮食安全压舱石；


9.中国造船业三大指标继续领跑全球；


10.我国载人登月初步方案公布；


11.成都第31届世界大学生夏季运动会中国大学生体育代表团成立；


12.成都大运会各项准备工作有序推进；


13.中央广播电视总台举行成都大运会前方报道团出征仪式；


14.国内联播快讯：


（1）今年上半年全国新增个体工商户1136.5万户；


（2）市场监管总局公布《食品经营许可和备案管理办法》；


（3）“全国低碳日”主场活动在西安举行；


（4）上半年全国社会组织为高校毕业生提供岗位约16.5万个；


（5）城市一刻钟便民生活圈建设三年行动计划公布；


（6）中国第13次北冰洋科学考察队起航；


（7）渤海亿吨级油田群全面投产；


（8）陕西镇安抽水蓄能电站下水库今起蓄水；


15.中国代表70国就人工智能促进残疾人权利作共同发言；


16.俄称拦截乌军多枚巡航导弹 乌称在巴赫穆特发动攻势：


（1）国际人士称北约被美国操纵 不断谋求军事扩张；


（2）日本民众举行集会抗议北约向亚洲扩张；


17.国际联播快讯：


（1）加拿大林火过火面积达9.5万平方公里；


（2）美佛蒙特州洪水持续 河流水位高涨。
（《新闻联播》 20230712 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委主席习近平签署通令 给2个单位 2名个人记功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署通令，给2个单位、2名个人记功。</p><p>给中央军委装备发展部某室、92730部队70分队分别记一等功。</p><p>给陆军工程大学教授张雄伟，解放军总医院第一医学中心神经外科医学部主任、主任医师、教授张剑宁分别记国防科技三等功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDEf3dpQjBHcBT1bMBNg04r230712.shtml)

### 【新思想引领新征程】提升新能源利用水平 打造新型能源体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要加大力度规划建设以大型风光电基地为基础、以其周边清洁高效先进节能的煤电为支撑、以稳定安全可靠的特高压输变电线路为载体的新能源供给消纳体系。今年以来，随着一批能源重大工程有力推进，新能源的供给能力不断增强，消纳水平持续提升，我国新能源体系建设步伐继续加快。</p><p>眼下，全国多地迎来高温天气，尽管用电负荷持续攀升，但电力供需基本平衡。在国家电力调度控制中心大厅，记者了解到，今夏电源供给中，风电、光伏等清洁能源占到近三成，成为电力可靠供应的重要保障。</p><p>这背后，离不开我国新能源供给能力的增强和消纳水平的提升。1—5月，我国风电光伏发电总装机突破8亿千瓦，新能源装机规模稳居全球首位。风电和光伏发电的利用率达到96.6%和98%。</p><p>党的十八大以来，在推进中国式现代化和顺应全球能源低碳转型大趋势下，习近平总书记着眼未来，始终高度重视我国能源发展问题，创造性地提出能源安全新战略，亲自指导推动能源革命。他强调，要加快规划建设新型能源体系，把促进新能源和清洁能源发展放在更加突出的位置，增加新能源供给消纳能力，为新能源和可再生能源跨越式发展指明了前进方向。</p><p>如今，中国版图上，以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点，黄河上游、河西走廊正在形成七大陆上新能源基地；依靠丰富的海上风力资源，山东半岛、长三角等五大海上风电基地集群正在打造；而以西南地区水电基地为依托，川滇黔桂、藏东南两大水风光综合基地也正在加紧建设。</p><p>为了让新能源送得出、用得好，今年以来，可再生能源法规政策体系加快健全，新型电力系统、储能、氢能等标准体系研究不断加强，从政策、技术、机制等环节全方位推进新能源消纳体系的建设。</p><p>不久前，白鹤滩到浙江的±800千伏特高压直流工程全面投产，新的能源通道将输电能力提高到了800万千瓦。目前，围绕白鹤滩水电站已经建成两条能源“空中走廊”，形成了1600万千瓦输电能力，白鹤滩水电站的清洁能源能够大规模送出。</p><p>今年上半年，我国有三条特高压输电线路开工。第一条“沙戈荒”风光电基地外送的特高压输电工程、世界上海拔最高的特高压直流输电工程，这些工程的开工建设提升了新能源跨区域输送的能力。截至目前，我国30多条特高压输电线路建成投运，已经初步形成“西电东送、北电南供”的局面，跨省跨区输电能力超过了3亿千瓦。</p><p>此外，今年我国还加大推进储能建设。锂离子电池储能、压缩空气储能等新型储能装机持续增长。目前，全国已投运新型储能项目装机规模超过870万千瓦。</p><p>最新数据显示，当前，我国非化石能源发电装机容量占全部装机比重达到50.9%，历史性超过化石能源。国家能源局预计，今年全年风电、光伏装机将增加约1.6亿千瓦，发电量占全社会用电量的比重将达到15.3%。单位国内生产总值能耗将同比降低2%左右。能源供给更加安全、更加绿色、更加高效。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDEXAl5ViXXEAofU0RJR4io230712.shtml)

### 李强主持召开平台企业座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强7月12日下午主持召开平台企业座谈会，听取对更好促进平台经济规范健康持续发展的意见建议。</p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席。</p><p>座谈会上，美团、小红书、海智在线、货拉拉、阿里云、徐工汉云、抖音、智联招聘等企业负责人先后发言，拼多多、京东、欧冶云商、BOSS直聘、航天云网、卡奥斯等企业负责人提交了书面发言。</p><p>在认真听取大家发言后，李强指出，平台经济在时代发展大潮中应运而生，为扩大需求提供了新空间，为创新发展提供了新引擎，为就业创业提供了新渠道，为公共服务提供了新支撑，在发展全局中的地位和作用日益突显。在全面建设社会主义现代化国家新征程上，平台经济大有可为。希望广大平台企业坚定信心向前看、练好“内功”加油干，持续推动创新突破，更好赋能实体经济发展。积极履行社会责任，加快提升国际竞争力，在引领发展、创造就业、国际竞争中大显身手。</p><p>李强强调，各级政府要着力营造公平竞争的市场环境，完善投资准入、新技术新业务安全评估等政策，健全透明、可预期的常态化监管制度，降低企业合规经营成本，促进行业良性发展。要建立健全与平台企业的常态化沟通交流机制，及时了解企业困难和诉求，完善相关政策和措施，推动平台经济规范健康持续发展。</p><p>吴政隆参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDEvPQVdMvSAnTRQBQCplwP230712.shtml)

### 全国政协召开“统筹城乡融合发展，全面推进乡村振兴”专题协商会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协12日在京召开“统筹城乡融合发展，全面推进乡村振兴”专题协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议并讲话。他表示，要从脱贫攻坚取得的重大历史性成就、乡村振兴取得的积极进展中，强化履职责任感和使命感，为走出一条中国特色乡村振兴之路贡献智慧和力量。</p><p>王沪宁表示，要深入学习领会习近平总书记关于统筹城乡融合发展、全面推进乡村振兴的重要论述，找准人民政协履职方向和着力重点。要围绕当前农业农村发展的重要问题和农民反映的实际问题深入开展调查研究，积极建言献策。要广泛凝聚思想共识，宣传阐释好“千万工程”的经验启示和蕴含的科学方法，推动在全社会形成关注农业、关心农村、关爱农民的浓厚氛围。要立足本职发挥作用，多做增进民生福祉的实事好事，助力乡村全面振兴。</p><p>100余位全国政协委员参加会议，全国政协农业和农村委员会介绍专题调研情况，25位委员和专家作了发言。大家表示，要深入学习运用“千万工程”经验，着力推动城乡融合发展；要积极发展优势特色产业，推进现代化农业经营体系建设，鼓励引导支持企业参与乡村振兴；要健全乡村人才育、引、用机制，筑牢乡村振兴人才之基，提升人民群众获得感、幸福感、安全感。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中出席会议并讲话。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰主持上午的会议。中共中央、国务院有关部门和单位负责同志到会听取意见建议，同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDEDwZLmtzkhbqbPMjhgosF230712.shtml)

### 韩正会见出席第十四轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正11日在北京会见出席第十四轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表。</p><p>韩正表示，中美两国是全球前两大经济体，中美关系是世界最重要的双边关系。推动中美关系健康稳定发展，关键是要把习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢原则落实到行动上。当今世界竞争无处不在，但应是促进共赢的良性竞争，而不是你输我赢的零和博弈。中国将坚定不移推进改革开放，欢迎包括美国在内的各国企业深耕中国市场，为维护全球产业链供应链稳定畅通、推动世界经济发展作出贡献。</p><p>美方代表表示，美中经贸关系紧密，当前面临的困难和不确定性令人担忧。美国企业界愿继续扩大与中国合作，积极发挥桥梁纽带作用，推动美中关系健康稳定发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDEC7E3sYDx4OWWxgyLRB6J230712.shtml)

### 中央军委表彰全军践行强军目标标兵单位和标兵个人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央军委印发通报，对全军践行强军目标标兵单位和标兵个人予以表彰。</p><p>通报指出，全军部队坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，围绕实现党在新时代的强军目标，深入推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，边斗争、边备战、边建设，在推动强军事业取得历史性成就、发生历史性变革的实践中，涌现出一大批先进典型。</p><p>通报号召，全军部队要以受表彰的单位和个人为榜样，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平强军思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制。要全面加强人民军队党的建设，全面加强练兵备战，全面加强军事治理，巩固提高一体化国家战略体系和能力，积极推动我军高质量发展，不断开创国防和军队现代化新局面。要以党在新时代的强军目标为引领，把精神状态激发出来，把奋进力量凝聚起来，强化担当作为，发扬斗争精神，狠抓工作落实，确保如期实现建军一百年奋斗目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDEVgS3deGYXhupaTLjSjWJ230712.shtml)

### 2023中国新媒体大会在长沙举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023中国新媒体大会12日在湖南省长沙市举行。</p><p>与会嘉宾认为，今年是习近平总书记作出“加快传统媒体和新兴媒体融合发展”重要指示十周年。新征程上，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把握正确方向导向，推动主力军挺进主战场，持续营造良好网络生态，推动媒体融合发展再上新台阶，提高主流舆论传播力、引导力、影响力、公信力，为强国建设、民族复兴提供有力舆论支持。</p><p>本次大会由中华全国新闻工作者协会、湖南省人民政府共同举办，来自中央有关部门、各省区市党委宣传部、中央和地方新闻单位、网站平台、新闻院校和研究机构的代表800余人参会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDEoauCRgdwQObjtJNlJhT1230712.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 黑龙江筑牢粮食安全压舱石

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黑龙江扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，聚焦粮食产能提升，深入调查研究，摸清情况、找准问题、落实对策，促进粮食稳产增产。</p><p>在开展主题教育过程中，黑龙江把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等贯通起来，统筹衔接、一体推进。</p><p>今年，国家开启了新一轮千亿斤粮食产能提升行动，作为农业大省，黑龙江重点聚焦科技赋能，提升粮食产量。眼下，在田间管理的关键时期还存在哪些问题？黑龙江农业农村厅组成工作组走进田间地头调研走访。工作人员发现，虽然目前全省的病虫疫情监测点已有6000个，但在病虫害高发期时，一些地区仍存在防控专业人员不足、旱田植保机械落后等问题。</p><p>良法配上良种才能实现粮食增产又增收。工作组还深入农科院所、制种企业等进行调研，发现研发投入相对不足、育种创新力度不够等问题。针对这种情况，省农业农村厅将采取措施，引导资源、技术、人才、资本等要素集聚，补齐短板。</p><p>今年，黑龙江力争全省主推技术到位率保持在95%以上，创建农业科技示范基地140个，进一步实施千万吨粮食增产计划，筑牢国家粮食安全“压舱石”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDEqbDRzcwPWtzZbbhwoYEL230712.shtml)

### 中国造船业三大指标继续领跑全球

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月12日），工业和信息化部最新数据显示，上半年，我国造船业三大指标均位居世界第一，新接订单量占国际市场份额达到了72.6%，继续保持领先。</p><p>数据显示，今年1—6月，我国造船完工量、新接订单量和手持订单量三大指标分别为2113万载重吨、3767万载重吨、12377万载重吨，分别占世界总量的49.6%、72.6%和53.2%，以修正总吨计分别占47.3%、67.2%和46.8%，均位居世界第一，中国也成为唯一一个三大指标实现全面增长的国家。</p><p>今年上半年，中国船厂增长的不只有订单数量，订单结构也在发生变化，高技术、高附加值船型表现突出。数据还显示，今年上半年，我国造船业收入超过1500亿元，利润率达到4.1%，创十年来新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDE8uWZ4B1G3rpjzX10BoNF230712.shtml)

### 我国载人登月初步方案公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今天（7月12日）召开的第九届中国国际商业航天高峰论坛上，中国载人航天工程办公室公布了中国载人登月初步方案，计划2030年前实现载人登陆月球开展科学探索。</p><p>我国载人登月的初步方案是：采用两枚运载火箭分别将月面着陆器和载人飞船送至地月转移轨道，飞船和着陆器在环月轨道交会对接，航天员从飞船进入月面着陆器。其后，月面着陆器将下降着陆于月面预定区域，航天员登上月球开展科学考察与样品采集。在完成既定任务后，航天员将乘坐着陆器上升至环月轨道与飞船交会对接，并携带样品乘坐飞船返回地球。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDEagon0H2So3STewTE0uUR230712.shtml)

### 成都第31届世界大学生夏季运动会中国大学生体育代表团成立

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月12日），成都第31届世界大学生夏季运动会中国大学生体育代表团在吉林长春成立。&nbsp;</p><p>成都大运会中国代表团由700余人组成，其中，411名运动员来自全国25个省（区、市）的百余所高校。运动员的平均年龄22.9岁，其中，387人是首次参加世界大学生夏季运动会，占94.2%；344人首次代表国家参加世界综合性运动会，占83.6%。&nbsp;</p><p>据介绍，本届大运会，国际大体联拓宽了运动员参赛资格，参赛年龄由原先的“18至25周岁”调整为“18至27周岁”，原先的“仅限在校和毕业不超过1年的大学生参加”调整为“允许在校和2020、2021、2022三年内毕业的大学生参加”。</p><p>目前，参加18个大项的运动队正在努力备战，力争以最佳的竞技状态迎接成都大运会的到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDERAH75rWudnkcCYZEYrVj230712.shtml)

### 成都大运会各项准备工作有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都第31届世界大学生夏季运动会日益临近，各项准备工作正在有序推进。</p><p>这几天，成都大运会大运村里新能源公交车多了起来。作为比赛期间的交通服务车辆，它们已经开始在园区试运行。据了解，为保障赛时绿色出行，大运会期间将有2400多台新能源车用于交通服务。</p><p>前几天，成都大运会低碳体验馆正式对外开放，里面的低碳魔方、碳循环灯箱、动力单车、能源小屋等科技感十足的体验装置吸引了众多市民和游客。秉承着“绿色、智慧、活力、共享”的办赛理念，成都大运会的新建场馆全面采用绿色建材，所有场馆均采用LED节能灯具。</p><p>大运会共招募了2万名赛会志愿者，大家正在抓紧进行岗前演练。在商圈景点、交通枢纽等地，1000个城市志愿服务小站也已投入运行，他们将提供便民服务、赛事推广等城市志愿服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDEznipHSg1eBzylIuHTXzi230712.shtml)

### 中央广播电视总台举行成都大运会前方报道团出征仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台今天（7月12日）举行成都大运会前方报道团出征仪式。作为主转播机构，此次总台共投入超2500人开展转播和报道工作，以全4K标准向全球提供国际公用信号和相关媒体服务，同时还将以全球领先的8K技术制作网球、田径等项目公用信号。总台相关电视频道、广播频率和新媒体平台将全方位立体化开展大运会赛事报道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDEy5MbGnRbTFVsvJpBm8O9230712.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年上半年全国新增个体工商户1136.5万户</strong></p><p>记者今天（7月12日）从市场监管总局个体工商户座谈会上获悉，2023年上半年，全国共新增个体工商户1136.5万户，同比增长11.3%。截至6月底，全国登记在册个体工商户达1.19亿户，占经营主体总量的67.4%。</p><p><strong>市场监管总局公布《食品经营许可和备案管理办法》</strong><br></p><p>市场监管总局今天（7月12日）公布《食品经营许可和备案管理办法》，将从今年12月1日起施行。管理办法增加并细化了单位食堂承包经营者、食品展销会举办者等的食品安全主体责任。对解冻、简单加热、冲调、洗切等食品安全风险较低的简单制售行为，可适当简化审查内容。</p><p><strong>“全国低碳日”主场活动在西安举行</strong><br></p><p>2023年“全国低碳日”主场活动今天（7月12日）在陕西西安举行。我国实施积极应对气候变化国家战略，2022年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2012年下降36.7%。全国碳市场运行两年来，碳排放配额累计成交量达2.39亿吨，累计成交额超110亿元。</p><p><strong>上半年全国社会组织为高校毕业生提供岗位约16.5万个</strong><br></p><p>民政部最新统计显示，今年1月至6月，全国社会组织共面向高校毕业生发布招聘岗位约16.5万个，设立就业见习岗位约10万个，开展各类就业服务活动2.5万多场。</p><p><strong>城市一刻钟便民生活圈建设三年行动计划公布</strong><br></p><p>商务部等13部门近日印发《全面推进城市一刻钟便民生活圈建设三年行动计划（2023—2025）》，重点发展“一店一早”、补齐“一菜一修”、服务“一老一小”。截至今年6月底，我国已累计建设2057个便民生活圈。</p><p><strong>中国第13次北冰洋科学考察队起航</strong><br></p><p>今天（7月12日）上午，中国第13次北冰洋科学考察队搭乘“雪龙2”号从上海出发，执行中北冰洋太平洋扇区和加克洋中脊两大区域科学考察任务，预计总航程约1.55万海里，9月下旬结束。</p><p><strong>渤海亿吨级油田群全面投产</strong><br></p><p>今天（7月12日），中国海油发布消息，渤海亿吨级油田群——垦利6-1油田群实现全面投产，日产原油突破8000吨，油田群的投产标志着我国成功掌握了非整装大型油田开发技术体系。</p><p><strong>陕西镇安抽水蓄能电站下水库今起蓄水</strong><br></p><p>今天（7月12日），陕西镇安抽水蓄能电站下水库正式下闸蓄水，预计8月底达到正常蓄水位。该电站装机容量140万千瓦，设计年发电量23.4亿千瓦时，计划于2024年首台机组调试发电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDETHaXSI4VrImYhCJGo9gk230712.shtml)

### 中国代表70国就人工智能促进残疾人权利作共同发言

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11日在联合国人权理事会第53届会议上，中国代表70国就人工智能促进残疾人权利作共同发言。共同发言指出，保障残疾人平等权益、促进残疾人融合发展日益成为国际社会普遍共识。近年来，人工智能飞速发展，深刻改变残疾人的生活。共同发言提出加强合作、普惠发展、合理利用三点主张，强调应共同推进国际残疾人事业健康发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDE126CzASFW2BxFLuRMPGq230712.shtml)

### 俄称拦截乌军多枚巡航导弹 乌称在巴赫穆特发动攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军在顿涅茨克、红利曼等多方向击退乌军进攻，拦截了乌军多枚“风暴之影”巡航导弹等。乌克兰军方称，乌军继续在巴赫穆特发动攻势，打击了俄军人员和装备集中区，摧毁俄军侦察无人机等装备。</p><p>据俄罗斯媒体报道，乌军11日使用集束弹药对扎波罗热地区托克马克市进行了打击。乌克兰方面对此暂未进行回应。俄罗斯国防部长绍伊古11日表示，美国向乌克兰提供集束弹药只会延长冲突，同时也会对平民造成威胁。</p><p>叙利亚外交部11日发表声明，强烈谴责美国向乌克兰提供集束弹药。</p><p>北约成员国11日发表公报宣布要成立北约-乌克兰理事会，并就对乌多年期援助计划达成一致。此外，北约成员国还批准了所谓区域防御计划，将30万部队置于高度戒备状态之下；同时各国承诺国防支出至少占国内生产总值的2%。</p><p><strong>国际人士称北约被美国操纵 不断谋求军事扩张</strong><br></p><p>国际人士表示，北约不仅违背了自己曾作出的不东扩的承诺，而且被美国操纵，不断谋求军事力量扩张。</p><p><strong>日本民众举行集会抗议北约向亚洲扩张</strong><br></p><p>11日，部分日本民众在东京街头举行集会，抗议北约企图向亚洲扩张。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDEvhRmMiiovFVBos9UUTDS230712.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加拿大林火过火面积达9.5万平方公里</strong></p><p>加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（7月12日）16时，加拿大森林大火的过火面积已达到9.5万平方公里，高达530处火情处于失控状态。目前，西部的不列颠哥伦比亚省火情严峻，该省有超过300处林火在燃烧，上周末发生的雷击在该省引发了100多处新火情。加拿大环境部门表示，北部地区炎热干燥的天气仍可能加剧林火。</p><p><strong>美佛蒙特州洪水持续 河流水位高涨</strong></p><p>据美国媒体12日报道，因连日暴雨，美国东北部佛蒙特州遭遇“灾难性”洪水，该州数十条道路和高速公路被迫关闭。该州首府蒙彼利埃市区的部分街道、房屋、车辆被淹，北部一座大坝面临决堤危险。该州威努斯基河的水位最高达到约6.4米，为1927年以来最高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/07/12/VIDE4IDmInsYWSoJ4cOv0nRC230712.shtml)



---

(更新时间戳: 1689166911236)

