# 《新闻联播》 (20230414)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎巴西总统访华；


2.习近平同巴西总统举行会谈；


3.应习近平邀请 加蓬总统将访华；


4.全面深化改革 扩大高水平对外开放 在推进中国式现代化建设中走在前列——习近平总书记在广东考察在当地广大干部群众中引起强烈反响；


5.李强主持召开国务院常务会议；


6.李强会见巴西总统；


7.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第二次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第二次会议4月24日至26日举行；


8.赵乐际会见巴西总统；


9.韩正会见德国外长；


10.第三届消博会迎来首个公众开放日；


11.广交会即将开展 参展企业数量创新高；


12.国内联播快讯：


（1）今年一季度新开工水利项目超7000个；


（2）五一假期首日火车票明日开售；


（3）三大航3月份旅客周转量涨幅较去年同期均超100%；


（4）教育部2023年“职教国培”示范项目启动；


（5）全国第35个爱国卫生月主题活动在江西赣州启动；


（6）全球最大客滚船启航离港；


（7）《高端访谈》今晚播出巴西总统卢拉独家专访；


13.国际货币基金组织总裁预计今年中国经济强劲复苏 世行行长称中国经济反弹为全球增长注入有益增量；


14.沙特官员会见伊朗代表团 讨论重开使馆事宜 阿曼和伊拉克支持恢复叙利亚在阿拉伯国家中的原有地位；


15.俄称拦截乌军火箭弹 乌称打击俄军弹药库 国际人士：

美国为自身利益延长冲突；


16.国际联播快讯：


（1）沙特设立四个经济特区 推动多元发展；


（2）美元指数13日显著下跌。
（《新闻联播》 20230414 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎巴西总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平14日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎巴西联邦共和国总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦对我国进行国事访问。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅，国务委员秦刚等出席欢迎仪式。</p><p>陪同卢拉访华的有总统夫人、参议长、外交部部长、财政部部长等。</p><p>军乐团奏巴中两国国歌，鸣礼炮21响。</p><p>卢拉在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>随后，军乐团进行行进吹奏表演。</p><p>卢拉是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDEfnEEefFmFAlYeth2kRMf230414.shtml)

### 习近平同巴西总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月14日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的巴西总统卢拉举行会谈。</p><p>习近平欢迎卢拉总统访华，表示，在北京春暖花开的时节再次见到老朋友，我感到十分亲切。首先，祝贺你带领巴西新政府取得良好开局。前不久，你因身体不适不得不推迟访华，我再次向你表示慰问，看到你已经痊愈，我感到非常高兴。你康复不久即远道而来，体现了对两国关系的高度重视。</p><p>习近平指出，中国和巴西分别是东西半球最大的发展中国家和重要新兴市场国家，互为全面战略伙伴，拥有广泛共同利益。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展同巴西关系，将中巴关系置于外交优先位置。总统先生是中国人民的老朋友，长期关心和支持中巴友好事业，曾推动两国关系实现跨越式发展。我愿同你一道，从战略高度引领和开辟新时代中巴关系新未来，给两国人民带来更多福祉。</p><p>习近平强调，今年是中国全面贯彻中共二十大精神开局之年，中国共产党正在团结带领全国各族人民全面建设社会主义现代化强国，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。在新征程上，中国着力推动高质量发展，加快构建新发展格局，推进高水平对外开放，将为包括巴西在内的世界各国带来更多机遇。我相信，持续健康稳定发展的中巴关系必将为地区乃至世界的和平稳定和繁荣发展发挥积极而重要的作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDEED1F9WqZEEtJdG4z8Vsm230414.shtml)

### 应习近平邀请 加蓬总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，加蓬共和国总统阿里·邦戈·翁丁巴将于4月18日至21日对中国进行国事访问。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDEdgVDcAD3oA9LubwmOIDL230414.shtml)

### 全面深化改革 扩大高水平对外开放 在推进中国式现代化建设中走在前列——习近平总书记在广东考察在当地广大干部群众中引起强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在广东考察时强调，广东要锚定强国建设、民族复兴目标，在全面深化改革、扩大高水平对外开放、提升科技自立自强能力、建设现代化产业体系、促进城乡区域协调发展等方面继续走在全国前列，在推进中国式现代化建设中走在前列。习近平总书记的重要讲话让广东广大干部群众倍感振奋、深受鼓舞，大家表示，要牢记总书记的嘱托，守正创新、开拓进取，在新的伟大征程上奋勇前进。</p><p>习近平总书记考察的首站来到位于湛江市东海岛的国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地。这个基地集水产饲料、种苗、养殖为一体，承担着渔业良种培育攻关等任务。习近平总书记指出，种业是现代农业、渔业发展的基础，要把这项工作做精做好。</p><p>红树林是地球上生物多样性最丰富的海洋生态系统之一。湛江红树林国家级自然保护区现有红树林5000多公顷，共有311种鸟类栖息生活。在这里考察时，习近平总书记嘱托大家，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。</p><p>徐闻港位于琼州海峡北岸，是目前全球最大的客货滚装码头。习近平总书记来到泊位码头，察看船舶停靠、客运转接等。他指出，要把“黄金水道”和客货运输最佳通道这篇大文章做好，把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。</p><p>徐闻县大水桥水库是环北部湾广东水资源配置工程向南输水的接点站，不久前，工程全线开工建设。这条近500公里的输水线路，从西江干流调水至雷州半岛，建成后将惠及沿线1800多万群众。习近平总书记指出，广东要把水资源优化配置抓好，推动解决区域发展不平衡问题，尽早造福广大人民群众。</p><p>广东茂名柏桥村群山环抱、荔林葱郁，柏桥村种植了6800亩荔枝，围绕鲜果加工、电商带货、乡村旅游等，各类产业不断发展。习近平总书记同现场技术人员亲切交流，他指出，要进一步提高种植、保鲜、加工等技术，把荔枝特色产业和特色文化旅游发展得更好。</p><p>习近平总书记亲切地对大家说，要坚持走共同富裕道路，加强对后富的帮扶，推进乡风文明，加强乡村环境整治和生态环境保护，让大家的生活一年更比一年好。</p><p>高水平开放，高质量发展。习近平总书记来到乐金显示广州制造基地、广汽埃安新能源汽车股份有限公司、广汽研究院考察调研。习近平总书记指出，中国改革开放政策将长久不变，永远不会自己关上开放的大门。希望外国投资者抓住机遇，深耕中国市场，创造企业发展新辉煌。</p><p>踔厉奋发、真抓实干，广东省广大干部群众表示，要进一步解放思想、大胆创新，坚定不移走改革开放道路，在推进中国式现代化建设中走在前列，为强国建设、民族复兴作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDE1Fa5tj66qZOZziRRSgpX230414.shtml)

### 李强会见巴西总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强14日在京会见来华进行国事访问的巴西总统卢拉。</p><p>李强表示，中巴分别是东西半球最大发展中国家和重要新兴市场国家。中国愿同巴西以今年两国建立战略伙伴关系30周年为契机，深化政治互信，加强发展战略对接，打造经贸合作新亮点，树立产能合作新标杆，塑造创新合作新优势，夯实金融合作新支撑，推动两国全方位、多层次、高水平合作不断迈上新台阶。中国愿同巴西加强多边事务沟通协作，为维护发展中国家权益作出更大贡献。</p><p>卢拉表示，巴方高度重视对华关系，愿同中方深化政治、经贸、教育、科技、文化等领域合作，加强在国际事务中的沟通协调，共同捍卫发展中国家利益，共同建设一个和平稳定的世界。</p><p>秦刚等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDEHM1j2bo8UGUIVnYldkaD230414.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第二次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第二次会议4月24日至26日举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第二次委员长会议14日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议决定，十四届全国人大常委会第二次会议4月24日至26日在北京举行。</p><p>委员长会议建议，十四届全国人大常委会第二次会议的议程是：审议反间谍法修订草案、青藏高原生态保护法草案、无障碍环境建设法草案；审议国务院关于2022年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告、关于新时代侨务工作情况的报告；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议十四届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案的议案；审议有关任免案等。</p><p>委员长会议审议通过了全国人大常委会2023年度工作要点和立法、监督、代表工作计划，第十四届全国人大常委会分组会议分组办法及召集人名单，修订后的委员长会议议事规则、秘书长办公会议议事规则、常委会人事任免办法、常委会会议工作程序、委员长会议组成人员贯彻落实中央八项规定和实施细则的办法。</p><p>委员长会议上，全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第二次会议议程草案、日程安排等作了汇报。全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人就常委会第二次会议有关议题等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDEycUgh1wu27YqrBVQeQ5y230414.shtml)

### 赵乐际会见巴西总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际14日在人民大会堂会见巴西总统卢拉。</p><p>赵乐际表示，中国和巴西作为发展中大国，双方始终秉持平等互利、合作共赢原则，推动两国关系平稳发展。中方愿同巴方继续携手前行，落实好两国元首重要共识，夯实政治互信基础，拓展务实合作空间，丰富人文交流内涵，推动中巴全面战略伙伴关系迈向更高水平。中国全国人大愿同巴西国会积极开展治国理政和立法经验分享，为促进中巴务实合作提供坚实法治保障。赵乐际还介绍了中国全过程人民民主理念和实践。</p><p>卢拉表示，巴方高度重视发展对华关系，愿同中方加强经贸、科技、人文等各领域务实合作，开展政党和立法交流，推动两国全面战略伙伴关系走深走实。</p><p>肖捷参加会见。</p><p>巴西总统卢拉4月14日中午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDETzsPmg50AV9ogw7QlQoT230414.shtml)

### 韩正会见德国外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月14日，国家副主席韩正在北京会见德国外长贝尔伯克。</p><p>韩正表示，去年11月，习近平主席同来华访问的朔尔茨总理深入交流，共同擘画中德关系未来发展蓝图。德国已连续近50年是中国在欧洲最大贸易伙伴，双方经济互补性强，合作空间广阔。中德作为负责任大国，肩负着维护世界和平、促进共同发展的时代重任，应密切对话、妥处分歧、深化合作、携手并进。中国将持续扩大市场准入，着力打造市场化、法治化、国际化的一流营商环境，欢迎包括德国在内的各国企业共享中国新发展带来的新机遇。</p><p>贝尔伯克表示，德方视中国为重要合作伙伴，愿同中方加强双边各领域交流合作，密切人员往来，推动两国关系迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDEQCm5NDhMkKTxhmzZjYf1230414.shtml)

### 第三届消博会迎来首个公众开放日

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月14日），第三届中国国际消费品博览会迎来首个公众开放日，单日入场人数超过7万人次，举办活动97场，其中新品首秀20余场。</p><p>此外，今天，消博会时装周活动继续开展，3个固定秀场和1个快闪秀场轮番展示，发布单品约300件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDEkgbozNYiHc04zYJvDmsr230414.shtml)

### 广交会即将开展 参展企业数量创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第133届广交会将于明天（4月15日）至5月5日在广州举行。目前，布展已经完成，各项服务保障工作已经准备就绪。</p><p>本届广交会是历史上规模最大的一届，总展览面积和参展企业数量均创历史新高。约3.5万家企业线下参展，来自226个国家和地区的采购商报名参会，全球47家工商机构将组团参会。</p><p>本届广交会增设了新展区和新专区，还将展出近50万件绿色低碳产品。展会期间，琶洲港澳客运码头首次对外开放，开通琶洲至香港国际机场和香港市区直达航线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDEdLLp6FZwlo8qhW9xNkuB230414.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年一季度新开工水利项目超7000个</strong></p><p>水利部今天（4月14日）发布，今年一季度全国新开工水利项目7239个，较去年同期多1948项。全国完成水利建设投资1898亿元，同比增加76.2%。其中，广东、云南、河北、福建、浙江、四川等6个省份完成投资均超过100亿元。</p><p><strong>五一假期首日火车票明日开售</strong></p><p>来自中国国家铁路集团有限公司消息，明天（4月15日）起，旅客可以通过铁路12306网站、铁路12306App购买“五一”假期首日火车票，5月3日火车票将于4月19日开售。</p><p><strong>三大航3月份旅客周转量涨幅较去年同期均超100%</strong></p><p>日前，多家上市航空公司公布3月份运营数据。3月份，中国国航客运运力投入同比上升224.4%，旅客周转量同比上升275.2%；中国东航客运运力投入同比上升179.34%，旅客周转量同比上升231.34%；南方航空客运运力投入同比上升128.81%，旅客周转量同比上升164.27%。</p><p><strong>教育部2023年“职教国培”示范项目启动</strong></p><p>教育部启动实施2023年“职教国培”示范项目，今年“职教国培”示范项目共计21个，“双一流”高校、优质高职院校、企业等171家单位参与培训。通过组建培训共同体，切实提升职业院校教师的综合素质和教学能力。</p><p><strong>全国第35个爱国卫生月主题活动在江西赣州启动</strong></p><p>今天（4月14日），全国第35个爱国卫生月主题活动启动仪式在江西赣州举行。今年爱国卫生月以“宜居靓家园 健康新生活”为主题，宣传推广“文明、健康、绿色、环保”的生活方式，引导群众筑牢“每个人是自己健康第一责任人”的健康理念。</p><p><strong>全球最大客滚船启航离港</strong></p><p>今天（4月14日），我国自主设计建造的全球最大客滚船在广州启航离港。该船排水量超过70000总吨，可容纳2500名乘客、800余辆各式汽车，将用于地中海沿岸的意大利国内港口间航线运营。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出巴西总统卢拉独家专访</strong></p><p>央视新闻频道《高端访谈》栏目今晚（4月14日）将播出对巴西总统卢拉的独家专访。卢拉三次当选巴西总统，他希望借鉴中国飞跃式发展的经验，并期待与中国建立持久的战略关系。本期节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDEXAfzvxs0YhoW8bhpu2ep230414.shtml)

### 国际货币基金组织总裁预计今年中国经济强劲复苏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际货币基金组织13日发布报告称，近年来，全球经济增长放缓，在高通胀下，美欧的银行业压力给本就复杂的经济带来更多不确定性。但亚洲地区仍充满活力，预计今年亚洲地区经济增速将从去年的3.8%升至4.6%。报告还指出，亚洲对全球经济增长的贡献率将超过70%，中国将为亚洲经济提供新动力。</p><p>国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示，今年将看到中国经济强劲复苏。</p><p><strong>世行行长称中国经济反弹为全球增长注入有益增量</strong></p><p>同一天，世界银行行长马尔帕斯在国际货币基金组织和世界银行2023年春季会议期间表示，在当前世界经济整体复苏乏力的形势下，中国经济呈现出积极势头，为全球增长注入有益增量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDEyDw4G8GM2J2MvG8vKtmC230414.shtml)

### 沙特官员会见伊朗代表团 讨论重开使馆事宜

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部13日称，伊朗代表团12日在沙特利雅得与沙特外交部官员讨论了重开伊朗大使馆等事宜。据总台报道员观察到的情况，12日，伊朗驻沙特大使馆馆舍大门被打开，并有人员和车辆进入。沙特媒体称，这是伊朗大使馆时隔7年后首次重新开门。</p><p><strong>阿曼和伊拉克支持恢复叙利亚在阿拉伯国家中的原有地位</strong></p><p>阿曼、伊拉克外交部13日发表声明，对叙利亚外长此前一天访问沙特表示欢迎，支持恢复叙利亚在阿拉伯国家中的原有地位。今天（4月14日），来自9个阿拉伯国家的代表将商讨是否同意叙利亚参加5月在沙特举办的阿盟峰会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDEqGQmz4oKDcJuyTKVKcYQ230414.shtml)

### 俄称拦截乌军火箭弹 乌称打击俄军弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军在顿涅茨克、赫尔松等方向发动攻势，俄防空部队拦截乌军“海马斯”系统发射的多枚火箭弹。乌克兰方面称，乌军击退俄军多个方向攻击，打击俄军装备集中区、弹药库等。</p><p>13日，欧盟方面通过决议，向乌克兰军方提供10亿欧元。当天，美国政府称将继续向乌克兰提供军事装备。</p><p><strong>国际人士：美国为自身利益延长冲突</strong></p><p>国际人士指出，美国为私利不断拱火俄乌冲突，干扰和谈。</p><p>俄联邦安全局13日称，自2022年年初以来，已记录超过5000次对俄罗斯关键基础设施的网络攻击。分析表明，美国五角大楼直接参与了攻击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDErA5FSm4egVGQNc5KCvsX230414.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>沙特设立四个经济特区 推动多元发展</strong></p><p>沙特王储兼首相穆罕默德·本·萨勒曼13日宣布，沙特将设立四个经济特区，以进一步推动国内经济多元化发展。据沙特国家通讯社报道，四个经济特区分别位于首都利雅得、吉赞、拉斯海尔和阿卜杜拉国王经济城，将优先发展工业、科技和物流等行业。</p><p><strong>美元指数13日显著下跌</strong></p><p>美元指数13日显著下跌。截至纽约汇市尾市，美元指数下跌0.47%，收于101.0259。当天美元指数一度跌至100.84，为2月2日以来最低。美元指数是衡量美元对欧元、英镑等六种主要货币汇率变化的指数。当天欧元兑美元汇率达到2022年4月以来的最高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/14/VIDExD0xbSwzRUksuYlqXOqx230414.shtml)



---

(更新时间戳: 1681476775305)

