# 《新闻联播》 (20231020)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 习近平会见越南国家主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月20日上午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的越南国家主席武文赏。</p><p>习近平指出，中越两国在争取各自民族解放事业中相互支持，结下了“同志加兄弟”的深厚情谊。中越都在推进各自的社会主义现代化事业，都把中越关系作为各自对外政策的优先方向，都把对方发展视为自身发展机遇。面对风云变幻的国际形势和艰巨繁重的国内发展任务，两国要不忘传统友好初心，牢记共同理想使命，携手走好社会主义道路，构建具有战略意义的命运共同体，确保两国关系始终行驶在互利共赢、携手发展的快车道上。</p><p>习近平强调，中越都坚持以人民为中心的发展理念，双方要保持战略沟通，互学互鉴，推进适合本国国情的兴国之策和强国之路。双方要秉持共商共建共享原则，充分发挥地缘相近、产业互补优势，加快推动共建“一带一路”倡议和“两廊一圈”对接，重点推进互联互通等战略领域合作，加强电子商务等新兴领域合作，中方愿继续扩大进口越南优质产品。双方要继续拉近两国民间、地方特别是年轻一代的友好感情，让两国传统友谊世代相传。</p><p>武文赏表示，热烈祝贺中方成功举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。150多国代表出席论坛，充分体现了国际社会对“一带一路”倡议的肯定和支持。经过10年发展，“一带一路”已经成为一个开放包容、高质量的重要国际合作平台，有力促进了各国发展和人民友谊。习近平主席在论坛开幕式上的讲话高瞻远瞩，既有战略谋划，也有具体举措，彰显了中国大党大国的担当，必将对引领未来国际合作与全球发展产生重要影响。越南钦佩中国共产党在理论和实践创新方面取得的巨大成就。习近平总书记的治国理政思想对越南党和政府很有启发意义。越南始终把中国的发展视作机遇，支持社会主义中国继续发展壮大，如期实现强国目标，相信中国将为促进世界和平与发展作出更大贡献。越方坚定奉行一个中国政策，愿同中方密切高层战略沟通，提升越中关系的定位，不断丰富新形势下越中全面战略合作伙伴关系的内涵。</p><p>蔡奇、王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDENV8xBS3BjH59pwaHF4jv231020.shtml)

### 习近平会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月20日上午，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛并进行工作访问的老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦。</p><p>习近平指出，10年来，中老命运共同体建设不断取得重要进展。在当今世界变乱交织、百年变局加速演进背景下，中老命运共同体建设更具时代价值和战略意义，具有积极示范引领作用。中老双方要以签署构建中老命运共同体新的五年行动计划为抓手，为两党两国关系赋予新内涵，为地区乃至世界和平稳定和发展繁荣注入新动能。</p><p>习近平强调，坚持党的领导，坚持社会主义方向，是中老关系的本质特征。中老两党要持续深化政治互信，提高执政能力，加强政治、执法安全等领域沟通和合作。要深挖中老铁路潜力，以铁路沿线开发为重点，稳步推进中老经济走廊建设，积极推进区域联通发展构想，打造本地区“一带一路”合作样板。中方愿为老挝经济发展继续提供力所能及的帮助，鼓励更多中国企业赴老投资，进口更多老挝优质农产品，扩大中老能源矿业等领域合作。明年老挝将担任东盟轮值主席国，中方愿支持老方在地区和国际事务中发挥更大作用。</p><p>通伦表示，祝贺中方成功举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，此次高峰论坛彰显“一带一路”倡议10年来取得的重要成果，特别是习近平总书记同志提出的支持共建“一带一路”八项行动为“一带一路”高质量建设注入新的动力。当前老中各方面合作顺利推进，老方衷心感谢中方长期以来为老经济社会发展提供的宝贵帮助。老中铁路建成和顺利运营极大促进了老经济发展，也给老挝人民生活带来了积极变化。此次将签署的构建老中命运共同体新的五年行动计划将进一步巩固老中两党两国友好合作关系。老方愿同中方加强高层互动，深化治国理政经验交流，推进老中经济走廊等务实合作，就东盟中国关系和地区问题加强协调配合，促进老中关系实现新的发展。</p><p>会见后，习近平和通伦共同签署了《中国共产党和老挝人民革命党关于构建中老命运共同体行动计划（2024－2028年）》，共同见证签署共建“一带一路”、数字经济、新闻、文化、旅游、卫生、海关检验检疫等领域多项双边合作文件。</p><p>蔡奇、王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEOXzyIOeaSgRq23G9sGeK231020.shtml)

### 习近平会见巴西众议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月20日上午，国家主席习近平在人民大会堂会见巴西众议长里拉。</p><p>习近平指出，今年春天卢拉总统对中国进行成功国事访问，我同他举行了富有成果的会晤，就引领开辟新时代的中巴关系达成重要共识。中国和巴西分别是东西半球最大的发展中国家，是具有全球影响的新兴大国。面对变乱交织的世界，中巴理应坚定相互支持、彼此呼应。“一带一路”倡议同巴西“再工业化”和新版“加速增长计划”高度契合，完全可以实现对接，助力各自现代化进程。中方支持巴西明年主办二十国集团领导人峰会以及后年举办《联合国气候变化框架公约》缔约方大会，愿同巴方加强协调配合。</p><p>习近平强调，今年是中巴建立战略伙伴关系30周年，明年将迎来建交50周年，两国关系继往开来，大有可为。巴西国会是中巴关系发展的重要推动力量，希望众议长先生和各位议员积极推动中巴交流合作，为中巴关系更好发展作出贡献。</p><p>里拉表示，很荣幸作为巴西众议长首次率团访华，我们谨向中方成功举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛表示祝贺。巴中关系发展良好，同中国的合作有力促进了巴西经济社会发展，增加了巴西的就业和生产能力。中国的成功对于世界意义重大，中国始终是巴西实现发展的重要合作伙伴。巴方希望同中方加强发展战略对接，巴西国会愿同中国全国人大加强交流，以明年两国建交50周年为契机，推动巴中关系提升至新的高度。作为明年二十国集团轮值主席国，巴西愿同中方密切沟通协作，发挥应有作用，期待届时欢迎习近平主席到访。</p><p>蔡奇、王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDE9SKA2pSDMBqDvJwMf5xo231020.shtml)

### 习近平会见泰国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月19日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛并进行正式访问的泰国总理赛塔。</p><p>习近平指出，赛塔总理把中国作为东盟以外首个正式出访的国家，充分体现泰国新一届政府对中泰关系的高度重视。中泰毗邻而居，中泰友好深深植根于两国人民心中。很高兴去年11月我对泰国访问的成果正在得到积极有效落实。中方愿同泰方一道，不断赋予“中泰一家亲”新的时代内涵，把两国传统友好的优势转化为合作共赢的动力。</p><p>习近平强调，中方支持泰国走符合自身国情的发展道路，双方要继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互给予坚定支持。中泰要做高质量共建“一带一路”的排头兵，加快中泰铁路建设，拓展数字经济、绿色发展、新能源等领域合作，扩大人文交流。双方要加大打击电信诈骗、网络赌博等跨境犯罪，为两国发展营造安全环境。中方愿同泰方加强在东盟、澜湄合作、联合国等多边框架内合作，分享中国大市场和高水平对外开放机遇，为亚洲发展注入正能量，为推进全球治理变革作出积极贡献。</p><p>赛塔表示，祝贺“一带一路”倡议提出10周年以及第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办。我由衷钦佩习近平主席的远见卓识和中国减贫成就，愿意借鉴中国治国理政经验。泰方将认真落实去年11月习近平主席访泰重要成果，同中方一道构建更加稳定、更加繁荣、更可持续的泰中命运共同体。台湾是中国领土不可分割的一部分。泰方尊重中方核心利益，坚定恪守一个中国原则。希望双方深化各领域务实合作，共建泰中铁路，推进中老泰联通发展构想。泰方将全力保障中国公民在泰安全，欢迎更多中国企业赴泰投资、更多中国公民赴泰旅游。</p><p>双方发表《中华人民共和国政府和泰王国政府联合新闻公报》。</p><p>蔡奇、王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEEdGGfSEpyE82vtV05yd4231020.shtml)

### 习近平会见莫桑比克总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月19日晚，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的莫桑比克总理马莱阿内。</p><p>习近平指出，中莫是风雨同舟、患难与共的真朋友、真兄弟。我高兴地看到，中莫共建“一带一路”合作取得丰硕成果。中方愿同莫桑比克等非洲国家高质量共建“一带一路”，促进“支持非洲工业化倡议”、“中国助力非洲农业现代化计划”、“中非人才培养合作计划”三项合作举措落地实施，加强政策对接和合作规划，分享发展机遇、共享发展成果，助力非洲国家加快现代化进程。</p><p>习近平强调，中方愿同莫方不断深化中莫传统友好，加强战略协调，推动中莫全面战略合作伙伴关系不断得到新发展。中方支持莫桑比克维护国家主权、安全、发展利益，走符合自身国情的发展道路。双方要深化能源、农业等领域合作，推动教育、文化、地方、民间交往交流。中方愿同莫方在联合国等多边平台加强沟通，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议。</p><p>马莱阿内表示，很高兴来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。此行加深了我们对中国和“一带一路”倡议的了解，更加领略到习近平主席的战略远见。“一带一路”倡议和全球发展倡议等系列重要倡议，有利于帮助其他国家消除贫困、发展经济、改善民生。中国的发展和对外政策基于和平、平等、尊重和友好，是促进世界和平和发展的正能量。无论是在莫桑比克开展民族独立斗争时期，还是面对新冠疫情困难时期，中国始终给予莫方坚定支持，是莫桑比克真正的朋友。莫方坚定奉行一个中国政策，希望借鉴中国式现代化经验，更好实现本国发展，深化同中国各领域务实合作，推动构建人类命运共同体。</p><p>蔡奇、王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEpSLbKZPmPCp8mYjcchEE231020.shtml)

### 习近平会见巴基斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月19日晚，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的巴基斯坦总理卡卡尔。</p><p>习近平指出，中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴和铁杆朋友，巴历届政府都积极支持和参与“一带一路”合作。10年来，中巴经济走廊取得丰硕成果，有力推动巴基斯坦经济社会发展，成为共建“一带一路”的重要标志性工程。中方愿同巴方弘扬传统友谊，深化互利合作，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。</p><p>习近平强调，中方赞赏巴方长期以来坚定支持中方核心利益，将一如既往支持巴基斯坦维护国家主权、独立和领土完整，支持巴基斯坦自主选择符合本国国情的发展道路。双方要以今年中巴经济走廊建设10周年为契机，打造增长、民生、创新、绿色、开放的走廊“升级版”，加强产业园区、农业矿业、新能源等领域合作，推动重大互联互通项目早日落地并取得务实成果，欢迎更多巴基斯坦优质农产品对华出口。希望巴方保障在巴中国机构、人员安全。中方愿同巴方加强在联合国、上海合作组织框架内协作，促进地区团结合作，维护发展中国家正当利益。</p><p>卡卡尔表示，祝贺“一带一路”倡议10年来取得巨大成功。习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的讲话非常深刻、极富远见。习主席提出的八项行动不仅将加强世界互联互通，也将推动全球治理体系更加公正合理，为巴基斯坦和其他国家实现更好发展提供重要机遇。中国式现代化的成功实践为其他发展中国家树立了榜样、提供了动力。中国推动构建人类命运共同体，给其他国家带来信心和希望。巴方坚定恪守一个中国原则，在涉及中国核心利益问题上坚定同中国站在一起，这是巴基斯坦的跨党派共识。巴将是中国永远可信可靠的朋友，永远不会允许任何势力破坏巴中友谊，将继续致力于深化巴中全天候战略合作伙伴关系。巴方愿同中方密切合作，推动巴中经济走廊高质量发展。巴政府将全力保障中国公民和机构在巴的安全和利益。</p><p>蔡奇、王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEmA72Akzs23NUTPTI0630231020.shtml)

### 习近平会见新开发银行行长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月19日晚，国家主席习近平在人民大会堂会见新开发银行行长罗塞夫。</p><p>习近平指出，2014年，我们在巴西共同见证了新开发银行的诞生。近年来，新开发银行成绩斐然，不断发展壮大。当前，世界各种风险危机交织叠加。新开发银行作为国际金融体系中的重要新兴力量，应该发挥应有作用，打造成21世纪新型多边开发机构，推动国际金融体系向着更加公正合理的方向发展，切实增强新兴市场和发展中国家的代表性和发言权。欢迎新开发银行参与“一带一路”倡议和全球发展倡议，助力落实联合国2030年可持续发展议程，帮助更多发展中国家实现现代化。中方将一如既往支持新开发银行工作，并为你在华履职提供支持。</p><p>罗塞夫表示，非常高兴参加第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。当前国际形势下，需要世界各国采取共同行动，应对共同挑战。加强基础设施建设和互联互通，对于发展中国家实现共同发展至关重要。历史上从来没有任何一个倡议像“一带一路”这样，能够把150多个国家凝聚在一起。“一带一路”倡议和此次高峰论坛将为全球可持续发展和绿色发展发挥重要作用。感谢中国政府大力支持新开发银行工作。新开发银行同“一带一路”倡议的宗旨和理念十分契合，愿积极参与共建“一带一路”合作，为推动世界多极化和国际金融体系改革作出应有贡献。</p><p>蔡奇、王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEZXQbRPBoJnRrCHtKZ2mP231020.shtml)

### 推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段——习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲引发各界热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲引发热烈反响。大家表示，习主席的重要讲话擘画了推动“一带一路”高质量发展的美好图景和行动路线，一定要凝聚共识、深化合作，推动共建“一带一路”取得更高质量、更高水平的新发展。</p><p>习近平主席强调，世界现代化应该是和平发展的现代化、互利合作的现代化、共同繁荣的现代化。中方愿同各方深化“一带一路”合作伙伴关系，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段，为实现世界各国的现代化作出不懈努力。</p><p>习近平主席宣布中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动，并公布一系列务实举措。来自共建“一带一路”的各行各业工作者表示，要认真学习落实习近平主席讲话精神，立足本职工作，在推动“一带一路”高质量发展上取得更多新突破。</p><p>习近平主席强调，前行道路上，有顺境也会有逆流。我们要坚持目标导向、行动导向，咬定青山不放松，一张蓝图绘到底。各部门表示，要不断扩大和共建“一带一路”国家的国际合作，为建设开放型世界经济、构建人类命运共同体持续贡献更大的力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEGMk7hsEaelyArzKpDRLy231020.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强10月20日主持召开国务院常务会议，审议通过《国务院关于取消和调整一批罚款事项的决定》和《人体器官捐献和移植条例（修订草案）》。</p><p>会议指出，严格规范处罚事项和罚款标准，是优化营商环境、降低经营成本的重要举措。要持续压减罚款事项，对违反法定权限、不适应经济社会发展需要、可采取其他方式规范管理的罚款事项做到应减尽减。要严格规范行政处罚自由裁量权，加大对乱罚款的整治力度，完善协同治理和联合惩戒机制，严肃查处以罚代管、过罚失当等行为，加大向社会曝光力度，防止各类惠企政策效果被削弱或抵消。要着力加强事中事后监管，完善监管方法，规范监管程序，提升监管效能，切实加强安全生产、生命健康、产品质量等重点领域的监管工作，为推动高质量发展提供有力支撑。根据会议审议，本次拟一揽子取消和调整行政法规、部门规章中的33个罚款事项。</p><p>会议强调，人体器官捐献和移植是人间大爱善行，关系人民群众生命健康，关系生命伦理和社会公平，是国家医学发展和社会文明进步的重要标志。要坚持人民至上、生命至上，进一步规范人体器官捐献和移植，保证医疗质量，保障人体健康，维护公民合法权益。要以此次条例修订为契机，强化法治保障，建立全流程追溯和监管机制，加强器官捐献工作体系建设，强化器官获取的伦理审查，依法打击查处涉器官违法犯罪行为，更好保障器官捐献和移植事业健康发展。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEN42LnMXurzKYu8IrR74c231020.shtml)

### 李强将出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十二次会议并对吉尔吉斯斯坦进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应吉尔吉斯共和国总理扎帕罗夫邀请，国务院总理李强将于10月24日至27日出席在吉尔吉斯斯坦比什凯克举行的上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十二次会议并对吉尔吉斯共和国进行正式访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDElFmxzBrtufOYiQ1Q65QP231020.shtml)

### 十四届全国人大常委会第六次会议在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第六次会议20日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于海洋环境保护法修订草案审议结果的报告。</p><p>会议听取了宪法和法律委员会副主任委员骆源作的关于爱国主义教育法草案审议结果的报告。</p><p>会议听取了宪法和法律委员会副主任委员王洪祥作的关于粮食安全保障法草案修改情况的汇报。</p><p>会议听取了宪法和法律委员会副主任委员徐辉作的关于慈善法修订草案修改情况的汇报。</p><p>受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀作了关于提请审议国务院组织法修订草案的议案的说明。</p><p>受国务院委托，国家保密局局长李兆宗作了关于提请审议保守国家秘密法修订草案的议案的说明。</p><p>受国务院委托，国家卫生健康委员会副主任、国家疾病预防控制局局长王贺胜作了关于提请审议传染病防治法修订草案的议案的说明。</p><p>受国务院委托，司法部部长贺荣作了关于提请审议关税法草案的议案的说明。</p><p>受国务院委托，文化和旅游部部长胡和平作了关于提请审议文物保护法修订草案的议案的说明。</p><p>受国务院委托，财政部副部长朱忠明作了关于提请审议授权提前下达部分新增地方政府债务限额的议案的说明。</p><p>受国务院委托，贺荣作了关于提请审议批准《中华人民共和国和哥伦比亚共和国关于移管被判刑人的条约》的议案的说明。</p><p>受国务院委托，外交部副部长马朝旭作了关于提请审议批准《中华人民共和国和毛里求斯共和国引渡条约》的议案的说明、关于提请审议批准《联合国打击跨国有组织犯罪公约关于打击非法制造和贩运枪支及其零部件和弹药的补充议定书》的议案的说明、关于提请审议批准《亚洲相互协作与信任措施会议秘书处及其人员、成员国代表特权与豁免公约》的议案的说明。</p><p>受国务院委托，交通运输部部长李小鹏作了关于提请审议加入《国际航标组织公约》的议案的说明。</p><p>会议听取了全国人大监察和司法委员会主任委员杨晓超、财政经济委员会主任委员钟山、环境与资源保护委员会主任委员鹿心社、社会建设委员会主任委员杨振武分别作的关于十四届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。</p><p>会议还审议了有关任免案等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDElYC2uRZsoTf7CI5fifzP231020.shtml)

### 赵乐际同巴西众议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际20日下午在人民大会堂同巴西众议长里拉举行会谈。</p><p>赵乐际说，今年4月，习近平主席同来访的卢拉总统举行富有成果的会晤，为开辟新时代中巴关系美好未来指明了方向。今年是中巴建立战略伙伴关系30周年，明年将迎来两国建交50周年。中方愿同巴方一道，认真落实两国元首重要共识，保持战略沟通，深化务实合作，推动中巴关系迈向更高水平，给两国和两国人民带来更多福祉。</p><p>赵乐际表示，立法机构交往是中巴关系的重要组成部分。习近平主席同卢拉总统会晤期间达成的一项重要共识，就是推动两国立法机构保持经常联系，服务双方各领域交流合作。中国全国人大愿同巴西众议院共同努力，密切多层次、多领域交流合作，为中巴全面战略伙伴关系发展作出新的贡献。双方要增进政治互信，筑牢中巴友好的政治基础。助力务实合作，为两国经贸、投资合作提供开放、公平、公正、非歧视的法治化营商环境。促进人文交流，夯实两国友好的民意基础。加强多边协作，深化在金砖国家议会论坛、二十国集团议长会议等多边机制内的协调配合。</p><p>赵乐际介绍了人民代表大会制度和全国人大有关情况，表示双方可在发展民主、健全法治等方面加强交流互鉴。</p><p>里拉表示，通过此访，代表团亲身感受到中国取得的巨大发展成就和中国人民的热情友好。巴西坚持从战略高度发展对华友好关系。巴西众议院愿同中国全国人大加强交流，增进人民之间的了解，维护两国共同利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDElV4nrEM7uYNNQnfJyJqZ231020.shtml)

### 蔡奇会见越南国家主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇19日在北京会见越南国家主席武文赏。</p><p>蔡奇表示，中越两国是社会主义友好邻邦，志同道合，命运与共。在习近平总书记和阮富仲总书记战略引领下，中越关系保持良好发展势头，正在迈向构建具有战略意义的中越命运共同体。中方始终把对越关系置于周边外交优先方向，愿同越方落实两党最高领导人重要共识，落实第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成果，推动中越全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。</p><p>武文赏祝贺中方成功举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。表示习近平总书记的主旨演讲高瞻远瞩，为“一带一路”合作开辟新愿景，令人鼓舞。越方高度重视对华友好，期待双方加强高层往来，不断提升越中友好关系水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEOMDiNahNLWmt8SFqaqKa231020.shtml)

### 丁薛祥会见斯里兰卡总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥19日在北京会见斯里兰卡总统维克拉马辛哈。</p><p>丁薛祥表示，在两国元首战略引领下，中斯两国政治互信不断深化，交流合作持续加强，给两国人民带来了实实在在的好处。中方愿同斯方一道，深入落实两国元首重要共识，弘扬中斯传统友谊和独立自强、团结互助的《米胶协定》精神，扎实推进高质量共建“一带一路”合作，推动中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系行稳致远。</p><p>维克拉马辛哈热烈祝贺第三届“一带一路”国际合作高峰论坛取得圆满成功，感谢中方长期给予斯支持和帮助，表示愿充分发挥自身区位优势，进一步深化两国各领域合作，继续深度参与共建“一带一路”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDE9F4OXmnlF7xHCEZVWkq6231020.shtml)

### 丁薛祥会见美国苹果公司首席执行官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥19日在北京会见美国苹果公司首席执行官库克。</p><p>丁薛祥表示，对外开放是中国的基本国策，中国对外开放的大门只会越开越大，我们愿为包括苹果公司在内的外资企业在华发展提供更多机遇，创造更好环境和条件。中国高度重视发展数字经济，致力于推动数字经济和实体经济深度融合。欢迎苹果公司积极参与中国数字经济发展，深化投资合作，实现优势互补、互利共赢。</p><p>库克表示，苹果公司坚持经济全球化方向，对中国市场前景充满信心，愿在高端制造、数字经济等领域加强同中国的合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEE1u9iWhPZYLHiSJmFFmw231020.shtml)

### 李希会见蒙古国总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希19日在北京会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的蒙古国总统呼日勒苏赫。</p><p>李希表示，蒙古国是共建“一带一路”重要国家。近年来，在两国元首领航把舵下，中蒙互利合作亮点纷呈。习近平主席在论坛开幕式上提出八项行动，描绘了高质量共建“一带一路”的“实景图”和“施工图”。中方愿同蒙方落实好两国元首重要共识，以构建中蒙命运共同体为引领，推动两国关系实现新发展。廉洁建设为“一带一路”走深走实提供有力保障。中方愿同蒙方深化反腐败合作，共同推动建设廉洁之路。</p><p>呼日勒苏赫表示，习主席的讲话将为促进全球发展发挥重要引领作用。愿加强蒙中发展战略对接，深化两国全面战略伙伴关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEVBzhZ8kwt8lhsUccnvQN231020.shtml)

### 韩正会见清华大学经济管理学院顾问委员会委员代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正19日在北京会见清华大学经济管理学院顾问委员会委员代表。</p><p>韩正表示，习近平主席高度重视顾问委员会工作。各位委员长期支持关心中国经济和教育事业发展，我们对此深表赞赏。中国始终是经济全球化的坚定支持者，坚持对外开放的基本国策，尤其重视扩大科技和教育领域对外合作，以高水平对外开放推动高质量发展。面对全球性挑战，各方应加强交流，增进理解，扩大共识。希望各位委员为推动中外各领域合作积极发挥作用，为中国式现代化建设建言献策。</p><p>顾问委员会主席、苹果公司首席执行官库克等高度赞赏中国政府坚持改革开放，表示愿同中方加强沟通，加大对华投资和科技、新能源等领域合作，更多开展学术交流，助力中国式现代化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEbMqKddPy5rZtEM9n9rJc231020.shtml)

### 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作推进会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作推进会18日在京召开。会议强调，各地区各部门要深入学习贯彻习近平总书记关于主题教育的重要讲话和重要指示批示精神，落实党中央提出的目标要求和各项重点措施，深化思想认识、强化精准指导、突出问题导向、搞好统筹协调、压实工作责任，以更高站位、更实举措、更大力度抓好第二批主题教育。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDE8fxDeqoYNoPz1QlbAAVC231020.shtml)

### 2023年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会近日在湖南长沙举行。研讨会以“深入学习贯彻习近平生态文明思想，以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化”为主题，设主论坛和4个平行分论坛，通过开展理论研讨和实践交流，深入学习宣传贯彻习近平生态文明思想，全面落实全国生态环境保护大会精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEQ7erGuemWTnjBitI9e9O231020.shtml)

### 中宣部授予中国援外医疗队群体代表“时代楷模”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国援外医疗队派遣60周年之际，中共中央宣传部今天（10月20日）向全社会发布中国援外医疗队群体代表的先进事迹，授予他们“时代楷模”称号。</p><p>60年来，中国援外医疗队不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆，他们用仁心仁术造福当地人民，为推进人类和平与发展崇高事业作出了重要贡献。今晚总台央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目，将讲述他们的感人事迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEYSO3rWtpc6e38XJOOxJP231020.shtml)

### 【杭州第4届亚残运会】火炬传递进入第二天

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月20日），杭州第4届亚残运会火炬传递进入第二天。上午传递活动在桐庐进行。第一棒火炬手宋懋璗，是里约残奥会S8级男子100米蝶泳冠军。桐庐站火炬传递线路长约7.1公里，共有128名火炬手参与接力。</p><p>下午，火炬传递活动在富阳举行。第一棒火炬手是中国残疾人皮划艇队运动员陆晓聪。富阳站火炬传递全程约8公里，共有128名火炬手参与。他们是来自各行各业的模范代表、基层工作人员，以及热心助残事业人士等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEmWOHPxp92n0a4XLnO4Fz231020.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前三季度我国服务外包产业持续向好</strong></p><p>商务部最新数据显示，今年前三季度，我国企业承接服务外包合同额16221亿元，执行额10846亿元，同比分别增长17.6%和14.5%。其中，新能源技术研发服务等业务增速较快。截至9月底，我国服务外包产业累计吸纳从业人员1543万人。</p><p><strong>前三季度我国实际使用外资9199.7亿元</strong></p><p>商务部最新数据显示，今年1—9月，全国新设立外商投资企业37814家，同比增长32.4%；实际使用外资金额9199.7亿元，高技术制造业实际使用外资实现两位数增长。</p><p><strong>前三季度我国银行业保险业平稳增长</strong></p><p>国家金融监督管理总局今天（10月20日）发布数据，三季度末，银行业金融机构资产总额409.8万亿元，同比增长9.5%。保险公司总资产29.6万亿元，同比增长10.8%。银行保险主要业务平稳增长，主要风险监管指标处于合理区间，对实体经济重点领域和薄弱环节支持不断加强。</p><p><strong>2022年我国创新指数比上年增长5.9%</strong></p><p>国家统计局今天（10月20日）发布数据显示，2022年，我国创新指数相比2021年增长5.9%，创新投入指数比2021年增长7.0%。其中，研发经费投入比2021年增长10.1%，连续7年保持两位数增长。</p><p><strong>2023年世界互联网大会乌镇峰会将于11月8日—10日举行</strong></p><p>2023年世界互联网大会乌镇峰会将于11月8日至10日举行，主题为“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”。本次峰会将新增“全球青年领军者计划”等多项亮点活动。</p><p><strong>《高端访谈》将播出对俄罗斯总统普京的独家专访</strong></p><p>今晚（10月20日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对俄罗斯总统普京的独家专访。普京高度评价“一带一路”倡议提出十年来取得的积极进展，他期待俄中两国深化多领域务实合作。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDE6fwpDk1Fu38y6o4B897s231020.shtml)

### 以军空袭哈马斯目标及巴方难民营 巴武装组织继续向以发射火箭弹



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEffaSUFof2cvqphQJ6F3F231020.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/20/VIDEq3sW5cMP7DmWJmNA7Oj9231020.shtml)



---

(更新时间戳: 1697806348287)

