# 《新闻联播》 (20230203)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】中国经济开局稳气象新；


2.李克强主持召开国务院全体会议讨论《政府工作报告（征求意见稿）》；


3.李克强会见第77届联合国大会主席；


4.【开好局 起好步】山东：

加速产业升级 助推高质量发展；


5.【开好局 起好步】广西：

加快推进西部陆海新通道建设；


6.【新时代新征程新伟业】毛纳村：

发展生态产业 助力乡村振兴；


7.多项举措扩大人民币跨境使用；


8.花开中国 春意绽放；


9.国内联播快讯：


（1）2022年我国服务外包产业稳步增长；


（2）2022年轻工规模以上企业实现营业收入24万亿元；


（3）2022年末普惠金融贷款保持较快增速；


（4）2022年末我国银行业金融机构总资产379.4万亿元；


（5）春运工作专班部署务工返岗和学生返校运输服务；


（6）我国启动公共领域车辆全面电动化试点；


（7）我国天然林保护修复工程取得重大成效；


（8）我国首个电子元器件和集成电路国际交易中心投运；


（9）上海浦东新区科创策源重点平台启动；


（10）我国首条跨海高铁开始静态验收；


（11）贵南高铁广西段完成铺轨；


（12）2月6日起全面恢复内地与港澳人员往来；


（13）今年1月中欧班列集装箱发送量同比增长13%；


（14）苏炳添夺得世界田联室内巡回赛瑞典哥德堡站比赛60米冠军；


（15）中央广播电视总台《2023年元宵晚会》发布创新亮点；


（16）《高端访谈》今晚播出泰国副总理兼卫生部长阿努廷专访；


10.俄乌相互打击对方军事目标 国际人士批评美西方提供武器致局势恶化；


11.俄罗斯纪念斯大林格勒保卫战胜利80周年；


12.国际联播快讯：


（1）土外交部就西方旅行警告召见九国使节；


（2）伊朗指责以色列与无人机袭击事件有关；


（3）叙利亚称禁化武组织涉叙报告由西方主导；


（4）欧洲央行宣布加息50个基点；


（5）美国新泽西州一名议员遭枪击身亡；


13.墨西哥波波卡特佩特火山活动增强。
（《新闻联播》 20230203 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】中国经济开局稳气象新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，2023年，要坚持稳字当头、稳中求进，更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，努力实现经济运行整体好转，推动人民生活持续改善。新年头一个月，多项经济先行指标回暖，生产消费供需两旺，中国经济持续回稳向好。<br></p><p>新春年味未消，一系列经济指标已经火热出炉。1月份中国制造业采购经理指数PMI为50.1%，环比上升3.1个百分点，在三个月后重新回到扩张区间。<br></p><p>2022年12月，习近平总书记在中央经济工作会议上发表重要讲话，为中国经济发展指明方向。会议指出，我国经济韧性强、潜力大、活力足，各项政策效果持续显现，2023年经济运行有望总体回升。<br></p><p>国家信息中心的大数据分析发现，全国100个有代表性的科技孵化器周边平均人流量，今年1月比去年12月增长了17.6%，比2022年同期增长了8.5%，表明众多科创型企业已出现明显回暖势头。<br></p><p>项目中标量数据对普通人来说可能略显陌生，但却直接反映企业投资冷暖。监测显示，1月份全国项目中标数量同比增速达到32.2%，中部地区增速最高，达到45.7%。<br></p><p>新年新作为，新年新气象。<br></p><p>向实，实体经济发展势头更稳，后劲更足。农业春耕备耕播种希望，提升全年粮食稳定供应能力。工业订单充足人机繁忙，今年1月，制造业21个行业中有18个景气度较上月上升，高技术制造业、装备制造业投资增速迅猛，服务业加速向中高端不断升级。<br></p><p>向新，发展动力加快转向创新驱动，新技术、新业态、新模式蓬勃发展，成为经济新的增长点。1月以来，重点城市传统商圈融合主题活动、体验式消费等新模式，客流量整体增长20%以上，线下消费持续复苏，新落地的重大项目更多聚焦智能制造、新能源、数字经济等新兴产业。<br></p><p>推进高水平对外开放，中国更加吸引全球资本目光。记者近日走访德国商会，看到最新编制完成的《德国企业信心调查报告》中，七成以上的会员企业对于中国经济增长充满信心，电子、汽车、化工等高技术产业成为德资企业扩大投资的热门之选。<br></p><p>中国经济加快恢复也为世界经济注入更强信心。联合国、国际货币基金组织等多家国际机构相继调高中国经济增长预期。<br></p><p>今天的中国，充满生机与活力。新的一年，尽管国际环境风高浪急，但中国经济长期向好的基本面依然不变，只要笃定信心、团结奋斗，就一定能实现稳中有进、高质量发展的既定目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/03/VIDEl3TczdhJlbCAfMD3bw3T230203.shtml)

### 李克强主持召开国务院全体会议 讨论《政府工作报告（征求意见稿）》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强3日主持召开国务院第八次全体会议，讨论拟提请十四届全国人大一次会议审议的政府工作报告，决定将《政府工作报告（征求意见稿）》发往各省（区、市）和中央国家机关有关部门、单位征求意见。<br></p><p>李克强说，国务院向全国人民代表大会报告工作，是宪法规定的重要职责，也是接受人民监督。要广泛听取意见、汇聚智慧，使政府工作报告更好反映工作实际和形势要求。<br></p><p>李克强说，过去一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民迎难而上，推动我国发展取得极为不易的新成就。面对疫情等超预期因素冲击，我们果断应对，靠前实施既定政策举措，持续推进供给侧结构性改革，及时出台稳经济一揽子政策和接续措施，针对中小微企业、个体工商户经营困难加大帮扶，针对有效需求不足多措并举扩投资促消费，针对就业压力强化稳岗扩就业，针对输入性通胀压力以粮食和能源为重点保供稳价。经过努力，稳住了经济大盘，城镇新增就业1200多万人，居民消费价格涨幅只有2%，进出口增长7.7%，国际收支基本平衡，经济运行保持在合理区间。<br></p><p>李克强说，过去五年极不寻常、极不平凡。各地区各部门以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，砥砺奋进，如期打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，开启向第二个百年奋斗目标进军新征程。我们有效应对风险挑战，围绕企业、商户等需求实施宏观调控，实行规模性减税退税降费等政策，以稳市场主体来稳就业保民生。这个过程中，没有持续大幅增加赤字，没有超发货币，为稳物价创造了宏观条件。推进改革开放，深化简政放权、放管结合、优化服务改革，更大激发市场活力。加强促进创新、扩大内需、环境保护等工作，保障和改善民生。我们清醒看到，经济社会发展仍面临诸多困难挑战。<br></p><p>李克强说，随着稳经济一揽子政策措施持续发挥效应和优化调整疫情防控措施的落实，当前经济运行正在回升。各部门要贯彻党中央、国务院部署，继续抓好当前经济社会发展工作，巩固和拓展经济运行回升态势。<br></p><p>韩正、孙春兰、胡春华、刘鹤和魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志等出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/03/VIDEey1OBqm95lifRA3j5prv230203.shtml)

### 李克强会见第77届联合国大会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李克强3日在京会见第77届联合国大会主席克勒希。<br></p><p>李克强表示，谋和平、求发展是世界各国人民的普遍愿望。习近平主席指出，中国坚持走多边主义道路，维护以联合国为核心的国际体系。当前形势下，中方愿同各方维护联合国宪章宗旨和原则，维护国际法和国际关系基本准则，维护世界和平与稳定，将积极支持和参与联合国各项工作，共同应对全球性挑战。<br></p><p>李克强强调，中国是现有国际秩序的维护者、参与者，是全球开放的受益者、推动者。无论国际风云如何变幻，中国都将坚定不移走和平发展道路，坚持改革开放基本国策，弘扬全人类共同价值，以自身发展为世界提供新机遇。<br></p><p>克勒希表示，联合国希望同中国加强合作，共同应对挑战，期待中国继续发挥更大作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/03/VIDE3nySBD1Vw3r7kUPy1jZj230203.shtml)

### 【开好局 起好步】山东：加速产业升级 助推高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，山东持续深化新旧动能转换，在推进培育壮大战略性新兴产业和传统优势产业转型升级方面重点发力，着力塑造高质量发展新优势。<br></p><p>春节假期刚过， 在济南高新区，中国科学院空间应用技术济南研究院项目正式开工。在青岛即墨，围绕新能源汽车产业链，投资100亿元的31个产业链补链项目加紧建设。在日照，一个年产两万台轻量型智能机械臂的智能制造项目进入安装调试阶段。齐鲁大地，一批战略性新兴产业项目加速推进。<br></p><p>持续深化新旧动能转换，为全省高质量发展塑造新优势。山东一方面加速战略性新兴产业集群形成，同时着力推动传统优势产业转型升级。<br></p><p>聚焦冶金、化工、机械、建材等传统优势行业，今年，山东启动实施“万企转型”“万项技改”，其中500万元以上的技改项目1万个左右，推动传统制造业向高端化、智能化、绿色化转型发展。<br></p><p>为高效推进项目建设，山东将省市县三级谋划的重点项目全部列出清单、责任到人，并开展人才、资金等关键要素“一对一”对接，跟进解决项目实施中的困难问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/03/VIDEMcDGslra5UkjcXya9PRL230203.shtml)

### 【开好局 起好步】广西：加快推进西部陆海新通道建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，广西加快基础设施体系建设，提升互联互通水平，加快推进西部陆海新通道建设。<br></p><p>春节一过，在广西钦州，平陆运河控制性枢纽工程——青年枢纽工程加紧施工，枢纽航道已初现雏形。平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程，建成通航后将为我国西南、西北地区开辟出一条运距最短的出海通道。<br></p><p>党的二十大报告提出，加快建设西部陆海新通道。今年，广西重点推动黄桶至百色铁路开工建设，加快建设平陆运河、贵阳至南宁高铁、钦州港大榄坪南作业区9号、10号泊位工程等一批陆海空重点项目，全面提升西部陆海通道基础设施能级，提升港口、铁路、公路、航运、水运的互联互通水平。<br></p><p>加快基础设施建设的同时，今年，广西还继续扩大通道物流规模，支持企业“组团出海”，推动招商引资跑出“加速度”，加快在打造服务国内国际双循环市场自由便利地上取得实质性进展。<br></p><p>今年，广西西部陆海新通道运行质量和水平再提速，预计北部湾港集装箱吞吐量突破800万标箱，西部陆海新通道海铁联运班列突破9000列，南宁机场国际航空货邮吞吐量确保完成10万吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/03/VIDEYM9CjXUUnH2kHUsN4U7g230203.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】毛纳村：发展生态产业 助力乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十大报告指出，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。海南省五指山市的毛纳村依托良好的生态环境，通过产业生态化和生态产业化，走上具有当地特色的乡村振兴之路。<br></p><p>毛纳村位于五指山脚下，背靠海南热带雨林国家公园。党的十八大以来，当地大力实施生态环境保护，发展特色雨林茶产业，打造黎族特色的原生态村寨。随着游客的增多，村里的旅游基础设施的短板也日益凸显。<br></p><p>最近，市里派人带来了几经易稿的整村推进发展规划，和村民们面对面开碰头会，大到村寨风貌、设施建设，小到每家每户的产业方向，大家一起讨论。<br></p><p>乡村游如何找到本村的特色，手工茶作坊和特色民宿如何更好地经营？通过讨论，大伙儿关心的问题一一有了答案。根据规划，村里将继续做好做精原生态雨林茶产业，成立手工茶坊合作社，加快推进茶旅融合项目建设。<br></p><p>目前，村里已经着手组建了为游客表演的舞蹈队，打造的稻香公园已经初具规模，供游客观光的步道也即将动工建设。<br></p><p>贯彻落实党的二十大精神，发展乡村特色产业，拓宽农民增收致富渠道。眼下，毛纳村规划的星空露营基地、特色民宿等10多个项目即将开工建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/03/VIDEKQBu9UohzglLEibH4Ak9230203.shtml)

### 多项举措扩大人民币跨境使用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部、中国人民银行近期联合发布通知，要求便利各类跨境贸易投资使用人民币计价结算，鼓励开展境外人民币贷款，鼓励对有实际需求且符合条件的境外项目和企业优先采用人民币贷款。支持大宗商品人民币计价结算，支持境外投资者以人民币来华投资、境内再投资等。<br></p><p>中国工商银行今天（2月3日）宣布，已设立4500亿元专项融资额度，为境内外企业提供跨境人民币贸易融资、境外人民币贷款等支持。中国银行、建设银行、交通银行等多家银行近期也先后出台措施，支持外经贸企业扩大人民币跨境使用，促进贸易投资便利化。<br></p><p>据统计，去年我国各类企业的跨境收支中，有近一半使用了人民币结算，促进了贸易投资便利化，也降低了企业在跨境交易时的货币错配风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/03/VIDEzst9YbgQAEVN65JFONDC230203.shtml)

### 花开中国 春意绽放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（2月4日）就是立春了，祖国大地，万物复苏，花木萌发，一幅色彩斑斓的生态画卷正徐徐展开。<br></p><p>在云南昆明滇池湖畔，捞鱼河湿地公园的百万株郁金香竞相开放。通过实施滇池生态修复工程，曾经杂乱的农业设施退耕还湿成为五彩花海，为滇池系上了一条彩色丝带。 &nbsp;<br></p><p>在浙江杭州建德的之江村，600多亩早熟油菜花相继盛开。近年来，当地种植油菜新品种，将油菜花的观赏期从1个月延长到3个月，吸引了大批游客。 <br></p><p>这些天，福建福州鼓山梅里景区的3000多株梅花迎来最佳观赏期，当地在原有梅树的基础上增种2000多株梅树新品种。经过十几年精心管护，如今，来此赏梅的游客每天超过1万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/03/VIDE7BPDyzev2mLpB3jucsXR230203.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2022年我国服务外包产业稳步增长</strong><br></p><p>商务部公布的数据显示，2022年，我国企业承接服务外包合同额24371亿元人民币，执行额16514亿元，同比分别增长14.2%和10.3%，继续保持稳步增长。<br></p><p><strong>2022年轻工规模以上企业实现营业收入24万亿元</strong><br></p><p>记者今天（2月3日）从中国轻工业联合会获悉，2022年轻工规模以上企业实现营业收入24万亿元，同比增长5.4%；实现利润1.53万亿元，同比增长8.2%。盈利水平继续改善。<br></p><p><strong>2022年末普惠金融贷款保持较快增速</strong><br></p><p>中国人民银行今天（2月3日）公布的数据显示，2022年末我国人民币普惠金融领域贷款余额32.14万亿元，同比增长21.2%，比各项贷款高10.1个百分点。2022年末，本外币绿色贷款余额22.03万亿元，同比增长38.5%，高于各项贷款增速28.1个百分点。<br></p><p><strong>2022年末我国银行业金融机构总资产379.4万亿元</strong><br></p><p>银保监会今天（2月3日）发布最新数据，2022年末，银行业金融机构总资产379.4万亿元，同比增长10.0%。保险公司总资产27.1万亿元，同比增长9.1%。2022年，我国银行业保险业主要经营和风险指标均处于合理区间，资产负债及业务稳步增长。<br></p><p><strong>春运工作专班部署务工返岗和学生返校运输服务</strong><br></p><p>国务院联防联控机制春运工作专班印发通知，要求各地加强城乡交通运力与铁路列车、道路水路客运班线、民航班机等信息共享和衔接，并通过加密客运班次、增开定制客运线路等方式，保障务工人员和学生的返岗返校。<br></p><p><strong>我国启动公共领域车辆全面电动化试点</strong><br></p><p>今天（2月3日），公共领域车辆全面电动化试点在全国范围内启动。试点的实施周期从2023年—2025年，包括公务用车、城市公交车、环卫车、出租车等7个领域。其中，试点领域内新增及更新的公交、出租等新能源汽车比例力争达到80%。<br></p><p><strong>我国天然林保护修复工程取得重大成效</strong><br></p><p>国家林草局今天（2月3日）发布，我国天然林保护修复工程于1998年启动试点，截至2020年底，中央财政累计投入5000多亿元。通过实施有序停伐减产、培育后备资源等措施，和工程启动前相比，天然林面积增加3.23亿亩、蓄积增加53亿立方米。<br></p><p><strong>我国首个电子元器件和集成电路国际交易中心投运</strong><br></p><p>今天（2月3日），我国首个电子元器件和集成电路国际交易中心在深圳正式运营。交易中心将打造我国电子信息产业市场准入新平台，力争今年实现销售额1000亿元，到“十四五”末，有望实现销售规模5000亿元。<br></p><p><strong>上海浦东新区科创策源重点平台启动</strong><br></p><p>今天（2月3日），上海浦东新区启动中科大上海科教基地等7个科创策源重点平台，新增授牌18家大企业开放创新中心，启动国家自然科学基金区域创新发展联合基金市区合作项目，打造前沿科创平台。<br></p><p><strong>我国首条跨海高铁开始静态验收</strong><br></p><p>福厦高铁今天（2月3日）进入静态验收阶段，预计年内具备全线开通运营条件。这是我国首条跨海高铁，建成通车后，福州、厦门将实现“一小时生活圈”，进一步完善东南沿海快速铁路网络。<br></p><p><strong>贵南高铁广西段完成铺轨</strong><br></p><p>今天（2月3日），贵南高铁广西段顺利完成铺轨。贵南高铁全长482公里，计划今年内开通运营，届时贵阳至南宁通行时间将从目前5个多小时缩短至2小时左右。<br></p><p><strong>2月6日起全面恢复内地与港澳人员往来</strong><br></p><p>国务院联防联控机制综合组今天（2月3日）公布，自2月6日零时起，全面恢复内地与港澳人员往来；取消经粤港陆路口岸出入境预约通关安排，不设通关人员限额；恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动等。<br></p><p><strong>今年1月中欧班列集装箱发送量同比增长13%</strong><br></p><p>来自国铁集团消息，今年1月中欧班列累计开行1410列、运送14.7万标箱，同比分别增长6%和13%，综合重箱率达到100%，有力保障了国际供应链安全畅通，丰富了春节市场供应。<br></p><p><strong>苏炳添夺得世界田联室内巡回赛瑞典哥德堡站比赛60米冠军</strong><br></p><p>在北京时间2月3日凌晨进行的世界田联室内巡回赛瑞典哥德堡站比赛中，中国田径选手苏炳添以6秒59的成绩获得男子60米冠军，这也是他新赛季的首个冠军。<br></p><p><strong>中央广播电视总台《2023年元宵晚会》发布创新亮点</strong><br></p><p>中央广播电视总台《2023年元宵晚会》今天（2月3日）举行发布会，介绍节目创作和技术创新亮点。晚会延续“欢乐吉祥、喜气洋洋”的总基调，突出开心信心、奋进拼搏的主旨，通过多项媒体科技创新，元宵夜将为全球华人献上一道文化与科技大餐。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出泰国副总理兼卫生部长阿努廷专访</strong><br></p><p>今晚（2月3日）9点半，总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对泰国副总理兼卫生部长阿努廷的独家专访。阿努廷表示，“泰中一家亲”是两国关系最好的写照。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步直播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/03/VIDEPDvvrwIe6yCsmXoRtZfF230203.shtml)

### 俄乌相互打击对方军事目标 国际人士批评美西方提供武器致局势恶化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军继续在多个方向打击乌军人员、装备，摧毁乌军美制多管火箭炮系统、反炮兵雷达系统等。俄罗斯国家航天集团前总裁罗戈津当天表示，首批4台“马克”战斗机器人已经运抵顿巴斯地区，目前专业人士正在为其安装反坦克武器。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军击退了俄军在东部14个定居点附近的进攻，并在赫尔松地区摧毁俄军一套新型防空系统。<br></p><p>2日，欧盟宣布将继续向乌克兰提供军事支持和人员培训。俄罗斯外长拉夫罗夫当天在接受俄罗斯媒体采访时表示，欧盟的独立性正在被美国“剥夺”，美国当前一边鼓动欧盟向乌克兰提供武器，一边加大武器生产并让欧洲购买。<br></p><p><strong>国际人士批评美西方提供武器致局势恶化</strong><br></p><p>国际人士指出，美西方不断提供武器的做法导致俄乌局势持续恶化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/03/VIDEnDft92SKrj0gsZZi7TyQ230203.shtml)

### 俄罗斯纪念斯大林格勒保卫战胜利80周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯伏尔加格勒2日举行阅兵等一系列活动，纪念斯大林格勒保卫战胜利80周年。当天上午，伏尔加格勒市中心烈士广场举行了阅兵式，1600多名俄南部军区士兵和军事院校学员参加。俄罗斯总统普京当天在伏尔加格勒，也就是当年的斯大林格勒敬献了花圈。他表示，斯大林格勒战役是苏联卫国战争的根本转折点，这座城市已经成为俄罗斯人民坚不可摧的象征，当前俄罗斯正面临着西方威胁，俄方将对此进行“回应”。<br></p><p>斯大林格勒保卫战1942年7月爆发，持续至1943年2月，历时六个半月，苏德双方伤亡近200万人，德军被迫转入全面防御。这场战役也被视为二战转折点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/03/VIDEcf2CVbs7RYcpAc6trgA6230203.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>土外交部就西方旅行警告召见九国使节</strong><br></p><p>针对部分西方国家以安全威胁增加为由，发布赴土耳其旅行警告或暂时关闭在土耳其的领事馆，土耳其外交部2日召见了美国、荷兰、瑞士、瑞典、英国、德国、比利时、法国和意大利驻土耳其外交使节，表达关切。土耳其内政部长索伊卢当天谴责说，这是西方阴谋的一部分，目的是破坏土耳其经济。<br></p><p><strong>伊朗指责以色列与无人机袭击事件有关</strong><br></p><p>据伊朗媒体2日报道，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼日前致信联合国安理会轮值主席和联合国秘书长，指责以色列应对日前无人机袭击伊朗伊斯法罕一处军事设施事件负责。美国媒体此前也曾报道称，以色列发动了这一袭击。以军方则拒绝予以评论。<br></p><p><strong>叙利亚称禁化武组织涉叙报告由西方主导</strong><br></p><p>叙利亚常驻禁止化学武器组织代表阿提亚2日表示，禁止化学武器组织调查鉴定小组日前公布的涉叙报告受到美西方的政治压力，内容不客观、不科学，其目的是掩盖西方国家空袭叙利亚的罪行。<br></p><p>禁化武组织调查鉴定小组近日发布报告称，2018年4月7日，叙利亚空军涉嫌在大马士革东郊杜马镇使用化学武器。<br></p><p><strong>欧洲央行宣布加息50个基点</strong><br></p><p>欧洲中央银行2日决定，自2月8日起，将欧元区三大关键利率均上调50个基点，这是欧洲央行自去年7月以来的第5次加息。欧洲央行还表示，此后将进一步上调利率，以确保通胀率及时回落到2%的中期目标水平。 <br></p><p>英国中央银行英格兰银行2日宣布，将基准利率从3.5%上调至4%，这是2021年12月以来英国央行连续第10次加息。<br></p><p><strong>美国新泽西州一名议员遭枪击身亡</strong><br></p><p>据美国媒体2日报道，美国新泽西州塞尔维尔市1日发生枪击事件，该市议员尤妮斯·杜姆弗乘坐的车辆遭枪击，尤妮斯·杜姆弗身中多枪身亡。目前，嫌疑人在逃，案件仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/03/VIDEhJVndBMpmzeHKLSmMcSd230203.shtml)

### 墨西哥波波卡特佩特火山活动增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据墨西哥媒体2日报道，波波卡特佩特火山1日喷发出火山灰柱。目前，该火山处于黄色二级警戒级别，当地相关部门已经要求附近居民不要靠近火山。波波卡特佩特火山位于墨西哥首都墨西哥城东南约70公里处，高5426米，在它周边区域内生活着大约2500万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/02/03/VIDEy1KGBocXj6Ae0lR8U2qq230203.shtml)



---

(更新时间戳: 1675429069401)

