# 《新闻联播》 (20231121)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会；


2.【新思想引领新征程】改革助推粤港澳大湾区建设迈上新台阶；


3.李强将出席二十国集团领导人视频峰会；


4.赵乐际同俄罗斯国家杜马主席举行会谈；


5.中国新闻奖、长江韬奋奖颁奖报告会举行 蔡奇会见获奖代表；


6.韩正会见乌兹别克斯坦外长；


7.【学思想 强党性 重实践 建新功】真抓实干 江苏扎实推进第二批主题教育；


8.我国国际物流运行持续向好；


9.我国机器人产业规模持续壮大；


10.首届中国国际供应链促进博览会准备就绪；


11.各地积极应对新一轮寒潮天气；


12.国内联播快讯：


（1）第三轮第一批中央生态环保督察今天启动；


（2）我国将健全完善产粮大县公共服务体系；


（3）九江港口岸扩大开放通过国家验收；


（4）亚洲第一深水导管架主体结构完工；


（5）福建锂电池出口破千亿元；


（6）西安今年中欧班列开行量已超去年全年；


（7）新一轮中美增班 首趟国内航司执飞航班今天发出；


（8）沈白高铁白山隧道贯通；


13.中国推动联合国安理会讨论“共同发展促进持久和平”；


14.以方称在加沙城东围堵哈马斯人员 哈马斯称与以色列接近达成停火协议 联合国称本轮冲突已致加沙地带至少170万人流离失所；


15.国际联播快讯：


（1）俄乌相互打击对方人员和武器装备；


（2）英媒曝光英海军一核潜艇发生严重故障；


（3）美国海军一架巡逻机冲出跑道后坠海；


（4）多米尼加强降雨已致24人死亡。
（《新闻联播》 20231121 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应南非总统拉马福萨邀请，国家主席习近平将于11月21日晚在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDEl6AZqTJEwYF2O81NX49y231121.shtml)

### 【新思想引领新征程】改革助推粤港澳大湾区建设迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。如今，粤港澳大湾区已成为我国经济发展活力最为强劲的地区之一，在规则机制、科技创新、民生改善等重点领域取得重大进展，改革正在为粤港澳大湾区高质量发展注入新动能。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>这些天，粤港澳大湾区在规则衔接、机制对接上取得改革新突破。新一批50多项“湾区标准”通过评审，年底前将向社会公布。小到月饼、凉茶，大到楼房、冷链，随着准入标准统一，执行流程一致，粤港澳三地间的人员、资金、信息的流动速度大大提高，打破流通壁垒，粤港澳大湾区统一大市场正加速形成。</p><p>改革，促进粤港澳三地“软联通”持续深化，开放型经济新体制加快构建。“深港通”、债券“南向通”、“跨境理财通”等措施落地实施，人民币成为粤港澳跨境收支第一大结算货币，广东以单边认可带动双向互认，医师、教师等8个领域3100多名港澳专业人士取得内地注册执业资格，“港澳高校—港澳科研成果—珠三角转化”的科技产业协同发展模式逐步形成。</p><p>同时，改革的大幕也在科技领域拉开。在重大项目申报上，破除人才、资金、技术等跨境流动和区域融通壁垒，项目面向港澳科研机构开放。在科技资源上，超算中心等重点科技基础设施，粤港澳三地共享。同时，粤港澳大湾区（广东）人才港正式开港，深圳参与科技人才评价改革试点工作有序推进。今年，深圳还针对跨境政策供给与衔接性不足等问题，继续推出深港“联合政策包”，提出28条具体举措，并制定申报指南，让科创项目和人才同时享受深港两地的政策支持，粤港澳大湾区的科技创新能力全新提升。</p><p>用改革绘出民生融合更大的“同心圆”。今年，粤港澳大湾区全面取消港澳人员在粤就业许可，内地与澳门签署驾驶证互认换领协议正式生效。随着“港车北上”“澳车北上”通关政策落地实施，粤港澳三地间居民往来更加便捷。眼下，在距离横琴口岸约5分钟车程的“澳门新街坊”项目，来看房的澳门人络绎不绝。“澳门新街坊”是粤澳两地携手合作的首个综合民生项目，在教育、民政、医疗等公共服务方面有序衔接，加快打造宜居、宜业、宜游的优质生活圈。</p><p>2022年，大湾区经济总量超13万亿元，“深圳—香港—广州创新集群”连续4年位居全球创新指数第二。</p><p>下一步，粤港澳三地将在规则衔接、机制对接上进一步加强，推出更多改革举措服务科技创新、投融资等重点领域，不断提升大湾区市场一体化水平。加快建设深圳先行示范区和横琴、前海、南沙三大合作平台，强化大湾区与京津冀、长三角、海南自由贸易港等的联动发展。今天的粤港澳大湾区，正在以更大气魄深化改革，粤港澳大湾区建设加速迈入新阶段。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDEXPpH5EeCBdJsMowHjF4G231121.shtml)

### 李强将出席二十国集团领导人视频峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应印度共和国政府邀请，国务院总理李强将于11月22日出席二十国集团领导人视频峰会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDEr4KeWkIv6qQtZBbk9EQe231121.shtml)

### 赵乐际同俄罗斯国家杜马主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际21日下午在人民大会堂同俄罗斯国家杜马主席沃洛金举行会谈。</p><p>赵乐际表示，在习近平主席和普京总统战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系始终保持正确前进方向，政治互信不断巩固，务实合作蓬勃开展，人文和地方交流持续深化，树立了新型大国关系的典范。</p><p>赵乐际表示，中俄立法机构交往的高水平，是两国关系战略性、特殊性的重要标志之一。双方建立的中俄议会合作委员会是增进政治互信、促进务实合作、传承人民友谊的稳固有效平台。中国全国人大愿同俄罗斯联邦会议一道，将落实好两国元首重要共识作为首要任务，进一步密切交流交往，助力两国新时代全面战略协作伙伴关系不断向前发展。感谢俄国家杜马及各党团长期以来为推动中俄友好合作所做的工作。愿以明年两国庆祝建交75周年为契机，立足双方已有的良好合作基础和成功做法，深入开展多层次、多领域交流合作，加强涉外立法经验交流，为促进两国合作提供坚实法律保障。</p><p>沃洛金表示，普京总统同习近平主席就不断深化俄中全面战略协作伙伴关系达成重要共识，引领两国关系发展处于历史最好水平。俄坚定奉行一个中国原则。俄国家杜马各党团一致支持不断发展对华友好关系。俄国家杜马愿与中国全国人大共同努力，通过立法等形式落实好两国元首达成的共识，发挥俄中议会合作委员会的积极作用，增进俄议员与中国人大代表之间、两国人民之间的相互了解和友谊。</p><p>彭清华参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDExN9QG3sE22ZebxLadhKC231121.shtml)

### 中国新闻奖、长江韬奋奖颁奖报告会举行 蔡奇会见获奖代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第三十二、三十三届中国新闻奖和第十七届长江韬奋奖颁奖报告会21日在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇会见获奖代表。</p><p>上午9时30分，蔡奇来到人民大会堂北大厅，向获奖代表表示热烈祝贺，并同大家合影留念。</p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊参加会见，出席报告会并讲话。</p><p>会议要求，广大新闻工作者要把学习掌握习近平文化思想作为必修课，深刻领会这一重要思想的重大意义、丰富内涵和实践要求，自觉贯彻落实到新闻舆论工作各方面全过程，努力做有情怀、有本领、有担当的新时代新闻工作者。</p><p>会议强调，新闻战线要以强信心为重点加强正面宣传，用融通中外的新概念新范畴新表述讲好中国故事、中国共产党故事和新时代故事，积极运用新技术新平台新手段推进全媒体传播体系建设，不断开创新闻舆论工作新局面。</p><p>中国记协主席何平在会上致辞。人民海军报社、工人日报社、人民日报社、新华社、中央广播电视总台、浙江广播电视集团、哈尔滨日报社代表先后发言。中央宣传思想文化工作领导小组成员，中央和国家机关有关部门、中央主要新闻单位负责同志和新闻工作者代表等约310人参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDExjr9WLBFNeMv44WU594T231121.shtml)

### 韩正会见乌兹别克斯坦外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月21日，国家副主席韩正在北京会见乌兹别克斯坦外长赛义多夫。</p><p>韩正表示，中国和乌兹别克斯坦都是世界文明古国，古丝绸之路见证了两国人民两千多年的友好交往。建交31年来，双方始终平等相待、相互尊重、相互信任，推动中乌关系持续健康稳定发展。在两国元首战略引领和亲自推动下，中乌关系发展步入新时代，各领域合作驶入快车道，为两国共同发展繁荣注入新动力。中方愿同乌方加大相互支持力度，加快发展战略对接，将两国高水平政治关系转化为实实在在的成果，更好惠及两国人民。</p><p>赛义多夫表示，乌中关系处于历史最好最高水平。乌方视中国为最重要的全面战略伙伴，愿同中方加强战略对话，落实好两国元首重要共识，不断深化两国各领域互利合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDETmslN6vR07q8NeKxRr98231121.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】真抓实干 江苏扎实推进第二批主题教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，江苏省强化分级分类指导，上下联动抓整改，务求实效，不断推动主题教育走深走实。</p><p>在第二批主题教育中，江苏省采取理论学习中心组学习、举办读书班、专题研讨等形式，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想。通过提升理论学习、调查研究的针对性实效性，开展检视整改等工作，边学边查边改，把开展主题教育同贯彻落实中央决策部署、推动中心工作结合起来。</p><p>太湖治理是江苏省生态文明建设的标志性工程。经过持续多年的治理，太湖流域水环境综合治理取得显著成效。当前，太湖流域相关地市以开展主题教育为契机，推进新一轮太湖综合治理。常州重点聚焦涉磷企业整治，党员干部下沉一线，深入涉磷企业调研摸排，从企业涉磷总量、含磷废水排放等指标入手，建立1268家涉磷企业台账，动态监管。</p><p>今年，常州排定的太湖治理的227个重点工程项目，已开工209个。下一步，还将在提高污水处理能力、完善监测预警体系等方面，建立相关机制、搭建平台。</p><p>截至目前，江苏全省设区市四套班子和县市区党政班子，共确定典型案例解剖式调研课题340项。市县两级党委班子成员梳理上报问题清单1553条，其中拟纳入专项整治项目157条。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDEImEFOlGsEz6Eg0umEf5d231121.shtml)

### 我国国际物流运行持续向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国国际货运航空、中欧班列等增加明显，国际物流运行持续向好。</p><p>今年以来，随着我国高水平对外开放不断推进，我国国际物流网络在不断加密延伸。中国物流与采购联合会最新数据显示，今年以来我国新增货运航线约180条，其中，欧美航线与亚洲航线超过一半。截至10月，中欧班列共开行14562列、发送货物157.9万标箱，同比分别增长6%和9%。目前，我国已与21个共建“一带一路”国家签署政府间国际道路运输协定，主要陆路口岸过货能力持续提升。全国万吨级及以上港口泊位数不断增加，智慧港口、绿色港口建设加快推进，进出口货物整体通关时间大大缩短。境外物流网络布局方面，我国已建成海外仓2400多个，面积2500多万平方米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDERk66HgSPA1USQGGX7rK6231121.shtml)

### 我国机器人产业规模持续壮大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，从人形机器人加快产业化落地，到工业机器人市场继续领跑全球，我国机器人领域基础研发能力迅速提升，市场应用加速拓展，功能种类更加丰富，产业规模持续壮大。</p><p>记者来到这间研发人形机器人的实验室时，科研团队正在测试机器人的同步能力。眼前的机器人不仅可以通过摄像头，捕捉人们的动作后进行同步模仿，还可以通过脑机接口、肌电交互等方式，捕捉人们的脑电信息和运动意图，直接同步控制机器人的行为。</p><p>不久前，工业和信息化部印发《人形机器人创新发展指导意见》，提出人形机器人有望成为继计算机、智能手机、新能源汽车后的颠覆性产品，并明确2025年实现批量生产、2027年综合实力达到世界先进水平的目标。各地开始加大在人形机器人领域的创新培育力度，在人机交互、机器视觉和运动控制等方面已经取得显著成果，产业链也更加完善，预计今年人形机器人的市场规模将达到200亿元。</p><p>人形机器人加速创新布局的同时，我国在工业机器人、服务机器人等方向产业规模也在持续壮大。最新数据显示，当前我国工业机器人销量已占全球一半以上，连续10年居世界首位。今年前十个月，工业机器人产量突破35万套，服务机器人产量近644万套，同比增长21.7%。</p><p>同时，“机器人+行业应用”也在不断深化。工业机器人覆盖了国民经济的60个大类和168个行业中类。外骨骼机器人等创新产品不断涌现，在物流、养老、应急救援等领域加速落地。</p><p>下一步，我国将坚持应用牵引、创新驱动，加强央地协同，共同培育世界级机器人产业集群和应用示范基地，预计到2025年，我国机器人产业营业收入年均增速保持在20%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDEMSHxsNYekeCJ2jAIQ9EA231121.shtml)

### 首届中国国际供应链促进博览会准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国贸促会今天（11月21日）介绍，以“链接世界 共创未来”为主题的首届中国国际供应链促进博览会将于2023年11月28日至12月2日在北京举办，目前，各项筹备工作已基本就绪。作为全球首个以供应链为主题的国家级展会，链博会将设置智能汽车链、绿色农业链等5大链条和供应链服务展区，共有来自55个国家和地区的500多家中外企业参展，一批世界500强企业将集中展示各链条关键环节的新技术新产品新服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDEdasiBoXfhtB8RPYUvCuJ231121.shtml)

### 各地积极应对新一轮寒潮天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从今天（11月21日）开始，新一轮寒潮天气将持续影响我国多地，中央气象台今天继续发布寒潮黄色预警，相关各地积极应对。</p><p>本轮寒潮天气将给北方地区带来大幅降温，局地降温将超过16℃。从昨晚到今晨，新疆昌吉州木垒县出现大风降雪天气过程，部分山区路段出现风吹雪天气，来往车辆通行受阻。当地启动应急预案，在结冰严重路段铺垫沙石，清理积雪。到今天中午，管制路段已恢复通行。受强冷空气影响，玛纳斯县今天出现大雾天气，最低能见度不足百米，当地交警部门增派警力、加强疏导，确保交通安全。</p><p>辽宁预计从今晚开始出现降温天气，各地气温将下降12～20℃。当地要求供暖应急抢修队伍24小时待命，同时进一步做好煤炭储备供应。</p><p>针对寒潮天气，宁夏银川供热部门调整供热参数，提升供回水温度，保障供热安全平稳运行。</p><p>与此同时，各地还积极做好农业生产保障，确保粮食、果蔬等生活物资供应稳定。</p><p>在重庆云阳、江西德安等地，当地派出农技人员深入田间地头，为农户讲解防寒防冻知识，指导他们及时做好抗寒保温各项措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDEkLjtht1jOywSUvPATitd231121.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第三轮第一批中央生态环保督察今天启动</strong></p><p>第三轮第一批中央生态环保督察今天（11月21日）全面启动。5个督察组分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5省开展为期约1个月的督察，督察组将重点关注省级党委、政府贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设重大决策部署情况，省级有关部门生态环境保护责任落实和担当作为情况，地市级党委、政府生态环境保护工作推进落实情况。</p><p><strong>我国将健全完善产粮大县公共服务体系</strong></p><p>国家发展改革委等四部门今天（11月21日）印发通知，明年将优先支持河南、黑龙江等粮食调出量大的主产省（区）开展试点，健全完善产粮大县以县城为核心、辐射城乡的公共服务体系，力争到2030年基本覆盖全国产粮大县。</p><p><strong>九江港口岸扩大开放通过国家验收</strong></p><p>今天（11月21日），江西九江港口岸扩大开放通过国家验收，扩大了瑞昌港区、彭泽港区涉及的水域、岸线和泊位，与现有的九江港区一起形成九江港“一口岸三港区”的对外开放新平台。</p><p><strong>亚洲第一深水导管架主体结构完工</strong></p><p>中国海油今天（11月21日）发布消息，我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架，“海基二号”油气平台导管架在广东珠海封顶。导管架用于支撑海上油气平台。“海基二号”导管架总高度338米，重量3.7万吨，均刷新亚洲纪录，它的完工对进一步提升我国深水超大型海洋油气装备的自主设计建造能力具有重要意义。</p><p><strong>福建锂电池出口破千亿元</strong></p><p>厦门海关统计，1—10月，福建锂电池出口1029.5亿元，同比增长73.4%，连续17个月保持同比增长。其中，出口到欧盟和美国的占出口总值的82.3%。</p><p><strong>西安今年中欧班列开行量已超去年全年</strong></p><p>截至11月20日，今年西安已开行中欧班列4714列，超去年全年开行量；运送货物总重418.1万吨，较去年同期增长14.2%。</p><p><strong>新一轮中美增班 首趟国内航司执飞航班今天发出</strong></p><p>今天（11月21日）中午，CA817航班从首都机场起飞，前往美国华盛顿，这是中美直飞定期客运航班新一轮增班后发出的首趟由国内航司执飞的航班。根据新一轮增班计划，中美间直飞定期客运航班2023至2024冬春航季达到每周70班，双方航空公司每周各运营35班。</p><p><strong>沈白高铁白山隧道贯通</strong></p><p>沈白高铁白山隧道今天（11月21日）贯通。连接辽宁沈阳到吉林长白山的沈白高铁全长429.771公里，设计时速350公里，2025年通车后两地高铁运行时间将缩短2个多小时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDEEibWFbG5iNKd9fHT82HZ231121.shtml)

### 中国推动联合国安理会讨论“共同发展促进持久和平”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：20日，中国作为轮值主席倡议联合国安理会举行主题为“共同发展促进持久和平”的公开辩论会。印度尼西亚、墨西哥、沙特、德国、西班牙等70余国和欧盟代表出席会议并发言。</p><p>中方代表发言指出，发展是解决一切问题的总钥匙。和平与发展有着内在联系，要实现持久和平，必须解决好导致冲突的根源性问题。实现基本、包容、可持续发展，是保障国家长治久安的基础。中方强调，实现相互尊重、共同发展，是维护国际和平的有效途径。唯有强化各国利益共同体，推动构建人类命运共同体，才能从根本上消除各种全球性安全挑战的威胁。中方提出全球发展倡议和全球安全倡议，生动践行发展促和平的理念，为推动全球发展、促进共同安全提供中国方案。</p><p>这次会议在联合国引发热烈反响。各方普遍积极评价中国倡议举办此次会议及时、重要，将有力推动联合国和安理会更加重视发展问题，在发展促和平方面发挥更大作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDEoYGQ340XlKhu3ccGIaVF231121.shtml)

### 以方称在加沙城东围堵哈马斯人员 哈马斯称与以色列接近达成停火协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方发言人20日称，在加沙城宰通地区发现了哈马斯用于制造火箭弹的工作室、一些武器以及地道入口，同时以军在加沙城中心地带的攻势持续，将巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员围堵在城东地区。以军当天继续对加沙地带多地展开空袭。据巴勒斯坦媒体报道，20日深夜至今天（11月21日）凌晨，以军空袭了加沙地带中部的努赛赖特难民营，造成17人死亡。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅20日称，过去72小时，打击了60辆以军军车。以色列特拉维夫、赖姆军事基地等地遭火箭弹袭击。哈马斯政治局领导人哈尼亚今天凌晨称，与以色列接近达成停火协议，但未公布细节。以色列方面对此暂无回应。&nbsp;</p><p>根据加沙地带卫生部门的消息，以军20日对加沙地带北部印度尼西亚医院的袭击已造成至少12人死亡、数十人受伤。目前该医院已被以军包围。世卫组织20日表示，对印度尼西亚医院遭袭感到震惊，并称该医院自10月7日以来至少5次遭袭，持续受到破坏。</p><p><strong>联合国称本轮冲突已致加沙地带至少170万人流离失所</strong></p><p>联合国方面20日公布的数据显示，本轮巴以冲突已致加沙地带至少170万人流离失所，占加沙地带总人口的约四分之三。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDEQQeDOs3z3NTUumKmOASt231121.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄乌相互打击对方人员和武器装备</strong></p><p>俄罗斯国防部20日称，俄军在库皮扬斯克、扎波罗热等方向击退乌军多次进攻，打击了乌军装甲车、自行火炮等。乌克兰军方称，乌军在前线地区进行了多次战斗，乌空军对俄军人员和装备集中区实施打击。</p><p>美国20日宣布，将向乌克兰提供新一轮价值约1亿美元的军事支持。俄驻美大使安东诺夫21日表示，美国军工企业只想着如何从乌克兰冲突中获利。</p><p><strong>英媒曝光英海军一核潜艇发生严重故障</strong></p><p>据英国多家媒体近日报道，一艘载有140名船员和数枚“三叉戟2”型导弹的英国海军核潜艇近日在大西洋执行任务时发生故障，监测下潜深度的主要仪器失灵，导致其下潜至“危险区域”。但报道没有透露该潜艇具体下潜深度，一名工程师及时发现故障并阻止了继续下潜。该核潜艇为“前卫”级，最大排水量1.59万吨。&nbsp;</p><p><strong>美国海军一架巡逻机冲出跑道后坠海</strong></p><p>美国海军的一架P-8A巡逻机20日在夏威夷州瓦胡岛一个美军基地冲出跑道，坠入卡内奥赫湾，没有人员伤亡。现场视频显示该飞机漂浮在海岸附近。据悉，P-8A巡逻机常用于搜寻潜艇、侦察和情报收集。目前暂不清楚事故原因。</p><p><strong>多米尼加强降雨已致24人死亡</strong></p><p>加勒比岛国多米尼加近日持续遭遇暴雨，引发洪水等自然灾害。截至21日，洪灾等灾难在多米尼加已造成24人死亡，超过3500栋房屋受损，部分地区电力和饮用水等中断，近1.8万居民被迫转移。当地应急部门表示，目前全国绝大多数省份仍处于警戒状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/21/VIDE4kB0MuleKcK7av2QPM8B231121.shtml)



---

(更新时间戳: 1700571253088)

