# 《新闻联播》 (20231210)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【破浪前行 高质量发展迈出坚实步伐】高水平开放向纵深推进 与世界合作共赢；


2.李强会见国际狮子会会长；


3.11月中国中小企业发展指数上升；


4.“山水工程”累计完成治理面积8000万亩；


5.【一线调研·加快形成新质生产力】沈阳：

最后“一公里”的突破；


6.2023年新疆新能源装机突破2000万千瓦；


7.国内在运最大陆上风电基地投产运营；


8.新业态新场景带动文化产业高质量发展；


9.全国二级以上医疗机构儿童呼吸道疾病诊疗量波动下降；


10.中东部地区有雨雪天气 气温下降明显；


11.国内联播快讯：


（1）前11个月全国铁路完成固定资产投资6407亿元；


（2）全国已建近16万个工会驿站 覆盖服务职工群众超1亿人；


（3）珠三角水资源配置工程全线首台机组启动有水调试；


（4）国产首艘大型邮轮今天交付运营方；


（5）第六届中国—阿拉伯国家广播电视合作论坛举行；


（6）2022—2023年度中国建设工程鲁班奖揭晓；


（7）“经珠港飞”政策12月12日起实施；


12.中国宣布正式牵头发起“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”实施倡议；


13.以军称继续推进在汗尤尼斯的地面军事行动 哈马斯方面称用迫击炮打击以军部队 美国国务院绕过国会 同意向以色列出售坦克炮弹；


14.俄称打击乌军战术导弹弹药生产基地 乌称拦截俄军制导导弹；


15.国际联播快讯：


（1）叙总理访问伊朗 签署多份合作文件；


（2）东非政府间发展组织召开苏丹问题峰会；


（3）美国多地发生枪击 致数人死伤。
（《新闻联播》 20231210 19:00）

## 详细新闻

### 【破浪前行 高质量发展迈出坚实步伐】高水平开放向纵深推进 与世界合作共赢

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年，面对外部环境不确定性增多、全球贸易投资不振、逆全球化持续，以习近平同志为核心的党中央将改革开放向纵深推进，以高水平对外开放促进深层次改革、积极构建开放型世界经济，也为世界经济发展持续注入新动能。&nbsp;</p><p>时值年底，在国内各大主要国际机场，随着中国对欧亚六国持普通护照人员实行单方面免签政策，国外旅客入境的热度正在不断上升。</p><p>扩大免签试点范围、增加国际航线，今年以来，推动跨境人员流动的开放新举措接连推出，中国更加积极拥抱世界。</p><p>2023年，百年变局加速演进，当脱钩断链的声音此起彼伏，中国逆流而上，以更加坚定的决心将对外开放向纵深推进。</p><p>习近平总书记在每一个重要国际场合都不断强调，中国坚持“敞开大门搞建设”，积极推动更高水平对外开放。决心之中更包含着对构建开放型世界经济的抉择与行动。在习近平总书记今年主持的中共中央政治局集体学习中，有两次的主题都与“开放”直接相关，而学习内容则聚焦提高驾驭高水平对外开放能力、不断夯实高水平开放的法治根基。</p><p>只有开放的中国才会成为现代化的中国，2023年，中国以更加主动的姿态推动高水平对外开放。</p><p>在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛上，习近平总书记宣布了高质量共建“一带一路”的八项行动，支持建设开放型世界经济、开展务实合作、完善国际合作机制，开启“一带一路”建设下一个“金色十年”。而一系列国家级“展会矩阵”将合作的机遇不断拓展，从商品、服务一直到供应链，让2023年的中国成为世界关注的“热点”。</p><p>2023年，开放的脚步不断向更深处拓展。就在几天前，上海自由贸易试验区高标准对接国际经贸规则的新方案对外公布，80条开放新举措让这个制度开放的“高地”再迎挑战。在临港新片区，先行先试的“压力测试”已经展开，一个专门进行跨境数据流动研究的新机构不久前刚刚成立。</p><p>新疆也在今年迎来开放新机遇，成为中国第22个自由贸易试验区。挂牌一个多月，在香港发行首只境外债、首家境外银行入驻、首个一站式争端解决中心成立，创下多个第一。</p><p>一东一西，两块“试验田”，照见中国对外开放的坚实步履。从沿海、内陆到沿边地区，全方位多层次的开放格局加快形成。</p><p>在海南自由贸易港，政策红利持续释放，180多项自贸港政策文件落地生效。随着2025年底前启动全岛封关运作的倒计时临近，31个封关硬件项目主体工程也即将完工。</p><p>高水平开放也让曾经的开放“末梢”变成“前沿”。最新数据显示，今年前10个月，外贸进出口同比增速排在前十的省份中，有六个来自中西部地区，其中五个省份的同比增速达到两位数。</p><p>2023年，开放的脚步向更广领域拓展。深化国家服务业扩大开放综合示范区建设，批准设立首家外商独资证券公司、全面取消制造业领域外资准入限制措施，全国版外资准入负面清单也缩减到31项。一系列务实的开放举措、持续优化的营商环境，吸引着全球企业纷纷加码投资中国。</p><p>在武汉，一家全球知名的汽车零部件供应商正在紧锣密鼓地建设中国研发中心和武汉第二工厂，投资超一亿元人民币，建成后，这里将是企业在全球最大的工厂。</p><p>投资中国就是投资未来，在2023年，这成为越来越多跨国企业的共识。在全球跨国直接投资持续低迷的情况下，2023年我国实际使用外资仍处于历史高位，前10个月，中国新设立外商投资企业41947家，同比增长32.1%。</p><p>开放则兴，封闭则衰。今天的中国，以高水平对外开放为高质量发展塑造新动能新优势，更加自信、更加开放，在与世界的深度互动中，不断开辟合作共赢的新境界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDEOebNgdMGHB7mqqap2G4A231210.shtml)

### 李强会见国际狮子会会长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强12月10日上午在人民大会堂会见国际狮子会会长希尔一行。</p><p>李强赞赏国际狮子会对全球和中国慈善公益事业的热忱投入与积极贡献，感谢其长期大力支持中国防盲治盲事业。李强表示，中华民族有着乐善好施、扶危助困的优良传统。中国政府高度重视慈善公益事业发展，鼓励并支持社会组织在其中发挥积极作用。希望国际狮子会与中国残联、中国狮子联会加强交流合作。中方愿与国际狮子会携手努力，为世界和平、发展与人类进步作出更多贡献。</p><p>希尔表示，国际狮子会感谢中国为国际慈善事业所作贡献。国际狮子会坚持一个中国原则，愿与中方加强协作互鉴，共同促进全球和中国慈善公益事业发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDEmmmTDQ3SoDGHRNBs7kiJ231210.shtml)

### 11月中国中小企业发展指数上升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国中小企业协会今天（12月10日）发布，11月中国中小企业发展指数上升0.2点。随着企业信心的逐步恢复，今年以来，中小企业投资也持续回升。</p><p>11月中国中小企业发展指数为89.3，比上月上升0.2点，高于2021年和2022年同期水平。8个分项指数中，除资金指数与上个月持平之外，反映企业对未来发展信心的宏观经济感受指数、反映企业总体经营状况的综合经营指数等全部出现回升。其中，反映企业固定资产投资、科技投入等情况的投入指数环比上升0.6点，升幅最大。</p><p>从行业看，11月，信息传输软件业、房地产业、建筑业、工业、社会服务业、批发零售业6大行业指数均出现上升，显示这些行业的中小企业经营正在好转。</p><p>今年以来，中国中小企业发展指数总体呈现波浪形回升走势，前11个月总共上升1.4点。其中，宏观经济感受指数上升2.4点，综合经营指数上升2.1点，投入指数上升1.9点，显示中小企业发展信心、市场预期正在逐步回升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDEfWr5m2Niohy9LchqPvuT231210.shtml)

### “山水工程”累计完成治理面积8000万亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从自然资源部了解到，围绕重要生态安全屏障，国家部署实施了50多个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，截至目前，累计完成治理面积达到8000万亩。</p><p>山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，统筹考虑生态系统的完整性和自然地理单元的连续性，实施系统治理、综合治理、源头治理。</p><p>此外，国家还扎实推进蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复专项行动。目前，已整治修复海岸线2000公里、修复滨海湿地60万亩，红树林面积已达43.8万亩，我国成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDEcUqOhG0pt9IBzAO2GCzp231210.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】沈阳：最后“一公里”的突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：沈阳作为我国重要的工业基地，装备制造业基础牢固。当前，沈阳正在发挥产业链优势，以突破关键技术“最后一公里”为引擎，让传统产业加快形成新质生产力。来看记者的一线调研。&nbsp;&nbsp;</p><p>在沈阳的这家装备制造企业，记者看到，一批即将交付的盾构机正在进行集中测试。企业负责人介绍，今年，他们的盾构机订单新增了十多台，销售额增长了30%。究其原因，竟是源自于一个1%的提升。</p><p>许成发告诉记者，虽然我国自主研发的盾构机国产化率已高达99%，但主轴承却一直依赖进口。为了啃下这块“硬骨头”，沈阳市政府成立工作专班，工信、科技、城建等部门牵头，联合产业链上下游40多家科研院所和制造企业，攻克了十多项关键核心技术难题，最终打通了盾构机自主可控制造的“最后一公里”。</p><p>不只是盾构机，自主研发的高精度移动机器人亮相德国汉诺威工业博览会，三代核电主泵顺利实现国产化。在沈阳，以通用装备、电力装备、轨道交通装备等为代表的先进装备制造业接连取得新突破。</p><p>在沈阳市工业和信息化局，记者看到了一张张高端装备产业链图谱，在这些图谱上各链条上的“现有能力”“弱点及断点”一目了然。拿2021年的图谱与今年的进行对比，记者发现了明显的变化，比如压缩机动力和传动系统，本地重点配套企业数量从5家增长到8家，而弱点及断点数量从7个减少到2个。</p><p>眼下，工业基础扎实的沈阳正在锚定装备制造业向高端化、智能化转型。培育首台套重大技术装备项目215个，智能工厂、数字化车间97个，新增科创平台1510个。以高端装备为牵引，沈阳正在加速打造机器人、航空、储能、工业母机等8个重点领域产业集群。</p><p>不久前，沈阳还发布了《高端装备产业链高质量发展工作措施》，在增强自主创新能力、加强市场主体培育、推进产业生态建设等方面做出了具体部署，明确提出，到2025年高端装备产业规模达到1500亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDEFkkXWUy2cWRiNPVkVM4G231210.shtml)

### 2023年新疆新能源装机突破2000万千瓦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家电网最新数据显示，2023年，新疆新能源装机规模突破2000万千瓦，达到2011.8万千瓦，是2022年全年总和的5倍，新增新能源装机规模在全国排名第一，约占到西北电网的42%。</p><p>为确保新能源加快并网、消纳，新疆今年大力推进疆电外送直流通道建设，建成投产24项沙漠戈壁荒漠地区风电光伏送出供电工程。同时，还加大了绿电交易量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDE7vKDCceSillPG2FIhphq231210.shtml)

### 国内在运最大陆上风电基地投产运营

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月10日）上午，国内在运最大陆上风电基地——中广核兴安盟300万千瓦风电项目全容量投产发电。该项目是国家第一批沙戈荒风光大基地项目之一，共安装了701台风电机组，每年能够提供清洁电能超过100亿千瓦时，相当于减少标煤消耗约296万吨，减少二氧化碳排放约802万吨，具有显著的经济效益和生态环保效益，为推进国家“双碳”战略以及内蒙古自治区经济社会发展、乡村振兴提供清洁能源助力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDEOwXBtSUfPiVpXh1NZGzW231210.shtml)

### 新业态新场景带动文化产业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近年来，随着人工智能、虚拟现实等数字技术的迅速发展，我国一批文化新业态、新场景应运而生，依托数字赋能和艺术设计，给人们带来文化消费新体验，推动文化产业高质量发展。</p><p>随着街区商业的有机更新，有着近600年历史的北京隆福寺如今焕发出新活力。闲置老食堂变身为新锐美术馆，废弃旧车库改造成运动生活空间，还有飞行影院、沉浸式剧场、共享办公。隆福寺街区如今每周举行超过100场各类文化演出和艺术展览活动。</p><p>胡同古刹中赏戏剧、看展览，首钢园等工业遗存变身文化、科创产业园……北京依托历史文化建筑打造出一批文旅体验新空间。</p><p>数字技术全面赋能文化产业，全国各地文化新业态不断发展壮大。陕西西安的影视主题街区，带游客深度体验一千多年前的唐朝市井生活；广东深圳的甘坑“客家小镇”，把非遗项目落地到主题酒店、文化餐厅；湖南长沙橘子洲推出的青春剧场《恰同学少年》，让观众也参与表演，在观剧和演剧中感受理想信念的力量；在河南洛阳龙门石窟，今年推出的《无上龙门》沉浸体验馆几乎场场爆满，这部裸眼多维影片以洛阳历史文化长河为主线，让观众置身千年龙门之中，零距离体验中华文明的魅力。</p><p>统计数据显示，2023年前三季度，全国规模以上文化及相关产业企业实现营业收入91619亿元，同比增长7.7%。其中，文化新业态行业规模持续壮大，营业收入占比继续提升。文化新业态特征较为明显的16个行业小类实现营业收入36870亿元，同比增长15.2%，快于全部规模以上文化企业7.5个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDEQI3amSSpvIg47UGq1Lak231210.shtml)

### 全国二级以上医疗机构儿童呼吸道疾病诊疗量波动下降

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月10日）举行新闻发布会，介绍冬季呼吸道疾病防治有关情况。</p><p>据介绍，国家卫生健康委会同国家中医药管理局、国家疾控局持续对呼吸道疾病加强监测研判，指导各地对医疗机构医疗资源统筹调配，增开相关诊室和治疗区域，扩充病房资源，延长接诊时间，优化诊疗流程，保障儿科诊疗需求。</p><p>据国家疾控局有关负责人介绍，今年流感疫苗生产供应量可以满足群众接种需求，流感病毒有多个型别和亚型可以引起流行，感染某个型别或亚型后，还会有患上其他型别或亚型流感的风险。因此，即使近期出现过感冒症状，痊愈后仍建议尽快接种流感疫苗。</p><p>据中国疾控中心有关负责人介绍，学校、托幼机构、公共交通工具等是呼吸道传染病防控的重点机构和场所，要落实通风消毒等措施，降低感染风险。&nbsp;</p><p>民政部有关负责人介绍，民政部加强养老机构呼吸道疾病的防控工作，保持养老机构就医绿色通道通畅，对探视、维修、快递等外来人员要求采取佩戴口罩等防护措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDEWQ39p0KAH8diW42RSF6R231210.shtml)

### 中东部地区有雨雪天气 气温下降明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从昨天（12月9日）开始，一股较强冷空气自西向东影响我国北方各地，今天是雨雪最强的时段，新疆北部地区出现了明显降雪天气，山西、河北、河南、山东等地局地有暴雪天气，陕西、安徽、江西等地有雨夹雪或中雨。中央气象台今天继续发布暴雪黄色预警和寒潮蓝色预警，明天开始，中东部地区的雨雪强度会明显减弱。值得注意的是，受冷空气叠加雨雪的影响，今明两天，中东部大部地区的气温也将明显下降，预计西北、华北、黄淮、华南等地的部分地区将先后出现6℃—10℃降温，部分地区降温幅度可达10℃—14℃。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDEqTkFjAED7GHag2d53QbM231210.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前11个月全国铁路完成固定资产投资6407亿元</strong></p><p>国铁集团最新数据显示，今年1—11月全国铁路完成固定资产投资6407亿元，同比增长7.4%。西部铁路建设加快推进，前11个月新增运营里程837公里。截至11月底，全国铁路营业里程超15.55万公里，其中高铁4.37万公里。</p><p><strong>全国已建近16万个工会驿站 覆盖服务职工群众超1亿人</strong></p><p>近日，2000个工会驿站被全国总工会确认为“最美工会户外劳动者服务站点”。目前，全国已建成工会驿站近16万个，覆盖服务职工群众超1亿人，日服务户外劳动者300多万人次。</p><p><strong>珠三角水资源配置工程全线首台机组启动有水调试</strong></p><p>今天（12月10日），珠三角水资源配置工程的全线首台机组启动有水调试。该工程全长113.2公里，设计年供水量17.08亿立方米，西起西江干流佛山顺德，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，预计明年年初建成通水。通水后，将构建起粤港澳大湾区各城市多水源保障体系。</p><p><strong>国产首艘大型邮轮今天交付运营方</strong></p><p>今天（12月10日），国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”完成所有船用产品的安装，1292名来自全球各地的船员登船到岗，这意味着国产首艘大型邮轮运营准备工作全面展开，邮轮正式转交给运营方。</p><p><strong>第六届中国—阿拉伯国家广播电视合作论坛举行</strong></p><p>第六届中国—阿拉伯国家广播电视合作论坛今天（12月10日）在杭州举行。来自中国和阿拉伯国家的300多名代表以“传承中阿友谊·共享视听发展”为主题，聚焦中国和阿拉伯国家深化广电视听合作的丰硕成果展开讨论，论坛还发布了《第六届中阿广电合作论坛共同宣言》。</p><p><strong>2022—2023年度中国建设工程鲁班奖揭晓</strong></p><p>今天（12月10日），2022—2023年度中国建设工程鲁班奖在京揭晓。此次入选鲁班奖的项目包括新建北京至雄安新区城际铁路雄安站站房工程、世界大运会体育公园工程、港珠澳大桥主体工程岛隧工程等246项工程。鲁班奖是中国建筑行业工程质量的最高荣誉奖，每两年评选一次。</p><p><strong>“经珠港飞”政策12月12日起实施</strong></p><p>12月12日起，“经珠港飞”政策开始实施，从内地出发经港珠澳大桥前往香港国际机场的旅客，完成内地边检部门查验后，无须办理香港入出境手续便能直达机场。这是港珠澳大桥珠海公路口岸继“港车北上”“澳车北上”之后又一项全新的通关利好政策，届时，珠海公路口岸也将成为内地唯一一个与香港国际机场陆路直达的口岸。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDEnQptYr3SbYLHCY8aSJ0Q231210.shtml)

### 中国宣布正式牵头发起“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”实施倡议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9日，在《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会的“自然日”主题活动上，中国宣布正式牵头发起“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”实施倡议。中方代表表示，去年12月，中国引领推动达成的包括“昆蒙框架”在内的一揽子决定，为全球生物多样性治理设立了目标、明确了路径。中方期待并欢迎更多的缔约方和利益相关方加入，汇聚合力。中方愿与国际社会一道，携手应对生物多样性丧失、气候变化等全球性挑战。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDETJXragJAkPFYC0pItq8q231210.shtml)

### 以军称继续推进在汗尤尼斯的地面军事行动 哈马斯方面称用迫击炮打击以军部队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军9日—10日继续对加沙地带南部城市拉法和汗尤尼斯等地展开空袭，并推进在汗尤尼斯的地面行动。以色列总理内塔尼亚胡9日表示，以军在汗尤尼斯的军事行动将持续一个月。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅9日称，其武装人员在加沙地带对多辆以军军车发动了袭击，并在汗尤尼斯附近使用迫击炮打击了以军部队。</p><p>巴勒斯坦公共工程和住房部长齐亚拉9日表示，自10月7日以来，加沙地带有25万套住房部分或完全遭到摧毁，30%的基础设施被摧毁。加沙地带卫生部门9日发表声明说，加沙地带卫生系统已经崩溃，需要建立更多医疗设备齐全的野战医院救治受伤人员。</p><p><strong>美国国务院绕过国会 同意向以色列出售坦克炮弹</strong></p><p>美国国务院9日称，根据相关紧急条款，在未经国会批准的情况下，已经同意向以色列出售约14000枚坦克炮弹。美国国务卿布林肯向国会作出说明时声称，为了美国的国家安全利益，必须立即向以色列提供坦克炮弹。据美国媒体报道，这批出售的炮弹价值上亿美元。巴勒斯坦总统阿巴斯9日指责美国在巴以问题上的立场是“侵略性的”和“不道德的”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDE4m7L38ctn5R0I5xsDnXk231210.shtml)

### 俄称打击乌军战术导弹弹药生产基地 乌称拦截俄军制导导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军使用精确制导武器打击了乌军战术导弹弹药生产基地，并摧毁了乌军装甲车、火炮系统等目标；俄军防空部队拦截了多架乌军无人机。乌克兰武装部队总参谋部称，乌军继续在梅利托波尔方向展开进攻，打击了俄军燃料库等目标；乌军防空部队拦截了一枚俄军制导导弹。</p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃日前在接受媒体采访时表示，俄罗斯从未拒绝通过外交途径解决冲突，但是乌克兰及其背后的西方国家并未展现出这样的意愿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDEychkUL1boDWgpDCVNqQO231210.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>叙总理访问伊朗 签署多份合作文件</strong></p><p>伊朗总统莱希9日在首都德黑兰会见到访的叙利亚总理阿尔努斯，双方就巴以局势等议题交换意见。当天早些时候，伊叙两国签署了涵盖旅游文化合作、自由贸易协议在内的六份合作文件。</p><p>今年5月，伊朗总统莱希自2011年叙利亚危机爆发以来首次访问叙利亚，推动两国多领域合作。</p><p><strong>东非政府间发展组织召开苏丹问题峰会</strong></p><p>9日，东非政府间发展组织在吉布提就苏丹问题召开特别峰会，多方强调结束冲突、恢复政治过渡进程的重要性。出席会议的苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉称，解决危机的首要任务是确认冲突双方对之前达成的《吉达声明》的承诺。</p><p><strong>美国多地发生枪击 致数人死伤</strong></p><p>据美国媒体9日报道，美国芝加哥市8日—9日发生多起枪击事件，至少11人中枪，目前已有3人死亡。</p><p>佐治亚州亚特兰大市9日晚也发生一起枪击，造成3人死亡、1人受伤。 调查人员称这一枪击事件可能与毒品交易活动有关。</p><p>据美国枪支暴力档案网站统计，截至9日，今年美国已有超4万人在各类涉枪事件中死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/10/VIDEYVDZDPewV0VxA0GydsW1231210.shtml)



---

(更新时间戳: 1702212542986)

