# 《新闻联播》 (20231115)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平抵达旧金山举行中美元首会晤 同时出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议；


2.共同推动两岸关系和平发展 融合发展——习近平总书记致2023两岸企业家峰会10周年年会贺信引发热烈反响；


3.10月份我国国民经济持续恢复向好；


4.【学思想 强党性 重实践 建新功】务求实效 高质量开展第二批主题教育；


5.财政收入稳定增长 支出进度合理加快；


6.【新时代新征程新伟业——实干笃行】福建全面提升产业体系现代化水平；


7.第二十五届高交会开幕 新技术新产品集中亮相；


8.亚洲最深井获高产油气流；


9.《国内旅游提升计划（2023—2025年）》发布；


10.冬奥场馆再利用 多项冰雪赛事将上演；


11.我国发布心脑血管疾病和癌症防治行动实施方案；


12.国内联播快讯：


（1）10月中国运输生产指数同比增长28.1%；


（2）前10个月广西对RCEP其他成员国进出口同比增长33.4%；


（3）徐大堡核电站1号机组核岛工程开工；


（4）首届全国大豆产业博览会在哈尔滨开幕；


（5）中国电影票房今年已超500亿元；


（6）“陕北民歌音乐会”全国巡演启动；


13.国际社会和美国各界人士高度关注习近平主席抵达旧金山举行中美元首会晤；


14.外资金融机构报告看好中国经济增长前景；


15.以军称在加沙地带希法医院特定区域展开行动 哈马斯方面谴责以军行动；


16.俄称击退乌军多方向进攻 乌称打击俄军装备集中区；


17.国际联播快讯：


（1）日本第三季度实际GDP环比降0.5%；


（2）委内瑞拉恢复在联合国教科文组织投票权；


（3）法国北部连遭暴雨 多地发布洪水预警。
（《新闻联播》 20231115 19:00）

## 详细新闻

### 习近平抵达旧金山举行中美元首会晤 同时出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间11月14日晚，国家主席习近平乘专机离开北京，赴美国举行中美元首会晤，同时出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议，当地时间14日下午抵达美国旧金山。<br></p><p>当地时间11月14日下午，国家主席习近平乘专机抵达美国旧金山，应邀同美国总统拜登举行中美元首会晤，同时应邀出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议。<br></p><p>习近平乘坐专机抵达旧金山国际机场时，受到美国加利福尼亚州州长纽森、财政部长耶伦等美方代表热情迎接。<br></p><p>习近平乘坐的车队离开机场前往下榻饭店途中，许多华侨华人和中国留学生代表等候在沿途街道，挥舞中美两国国旗，热烈欢迎习近平主席到访。<br></p><p>蔡奇、王毅等陪同人员同机抵达。<br></p><p>中国驻美国大使谢锋也到机场迎接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEGeeZly1a3NPKrX94Cf2j231115.shtml)

### 共同推动两岸关系和平发展 融合发展——习近平总书记致2023两岸企业家峰会10周年年会贺信引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记向2023两岸企业家峰会10周年年会发来的贺信，在两岸人士中引发热烈反响。大家表示，要勇担时代责任，共同推动两岸关系和平发展、融合发展，共同创造祖国统一、民族复兴的历史伟业。<br></p><p>习近平总书记在贺信中阐明了两岸经济同属中华民族经济、两岸同胞是命运共同体的共识和道理，充分肯定了两岸企业家峰会为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥的重要作用，这让与会两岸企业界人士倍感振奋、深受鼓舞。<br></p><p>习近平总书记在贺信中强调，实现中华民族伟大复兴为两岸经济合作开辟广阔空间，实现中华民族伟大复兴需要两岸同胞共同奋斗。<br></p><p>两岸人士表示，要把握新机遇、共谋新发展，让两岸经济产业合作的桥越筑越牢，两岸关系和平发展的路越走越广。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEklt0BxWoq5HZtbK1ZrKN231115.shtml)

### 10月份我国国民经济持续恢复向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（11月15日）举行新闻发布会，国家统计局发布了10月份经济主要指标。数据显示，随着宏观调控政策持续发力显效，全国生产供给稳中有升，市场需求持续改善，就业物价总体稳定，高质量发展扎实推进，国民经济持续恢复向好。<br></p><p>增速回升是10月份多项经济数据变化的共同点。从生产供给看，农业生产形势较好，秋粮收获进入尾声，预计全年粮食产量将再创历史新高。工业、服务业以及消费增长普遍加快。10月份，全国规模以上工业增加值同比增长4.6%，增速比上月加快0.1个百分点。全国服务业生产指数同比增长7.7%，增速比上月加快0.8个百分点。社会消费品零售总额同比增长7.6%，增速比上月加快2.1个百分点。<br></p><p>创新动能持续增强。今年前10个月，高技术产业投资同比增长11.1%，新产业的快速增长对经济发展的带动作用日益凸显。10月份，规模以上航空航天器及设备制造业增加值同比增长12.3%，新能源汽车产量同比增长27.9%。<br></p><p>网上零售等新业态持续活跃。1—10月份，实物商品网上零售额同比增长8.4%，占社会消费品零售总额比重26.7%，比上年同期提高0.5个百分点。经济增长动能加快转换，正构筑起我国经济发展新优势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEkVQzlVufCwJLgpCgzMxE231115.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】务求实效 高质量开展第二批主题教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，各地把主题教育与当前重点工作任务结合起来，坚持以学促干、务求实效，扎实推进主题教育高质量开展。<br></p><p>第二批主题教育开展以来，上海把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改各项举措有机融合、一体推进，着力强化实干导向、解决实际问题，在全市部署开展进百家门、访百家情、解百家难、暖百家心“四百”大走访，推动广大党员干部在学中干、干中学。浦东新区深入企业开展调研，听取意见建议，按照“一企一管家”开展对接服务，着力破解惠企政策落地慢、专业服务对接弱等问题。<br></p><p>安徽牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，着力推动第二批主题教育走深走实、落实落细。针对个别部门数据不共享、群众跑腿多等问题，亳州市人社部门进行了专题调研，梳理问题清单，以提升政府数字化服务水平为抓手，不断完善全市互认服务平台建设，进一步方便群众办事。<br></p><p>扎实开展第二批主题教育，宁夏坚持读原著、学原文、悟原理，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，党员干部走进居民社区，查找短板弱项，解决民生难题。银川市金凤区湖畔嘉苑小区有居民20000余人，社区党员干部入户调研，开展邻里议事会，通过将闲置空地改造成便民市场，新增公交线路等措施，解决了群众关心的优化公共空间、出行不便等问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEQaYTF16s1Be9odtv6RJa231115.shtml)

### 财政收入稳定增长 支出进度合理加快

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：财政部最新数据显示，1—10月，全国一般公共预算收入187494亿元，同比增长8.1%。部分主要税种近期呈现不同程度回升，10月份，国内增值税增长4.1%，增幅比8月份、9月份分别回升2.3个和2.1个百分点，进口环节税收在一般贸易进口回升带动下，增长6.6%。<br></p><p>从地方收入来看，1—10月，东部、中部、西部、东北地区收入同比增长均超过6%，31个省份收入普遍实现正增长。 <br></p><p>财政支出进度合理加快，1—10月，全国一般公共预算支出超过21万亿元，同比增长4.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEk1FU1mOiCfVAInQ92kUk231115.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】福建全面提升产业体系现代化水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：福建立足高质量发展，着力培育发展新兴产业，创造新的竞争优势，全面提升产业体系现代化水平。<br></p><p>最近，位于福建厦门的嘉庚创新实验室成功试制出一款微小尺寸发光二极管全彩显示模组，像素密度超过每英寸400像素，是我国目前采用巨量转移技术在新型显示领域的新突破，近期将在福建显示产业推广应用。<br></p><p>这家创新实验室已孵化出涉及新型显示、锂电新能源、氢能等近80个科技产业项目。而在福建，像这样的高标准省创新平台有7家、省重点实验室270多家，他们共同为包括新型显示在内的多个新兴产业提供智力支持。<br></p><p>促进技术成果落地，服务产业发展。今年以来，福建进一步完善面向产业界征集技术难题、科技界答题的科研攻关机制，强化科技研发补助、要素保障等激励政策。截至目前，全省已征集省科技重大专项等产业需求200多项。同时，全省推动强龙头、补链条、聚集群的产业发展模式，建立起常态化项目服务机制，并针对产业发展需求，每季度开展专项调研、分析现状、提出配套建议。<br></p><p>目前，福建已打造出宁德锂电新能源、厦门新型显示、福州化工新材料等一批特色制造基地。在新兴产业的带动下，今年前三季度，福建装备制造业增速加快，全省规模以上电气机械和器材制造业增长10.9%，汽车制造业增长11.0%，福建锂电池出口917.9亿元，同比增长81.3%。新兴产业正成为拉动福建经济的“发动机”。下一步，福建将围绕新能源、新一代信息技术、新材料等重点领域，延链、补链、强链，加快打造新兴产业集群，全面提升产业体系现代化水平。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEC1XDlL61lm7XtXiQb793231115.shtml)

### 第二十五届高交会开幕 新技术新产品集中亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期5天的第二十五届中国国际高新技术成果交易会今天（11月15日）上午在深圳拉开帷幕，展览规模、参与国家和地区、新产品新项目总量均创历届之最。<br></p><p>在新材料、新一代信息技术、高端装备制造等19个展区，一批前沿技术和产品首次亮相，新产品新成果达到681项。从技术底层到终端应用，围绕科技产业链上下游都涌现出了很多新品。<br></p><p>本届高交会展会总面积达到50万平方米，有来自全球五大洲的105个国家和地区参加。高交会不仅吸引海外先进技术进入中国，也将支持国内技术走出国门惠及世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDE9BTKDnJisVrYxFiHTO3i231115.shtml)

### 亚洲最深井获高产油气流

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经过177天的钻探作业，今天（11月15日），中国石化“深地一号”跃进3-3井成功从地下9432米处获得高产油气流，这一深度也刷新了目前亚洲最深井纪录。根据测算，这口井投产后原油日产量达200吨，天然气5万立方米。<br></p><p>向深地进军，保障国家能源安全。近年来，我国在深层油气资源勘探开发上取得了一系列突破。截至目前，我国在4500米以下共发现油气田352个。当前，塔里木盆地勘探开发全面进入超深层，已建成我国最大超深层油气生产基地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEvM9eeUKP08F6HTef2bpS231115.shtml)

### 《国内旅游提升计划（2023—2025年）》发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，文化和旅游部发布《国内旅游提升计划（2023—2025年）》。 主要目标是，到2025年，国内旅游市场规模保持合理增长、品质进一步提升。<br></p><p>《国内旅游提升计划（2023—2025年）》围绕加强国内旅游宣传推广、丰富优质旅游供给、改善旅游消费体验、提升公共服务效能、支持经营主体转型升级、深化重点领域改革、提升旅游市场服务质量、加强市场综合监管、实施“信用+”工程等九个方面提出30项主要任务。明确到2025年的主要目标是，国内旅游宣传推广效果更加明显，优质旅游供给更加丰富，游客消费体验得到有效改善、满意度进一步提升，旅游公共服务效能持续提升，重点领域改革取得突破，旅游市场综合监管机制更加健全，现代治理能力进一步增强，国内旅游市场对促进消费、推动经济增长的作用更加突出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEGTOZjBSBffDgONDveICZ231115.shtml)

### 冬奥场馆再利用 多项冰雪赛事将上演

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着冬季全面到来，从本周末开始，多项高水平国际冰雪赛事将在国内陆续拉开帷幕。这是北京冬奥会之后，北京冬奥会场馆首次举办国际高水平冰雪系列赛事。<br></p><p>本月17日开始，国际滑联速度滑冰世界杯北京站的比赛将在国家速滑馆“冰丝带”举行，比赛共吸引了25个国家和地区的241名运动员报名参赛，众多曾经在国家速滑馆站上过领奖台的国内外名将都将重回“冰丝带”。同样是在17日，国际雪车联合会雪车和钢架雪车本赛季世界杯的揭幕战也将在北京延庆的国家雪车雪橇中心“雪游龙”举办。<br></p><p>随着冬季的到来，河北、吉林、新疆等地的滑雪场地也逐步开始这个雪季的运营，群众参与冰雪运动的热情高涨。在冬奥小镇河北崇礼，仅刚过去的这个周末就接待滑雪游客数万人次。<br></p><p>中国旅游研究院发布的《中国冰雪旅游发展报告（2023）》指出，2021—2022年冰雪季我国冰雪休闲旅游人数为3.44亿人次，预计到“十四五”末期的2024—2025年冰雪季，我国冰雪休闲旅游人数有望达到5.2亿人次，冰雪休闲旅游收入将达到7200亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEDOxK1N9xEyGLX6NNlttu231115.shtml)

### 我国发布心脑血管疾病和癌症防治行动实施方案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委、国家发展改革委等部门今天（11月15日）发布了心脑血管疾病和癌症防治行动实施方案。在癌症方面，《实施方案》提出，到2030年我国癌症发病率、死亡率上升趋势得到遏制，总体癌症5年生存率达到46.6%，各地要完善癌症防治服务体系、规范癌症诊疗以及加强患者救助救治保障等，疾病负担得到有效控制。<br></p><p>在心脑血管疾病方面，《实施方案》提出的目标是到2030年建立覆盖全国的心脑血管疾病综合防控和早诊早治体系，心脑血管疾病发病率及危险因素水平上升趋势得到有效控制，心脑血管疾病死亡率下降到190.7/10万以下。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEh9JVCUlOb5N7IR8Ue2q3231115.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>10月中国运输生产指数同比增长28.1%</strong><br></p><p>交通运输部科学研究院今天（11月15日）发布，10月，中国运输生产指数为182.7点，同比增长28.1%。其中，货运指数为213.1点，同比增长11.2%，连续3个月保持在8%以上的较快增长水平。<br></p><p><strong>前10个月广西对RCEP其他成员国进出口同比增长33.4%</strong><br></p><p>据南宁海关统计，今年前10个月，广西外贸进出口总值5661.4亿元，比去年同期增长13.7%。其中，对RCEP其他成员国进出口3151.9亿元，同比增长33.4%。<br></p><p><strong>徐大堡核电站1号机组核岛工程开工</strong><br></p><p>今天（11月15日），国家重点能源项目，我国最北端核电站徐大堡核电站1号机组核岛工程开工建设。徐大堡核电站规划建设6台百万千瓦级机组，总投资超千亿元，投产后每年可提供540亿千瓦时以上的清洁电力。<br></p><p><strong>首届全国大豆产业博览会在哈尔滨开幕</strong><br></p><p>首届全国大豆产业博览会今天（11月15日）在哈尔滨开幕，博览会聚焦生产、加工等重点环节，全方位展示大豆全产业链。农业农村部和黑龙江省政府还联合发布大豆生产布局图、单产提升模式图等，进一步促进我国大豆全产业链融合发展。<br></p><p><strong>中国电影票房今年已超500亿元</strong><br></p><p>国家电影局今天（11月15日）发布，截至11月14日，今年全国总票房为500.01亿元，其中国产影片票房为419.89亿元，票房过亿影片58部，其中国产影片39部。<br></p><p><strong>“陕北民歌音乐会”全国巡演启动</strong><br></p><p>“陕北民歌音乐会”全国巡演近日在内蒙古鄂尔多斯首演。音乐会上上演了《兰花花》等23首曲目，集中展现了信天游、秧歌等陕北民歌特色。音乐会还将在全国6个省（区、市）开展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEyz7hCPUM8OJJqozHXAoW231115.shtml)

### 国际社会和美国各界人士高度关注习近平主席抵达旧金山举行中美元首会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际组织官员及美国各界人士高度关注习近平主席抵达旧金山，应邀同美国总统拜登举行中美元首会晤。他们表示，中美元首会晤为两国交流创造更多有利条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEPWqN4LH1tWSgOGMmDJNf231115.shtml)

### 外资金融机构报告看好中国经济增长前景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：高盛、瑞银等外资金融机构近日发布各自对2024年中国经济展望的报告，预测2024年中国经济有望持续回升向好。高盛《2024中国宏观经济展望》报告认为，2024年中国消费端或将延续2023年的恢复势头。瑞银《2024年—2025年中国经济展望》报告认为，2024年中国消费和服务业将延续复苏趋势，与绿色转型相关的投资或将保持强劲势头。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEOGNJVZpWKygO9qNfpJXA231115.shtml)

### 以军称在加沙地带希法医院特定区域展开行动 哈马斯方面谴责以军行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（11月15日）凌晨发布声明称，以军正在加沙地带最大医院——希法医院采取军事行动。以方称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在希法医院下方设立军事指挥中心。对此，哈马斯和医院方面予以否认。<br></p><p>以色列方面今天称，以军当天在加沙地带希法医院的特定区域对哈马斯展开行动，并敦促藏在医院内的哈马斯人员投降。加沙地带卫生部门官员当天称，以军突袭了希法医院的一些诊室并搜查地下室，有射击声和爆炸声传出。哈马斯方面发布声明谴责以军袭击希法医院的行动，并称以色列应对此次袭击负责。<br></p><p>以色列国防部长加兰特14日说，以色列军队正在控制加沙地带北部的地面以上区域，特别是加沙城。哈马斯下属武装派别卡桑旅14日表示，在当天与以军在加沙地带的交火中打击了多名以军士兵及多辆军车。此外，以色列特拉维夫、阿什凯隆等地14日遭到来自加沙地带的火箭弹袭击。<br></p><p>联合国人道主义事务协调厅14日表示，受持续的军事行动、电力和医疗物品短缺等影响，目前在加沙地带北部仅有一家位于加沙城的医院还在运营。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEmhUmll8WjnD3CN617uEC231115.shtml)

### 俄称击退乌军多方向进攻 乌称打击俄军装备集中区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在多个方向击退乌军多次进攻并发动攻势，打击乌军人员、装甲车、榴弹炮等目标。乌克兰武装部队总参谋部称，乌军继续在梅利托波尔和巴赫穆特方向展开进攻，打击俄军武器和军事装备集中区、防空设施等。<br></p><p>德国防长皮斯托里乌斯14日说，欧盟将无法兑现此前作出的在一年内向乌克兰提供100万枚炮弹的承诺。一些欧盟官员称，欧洲军工企业没有能够实现这一目标的生产能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEkSfotAyVkR641XwVZzNH231115.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>日本第三季度实际GDP环比降0.5%</strong><br></p><p>日本内阁府今天（11月15日）发布的初步统计结果显示，受个人消费和设备投资下降等因素影响，日本今年第三季度剔除物价变动因素后的实际国内生产总值环比下降0.5%，按年率计算降幅为2.1%。这是日本2022年第四季度以来，时隔2个季度再次出现负增长。<br></p><p><strong>委内瑞拉恢复在联合国教科文组织投票权</strong><br></p><p>委内瑞拉驻联合国教科文组织代表鲁杜尔福·佩雷斯14日称，当天联合国教科文组织恢复了委内瑞拉在该组织的投票权。佩雷斯说，委内瑞拉将在联合国教科文组织倡导的实现可持续发展目标、优先保障社会投资等方面取得进展。<br></p><p><strong>法国北部连遭暴雨 多地发布洪水预警</strong><br></p><p>法国气象部门14日称，由于持续降水导致部分河流水位上涨，法国加来海峡省仍处于洪水红色预警之中，另有9个省份发布洪水橙色预警。法国政府方面表示，15日法国北部地区仍有大雨或暴雨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/11/15/VIDEHcGWgoj3suDZYBFAp1d6231115.shtml)



---

(更新时间戳: 1700052807535)

