# 《新闻联播》 (20231231)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.国家主席习近平发表二〇二四年新年贺词；


2.中俄两国元首互致新年贺电 中俄两国总理互致新年贺电；


3.人民日报社论：

满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业——元旦献词；


4.多彩活动享假日 热闹喜庆迎新年；


5.新年新愿；


6.假期短途客流增长；


7.国内联播快讯：


（1）中国制造业生产指数连续七个月位于扩张区间；


（2）八部门印发《关于加快传统制造业转型升级的指导意见》；


（3）前11个月我国软件业利润同比增长12.9%；


（4）三峡枢纽年通过货运量再创新高；


（5）甬金铁路今天开通运营；


（6）北部湾港年集装箱吞吐量突破800万标箱；


8.以军称继续在加沙地带南部推进 哈马斯称打击以军坦克和车辆；


9.俄称乌袭击俄西南边境城市 乌称俄袭击哈尔科夫等地；


10.江山多娇。
（《新闻联播》 20231231 19:00）

## 详细新闻

### 国家主席习近平发表二〇二四年新年贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇二四年新年贺词。全文如下：</p><p>大家好！冬至阳生，岁回律转。在这辞旧迎新的美好时刻，我在北京向大家致以新年的祝福！</p><p>2023年，我们接续奋斗、砥砺前行，经历了风雨洗礼，看到了美丽风景，取得了沉甸甸的收获。大家记住了一年的不易，也对未来充满信心。</p><p>这一年的步伐，我们走得很坚实。疫情防控平稳转段，我国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进。现代化产业体系更加健全，一批高端化、智能化、绿色化新型支柱产业快速崛起。粮食生产“二十连丰”，绿水青山成色更足，乡村振兴展现新气象。东北全面振兴谱写新篇，雄安新区拔节生长，长江经济带活力脉动，粤港澳大湾区勇立潮头。中国经济在风浪中强健了体魄、壮实了筋骨。</p><p>这一年的步伐，我们走得很有力量。经过久久为功的磨砺，中国的创新动力、发展活力勃发奔涌。C919大飞机实现商飞，国产大型邮轮完成试航，神舟家族太空接力，“奋斗者”号极限深潜。国货潮牌广受欢迎，国产新手机一机难求，新能源汽车、锂电池、光伏产品给中国制造增添了新亮色。中国以自强不息的精神奋力攀登，到处都是日新月异的创造。</p><p>这一年的步伐，我们走得很见神采。成都大运会、杭州亚运会精彩纷呈，体育健儿勇创佳绩。假日旅游人潮涌动，电影市场红红火火，“村超”、“村晚”活力四射，低碳生活渐成风尚，温暖的生活气息、复苏的忙碌劲头，诠释了人们对美好幸福的追求，也展现了一个活力满满、热气腾腾的中国。</p><p>这一年的步伐，我们走得很显底气。中国是一个伟大的国度，传承着伟大的文明。在这片辽阔的土地上，大漠孤烟、江南细雨，总让人思接千载、心驰神往；黄河九曲、长江奔流，总让人心潮澎湃、豪情满怀。良渚、二里头的文明曙光，殷墟甲骨的文字传承，三星堆的文化瑰宝，国家版本馆的文脉赓续……泱泱中华，历史何其悠久，文明何其博大，这是我们的自信之基、力量之源。</p><p>中国不仅发展自己，也积极拥抱世界，担当大国责任。我们成功举办中国－中亚峰会、第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，一系列主场外交迎来五洲宾朋。我也访问了一些国家，出席了一些国际会议，会晤了不少老朋友、新伙伴，分享中国主张，深化彼此共识。世事变迁，和平发展始终是主旋律，合作共赢始终是硬道理。</p><p>前行路上，有风有雨是常态。一些企业面临经营压力，一些群众就业、生活遇到困难，一些地方发生洪涝、台风、地震等自然灾害，这些我都牵挂在心。大家不惧风雨、守望相助，直面挑战、攻坚克难，我深受感动。辛勤劳作的农民，埋头苦干的工人，敢闯敢拼的创业者，保家卫国的子弟兵，各行各业的人们都在挥洒汗水，每一个平凡的人都作出了不平凡的贡献！人民永远是我们战胜一切困难挑战的最大依靠。</p><p>明年是新中国成立75周年。我们要坚定不移推进中国式现代化，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动高质量发展，统筹好发展和安全。要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破，巩固和增强经济回升向好态势，实现经济行稳致远。要全面深化改革开放，进一步提振发展信心，增强经济活力，以更大力度办教育、兴科技、育人才。要继续支持香港、澳门发挥自身优势，在更好融入国家发展大局中保持长期繁荣稳定。祖国统一是历史必然，两岸同胞要携手同心，共享民族复兴的伟大荣光。</p><p>我们的目标很宏伟，也很朴素，归根到底就是让老百姓过上更好的日子。孩子的抚养教育，年轻人的就业成才，老年人的就医养老，是家事也是国事，大家要共同努力，把这些事办好。现在，社会节奏很快，大家都很忙碌，工作生活压力都很大。我们要营造温暖和谐的社会氛围，拓展包容活跃的创新空间，创造便利舒适的生活条件，让大家心情愉快、人生出彩、梦想成真。</p><p>当前，世界上还有一些地方处在战火硝烟之中。中国人民深知和平的珍贵，我们愿同国际社会一道，以人类前途为怀、以人民福祉为念，推动构建人类命运共同体，建设更加美好的世界。</p><p>此时此刻，夜色斑斓，万家灯火。让我们一起，祝愿祖国繁荣昌盛、世界和平安宁！祝愿大家福暖四季、顺遂安康！</p><p>谢谢大家！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/31/VIDEk7KmTEo1yScXTLlLjWF8231231.shtml)

### 中俄两国元首互致新年贺电 中俄两国总理互致新年贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年12月31日，国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。</p><p>习近平代表中国政府和中国人民，向普京总统和俄罗斯人民致以诚挚的祝贺和美好的祝愿。习近平指出，2023年，面对百年变局和动荡的国际地区形势，中俄关系始终保持健康稳定发展，沿着正确的方向稳步前行。过去一年，我们在莫斯科和北京两度会晤，围绕双边关系和共同关心的重大国际地区问题坦诚交流，达成广泛共识。在我们的共同引领下，双方政治互信进一步深化，战略协作愈加紧密，互利合作不断取得新成果。中俄双边贸易额提前达到2000亿美元目标，体育交流年圆满收官，两国关系的物质和民意基础更加牢固。</p><p>习近平指出，我同普京总统已经共同宣布，双方将于明后年举办中俄文化年。我们还将隆重庆祝两国建交75周年。中俄关系四分之三个世纪的风雨历程表明，不断巩固和发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系符合两国和两国人民的根本利益，符合国际社会期待，顺应时代发展的潮流。我愿同普京总统保持密切交往，以庆祝两国建交75周年和举办中俄文化年为契机，引领两国不断增进互信，拓展合作，传承友好，确保中俄关系沿着正确的道路行稳致远。</p><p>普京总统向习近平主席致以衷心的节日祝贺，祝愿友好的中国人民幸福安康。普京表示，即将过去的一年，我们两度举行会晤，为俄中新时代全面战略协作伙伴关系全方位发展注入强劲动力。两国经贸合作蓬勃发展，双边贸易额提前突破2000亿美元目标，创下新纪录。俄中体育交流年成功举办。俄中文化年蓄势待发，两国即将迎来建交75周年。相信在双方共同努力下，两国各领域富有成效的合作将取得更大成果，双方在联合国、二十国集团、上海合作组织、金砖国家机制框架内合作也将取得新进展。</p><p>同日，国务院总理李强同俄罗斯总理米舒斯京互致新年贺电。李强表示，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系持续健康稳定发展，双方各领域务实合作不断深化。中方愿继续同俄方落实好两国元首达成的重要共识，争取更多务实合作成果，为两国关系发展注入新动力。米舒斯京表示，2023年，俄中总理第二十八次定期会晤取得丰硕成果，俄方愿同中方保持建设性沟通，推动双边合作迈向更高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/31/VIDEufLFTveLp2riGMzh2NsX231231.shtml)

### 人民日报社论：满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业——元旦献词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（2024年1月1日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业——元旦献词》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/31/VIDEGVfyh6mNyhlDVwPxGIMS231231.shtml)

### 多彩活动享假日 热闹喜庆迎新年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦假期里，各地迎新的节日氛围越来越浓。人们游园赏景，参与各类文娱活动，共享美好生活。</p><p>这个假期，深圳滨海公园里游人如织，大家吹着海风散步休闲，尽享假日时光。在厦门园博苑，落羽杉层层叠叠，倒映在湖水中如油画一般，吸引许多游客拍照打卡。昆明海洪湿地公园里，层林尽染的湿地风光、上下翻飞的海鸥让游客们沉浸其中。武汉植物园里的1.2万株热带兰花，姿态独特、绚丽绽放，有很多摄影爱好者来这里拍照创作。在北京，各个公园的活动也丰富多样。玉渊潭公园里，大家踢毽子、打花棍，家长们还能带着孩子参加学传统印刷、制作文创花灯的活动。</p><p>这个假期，冰雪游十分火热。在黑龙江亚布力，56条雪道全部开放，假期首日就接待游客超1.2万人次。在吉林辽源，当地将传统灯饰、建筑与冰雪相结合，打造出别具一格的冰雪世界。</p><p>在海南三亚，游泳、玩沙等缤纷多彩的亲子运动，让游客们在山水间畅享假日生活。在新疆乌什县，当地农牧民组成16支队伍，用一场场排球赛，迎接新年。</p><p>这个假期，体验国潮、非遗成了休闲旅游的新热点。在山西大同，博物馆以“龙”为主题，通过陶瓷器、青铜器等包含龙元素的展品，让游客感受传统文化的魅力。在江苏苏州，虎丘塔下的元旦游园会集合了传统手艺、非遗文创及特色小吃，吸引大批游人参与。在辽宁盘锦，人们聚在一起贴窗花、做糖画、看表演，喜庆氛围拉满。湖南长沙的市民游客近距离体验民间戏曲、粽编等十余项湖湘非遗项目，感受浓厚的新年氛围。广西玉林的百年老街“十字街”上，非物质文化遗产、民俗、美食一起打造了一个沉浸式互动体验市集。</p><p>张灯结彩迎新年。在内蒙古呼和浩特，各式花灯点亮节日夜晚，一些街道和广场上多样灯组，将城市装扮得绚丽多彩。在河南漯河河上街古镇，形式多样的羊皮灯笼、荷花灯、诗词灯烘托出了浓浓的新年氛围。在安徽黄山岩寺老街，大红灯笼与粉墙黛瓦交相辉映，传统的舞龙表演穿梭其中，祈愿美好新年。在四川凉山，拥有600余年历史的建昌古城里游客熙熙攘攘。在河北灵寿，游客们欣赏了一场集彩灯、冰雪、传统活动表演为一体的冬季文化旅游盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/31/VIDEWlByBDxr6CGdafJI1Qey231231.shtml)

### 新年新愿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：走过气象万千的2023，我们即将走进充满希望的2024，这一年有哪些成长和收获？对新年又有哪些期盼和祝福？元旦海采《新年新愿》一起来听听大家一年来的奋斗打拼，聊聊对未来的无限憧憬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/31/VIDEuCqfsGsqeSH0DklSBCAl231231.shtml)

### 假期短途客流增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月31日）是元旦假期第二天，各地短途客流增长明显。全国铁路预计发送旅客1185万人次，开行旅客列车10682列。其中，广州、深圳加开前往长沙、岳阳等方向列车99列；南宁、桂林、北海等城市间34组动车组重联运行；成都东、重庆北站的接驳公交延长运行时间，服务旅客出行“最后一公里”。&nbsp;</p><p>今天，全国民航计划执行航班14230班，发送旅客166万人次。三亚机场旅游客流攀升，机场加开安检通道，提升过检效率。</p><p>公路方面，今天上午受大雾影响封闭的200多个路段目前已恢复通行。截至17时，内蒙古、河南境内6个路段因低温雨雪冰冻封闭。交通部门提醒司乘人员，注意高速公路提示信息，在客流集中的密闭空间，旅客要做好旅途防护工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/31/VIDEXbpJd7J7RklnUYbobQyr231231.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国制造业生产指数连续七个月位于扩张区间</strong></p><p>中国物流与采购联合会、国家统计局今天（12月31日）公布，12月份中国制造业采购经理指数为49%。从主要分项指数看，反映制造业企业产品供给的生产指数为50.2%，连续七个月位于扩张区间；反映企业信心的生产经营活动预期指数连续三个月上升。</p><p><strong>八部门印发《关于加快传统制造业转型升级的指导意见》</strong></p><p>工业和信息化部等八部门近日联合印发《关于加快传统制造业转型升级的指导意见》，提出到2027年，工业企业数字化研发设计工具普及率、关键工序数控化率分别超过90%、70%，工业能耗强度和二氧化碳排放强度持续下降。</p><p><strong>前11个月我国软件业利润同比增长12.9%</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，今年前11个月，我国软件业务收入突破11万亿元，呈现出较快增长态势；利润总额达到了13033亿元，同比增长12.9%。</p><p><strong>三峡枢纽年通过货运量再创新高</strong></p><p>记者今天（12月31日）从三峡集团获悉，2023年，三峡枢纽年通过货运量达1.72亿吨，同比增长7.95%，创历史新高。枢纽过坝通道活力进一步释放，黄金水道航运效益进一步发挥。</p><p><strong>甬金铁路今天开通运营</strong></p><p>今天（12月31日），浙江宁波至金华的甬金铁路开通运营，全长约188公里，设计时速160公里，全线设有宁波奉化、绍兴嵊州、金华义乌等9个车站，实现了宁波舟山港与义乌的互联互通。</p><p><strong>北部湾港年集装箱吞吐量突破800万标箱</strong></p><p>2023年，广西北部湾港年集装箱吞吐量突破800万标箱，再创历史新高，连续7年增幅超10%。截至目前，该港口共有航线76条，已实现全国沿海主要港口及东盟国家全覆盖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/31/VIDER2h48X1dh0rox32OIVu2231231.shtml)

### 以军称继续在加沙地带南部推进 哈马斯称打击以军坦克和车辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方30日称，以军继续在加沙地带南部推进，打击了汗尤尼斯的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）情报部门总部等目标。以色列总理内塔尼亚胡当天说，以军必须完全控制加沙地带与埃及的边境地区。</p><p>哈马斯30日公布了其成员在汗尤尼斯与以军交火，打击以军坦克和车辆的视频。另据巴勒斯坦媒体30日报道，以军继续对包括加沙地带中部迈加齐难民营在内的多个难民营发动空袭，导致平民伤亡。</p><p>据阿拉比亚电视台30日报道，联合国世界粮食计划署当天表示，该组织正在与时间赛跑，努力避免加沙地带出现饥荒以及基础服务的彻底崩溃。该机构强调，加沙地带长期停火是实现这一目标的唯一途径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/31/VIDE4IhxWeaDsnAgyy3eAVLs231231.shtml)

### 俄称乌袭击俄西南边境城市 乌称俄袭击哈尔科夫等地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，乌军当天发射搭载集束弹头的火箭弹袭击俄罗斯西南部边境城市别尔哥罗德，俄军进行了拦截，但仍有一些坠落在该市，多处居民楼、公用建筑等受损。别尔哥罗德州州长格拉德科夫今天（12月31日）称，乌方30日的袭击已造成24人死亡，108人受伤。别尔哥罗德州今天又发布了导弹来袭警报。</p><p>乌克兰媒体30日援引消息人士的话报道称，乌军的打击目标是别尔哥罗德附近的军事设施。另据乌克兰空军今天发布的消息，30日晚至31日凌晨，哈尔科夫等地遭俄军导弹和数十架无人机袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/31/VIDETFreAw1pmI5Sih2PaLo7231231.shtml)

### 江山多娇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地，山河壮丽、欣欣向荣。节目的最后，让我们一起领略南国的旖旎风光。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/31/VIDEZGs7aiJY0TQfjElsFAQf231231.shtml)



---

(更新时间戳: 1704026930605)

