# 《新闻联播》 (20231017)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎智利总统访华；


2.习近平同智利总统会谈；


3.习近平举行仪式欢迎印度尼西亚总统访华；


4.习近平同印度尼西亚总统会谈；


5.习近平会见哈萨克斯坦总统；


6.习近平会见埃塞俄比亚总理；


7.习近平会见匈牙利总理；


8.习近平会见巴布亚新几内亚总理；


9.习近平将出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲；


10.李强举行仪式欢迎巴布亚新几内亚总理访华；


11.李强同巴布亚新几内亚总理会谈；


12.李强会见印度尼西亚总统；


13.李强会见智利总统；


14.赵乐际分别会见越南国家主席、哈萨克斯坦总统、泰国总理；


15.王沪宁会见塞尔维亚总统；


16.蔡奇会见柬埔寨首相；


17.李希会见肯尼亚总统；


18.韩正会见尼日利亚副总统；


19.“一带一路”企业家大会在北京举行；


20.国内联播快讯：


（1）“一带一路”国际智库合作委员会全体大会召开；


（2）杭州第4届亚残运会主媒体中心今天正式运行；


（3）第134届广交会共建“一带一路”国家采购商大幅增加；


（4）廊桥保护三年行动计划启动；


21.巴以冲突持续升级 加沙地带人道主义物资运输受阻 安理会未通过涉巴以决议草案 美英法日投反对票；


22.国际联播快讯：


（1）美国每年或因林火损失近9千亿美元；


（2）亚马孙河主要支流水位降至新低。
（《新闻联播》 20231017 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎智利总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平17日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎智利共和国总统加夫列尔·博里奇对我国进行国事访问。<br></p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。<br></p><p>陪同博里奇访华的有外交部部长、驻华大使、政府秘书部部长等。<br></p><p>军乐团奏智中两国国歌。<br></p><p>博里奇在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。<br></p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。<br></p><p>博里奇是应习近平的邀请来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛并对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEfjvvhhaQzRalwrOmvO1f231017.shtml)

### 习近平同智利总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月17日上午，国家主席习近平在人民大会堂同来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛并进行国事访问的智利总统博里奇举行会谈。<br></p><p>习近平指出，智利是第一个同新中国建交的南美国家，也是中拉共建“一带一路”的先行者。中智建交半个多世纪以来，两国关系始终保持平稳健康发展，各领域合作促进了各自国家发展振兴，也给两国人民带来实实在在的福祉。中智已经成为相互信任的好朋友、共谋发展的好伙伴。当前形势下，中方愿同智方一道，赓续两国传统友谊，不断丰富中智全面战略伙伴关系的时代内涵。<br></p><p>习近平深刻阐述了中国式现代化的本质内涵。习近平强调，中智两国理念相通，始终坚持相互尊重、互利共赢。双方要继续坚定支持彼此走符合本国国情的发展道路，坚定支持彼此核心利益和重大关切。以签署“一带一路”合作规划为契机，加强发展战略对接，高质量共建“一带一路”，深化经贸、基础设施等传统合作，培养清洁能源、数字经济、科技创新等领域合作新增长极，使智利成为中拉高质量共建“一带一路”的桥头堡。中方愿同智方加强治国理政经验交流，分享消除贫困、绿色转型、环境保护等方面成功做法，欢迎更多智利优质农产品和特色商品进入中国市场，鼓励中国企业参与智利重大项目建设合作，愿同智方加强中文教学和地方合作，便利人员往来，巩固中智关系民意基础。加强人文交流，促进文明互鉴，在落实全球文明倡议方面作出表率。中智同属全球南方国家，中方愿同智方在联合国、亚太经合组织等框架内加强沟通配合，维护发展中国家团结合作，捍卫真正的多边主义和自由贸易。中方高度重视中拉关系发展，赞赏智方为推动中拉关系发展和中国－拉美和加勒比国家共同体论坛建设所作积极贡献，希望智方一如既往为推动中拉合作发挥独特影响。<br></p><p>博里奇表示，我非常荣幸来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛并进行国事访问。智利在拉中关系发展中创造了很多第一，智方深感骄傲。智方高度欣赏中华文明，敬佩并祝贺中国在减贫、反腐等方面取得的伟大成就，感谢中国在智利面临新冠疫情等困难时提供无私帮助。智方始终坚定恪守一个中国原则，将继续在各种场合给予中方坚定支持。习近平主席提出的共建“一带一路”倡议，源自中国5000多年传统文化，基于平等和相互尊重原则，已经成为世界各国开展互利合作的重要平台和实现共同发展的重要机遇，智方高度评价并将继续积极参与。智方着眼长远思考和谋划同中国的关系发展，希望以此访为契机，加强环保、减贫、能源、科技、矿业等领域合作，深化人文交流，欢迎中国企业赴智开展投资合作，推动智中关系继往开来，进入更高水平发展的新阶段。智方支持中国加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》和《数字经济伙伴关系协定》，高度评价中方奉行和平的外交政策，愿同中方密切在亚太经合组织等多边框架内沟通协作，推动全球南方国家加强团结合作，构建人类命运共同体。智利希望成为中国同拉美国家合作的枢纽，为促进拉中关系发展发挥积极作用。<br></p><p>会谈后，两国元首共同见证签署共建“一带一路”、发展合作、产业投资、数字经济、科技创新、海关检验检疫、农业、南极、中小企业合作等领域多项双边合作文件。<br></p><p>双方发表《中华人民共和国和智利共和国联合声明》。<br></p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为博里奇举行欢迎仪式，陪同博里奇检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。<br></p><p>蔡奇、王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDE4hYhSad0Hwh15FlK7vuz231017.shtml)

### 习近平举行仪式欢迎印度尼西亚总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平17日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎印度尼西亚共和国总统佐科·维多多对我国进行国事访问。<br></p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。<br></p><p>陪同佐科访华的有外交部部长、内阁秘书部部长、贸易部部长等。<br></p><p>军乐团奏印中两国国歌。<br></p><p>佐科在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。<br></p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。<br></p><p>佐科是应习近平的邀请来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛并对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEDrTjctamC0MpRiPsODGF231017.shtml)

### 习近平同印度尼西亚总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月17日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛并进行国事访问的印度尼西亚总统佐科举行会谈。<br></p><p>习近平指出，印尼是我提出共建“21世纪海上丝绸之路”的首倡之地。10年春华秋实，中印尼坚持共商共建共享，优势互补，共促发展，给两国人民带来巨大福祉，成为共建“一带一路”国际合作的重要样板。中方愿继续同印尼在实现现代化和民族复兴道路上相互支持，以共建中印尼命运共同体引领双边关系长期稳定发展，为彼此发展振兴提供更大助力，为国际和地区和平与繁荣注入不竭动力。<br></p><p>习近平强调，中方愿同印尼继续从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，用好既有机制深化全方位战略合作，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上加大相互支持，携手走好符合各自国情的现代化道路。雅万高铁是中印尼共建“一带一路”合作的“金字招牌”，中方愿同印尼总结成功经验，做好后续高质量运营，培育雅万高铁经济带。双方要深化产业链供应链融合，合力推进“区域综合经济走廊”和“两国双园”建设。中方支持相关地方和企业参与印尼新首都、北加里曼丹工业园等重大项目开发建设，愿继续增加进口印尼优质农渔产品，做大做强数字经济、光伏、新能源汽车等新兴产业合作，积极开展粮农技术、扶贫减贫、医药卫生以及教育、文化、旅游、青年等领域交流合作。双方应该密切协作，维护东盟中心地位，弘扬开放的区域主义，展现发展中大国的责任担当，协力推进全球治理体系变革，维护国际公平正义。<br></p><p>佐科表示，两个多月前我在成都同习近平主席会面后，两国合作又取得积极进展。雅万高铁已于本月如期完工，将正式开通运营。我完全赞同习近平主席对于发展两国关系的看法意见。印尼将中国作为国家经济发展建设的重要战略伙伴，期待同中国进一步加强沟通合作，增强互信，发展更加紧密的关系，不仅造福两国人民，也为促进地区和平与繁荣作出贡献。印尼愿同中国高质量共建“一带一路”，欢迎更多中国企业参与印尼新首都和北加里曼丹工业园建设，加快推进“区域综合经济走廊”和“两国双园”等重大项目。希望进一步扩大对华农产品出口，加强电动汽车、金融、能源安全等领域合作。印尼赞赏习近平主席提出的系列重要倡议，愿将东盟印太展望同“一带一路”倡议更好对接，助力实现地区共同发展和联合国2030年可持续发展议程。<br></p><p>会谈后，两国元首共同为雅万高铁正式开通运营揭幕，并见证签署关于建立共建“一带一路”合作工作协调机制、落实全球发展倡议、农村发展和减贫、可持续发展、检验检疫等领域多项双边合作文件。<br></p><p>双方将发表《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于深化全方位战略合作的联合声明》。<br></p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为佐科举行欢迎仪式，陪同佐科检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。<br></p><p>蔡奇、王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEEcIT70tyDxGcmzrg024r231017.shtml)

### 习近平会见哈萨克斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月17日上午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的哈萨克斯坦总统托卡耶夫。<br></p><p>习近平指出，一个健康、稳定、充满活力的中哈关系，有利于两国发展振兴，也有利于地区和平稳定。中方支持哈方维护独立、主权、领土完整。无论国际形势如何变化，中哈双方都要坚持初心，守望相助，让睦邻友好的理念世代相传，不断推动两国永久全面战略伙伴关系向前发展。<br></p><p>习近平强调，10年前，我在哈萨克斯坦首次提出共建“丝绸之路经济带”倡议。双方要加强合作，推动共建“一带一路”取得更多成果，更好惠及两国人民。中方愿同哈方不断提升贸易和投资便利化水平，落实好产能投资合作重点项目。中方愿扩大进口哈萨克斯坦优质绿色农产品，拓展绿色能源合作，加强互联互通，扩大两国铁路货运规模，加大利用跨里海国际运输路线，提升中欧班列运力、规模和效率。双方要挖掘潜力，打造新的合作增长点，加强“数字丝绸之路”建设同“数字哈萨克斯坦”战略对接，推动跨境电商、人工智能、大数据、区块链等数字技术交流。中哈互免签证协定即将生效，明年将在中国举办哈萨克斯坦旅游年，双方要加强人文交流和地方合作，推进鲁班工坊建设，厚植社会民意基础。中方坚决反对外部势力干涉中亚国家内政，愿同哈方继续加强沟通协作，推动中国－中亚合作走深走实，支持哈萨克斯坦做好上海合作组织轮值主席国工作，推动本组织合作迈上新台阶。<br></p><p>托卡耶夫表示，我很高兴应邀来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。哈萨克斯坦是习近平主席共建“一带一路”倡议的首倡之地，从第一天起，哈方就坚定支持并积极参与。10年来，中国成为全球领先大国，共建“一带一路”取得辉煌成就，哈方祝愿并相信本次高峰论坛一定会取得圆满成功！去年9月习近平主席对哈萨克斯坦成功进行国事访问，为哈中永久全面战略伙伴关系发展注入强劲动力。双方有关部门认真落实两国元首共识，相关领域合作取得积极进展。中国是哈萨克斯坦永远信赖的朋友和伙伴。哈方愿同中方一道，继续坚定相互支持，深化务实合作，密切人文交流，共同打造哈中关系新的黄金30年。哈方高度评价中国在国际事务中秉持的公正立场和发挥的积极作用，包括为推动解决乌克兰危机所作努力，愿同中方加强多边沟通协作。<br></p><p>两国元首共同见证签署互联互通、经济发展等领域多项双边合作文件。<br></p><p>蔡奇、王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEGK6T7g5T3AlQ2IqoBHcK231017.shtml)

### 习近平会见埃塞俄比亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月17日上午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛并进行正式访问的埃塞俄比亚总理阿比。<br></p><p>习近平祝贺埃塞俄比亚获邀加入金砖合作机制，指出埃塞俄比亚是共建“一带一路”的重要参与方，10年来中国和埃塞共建“一带一路”合作领域之广、成果之丰都走在中非合作前列。双方要以建立全天候战略伙伴关系为契机，不断巩固友好互信，深化务实合作，推动两国关系取得更多成果，做共同发展、合作共赢的朋友和促进南南团结合作、维护国际公平正义的伙伴。<br></p><p>习近平强调，中方支持埃塞俄比亚维护主权、安全、发展利益，双方要继续加强团结合作，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。中方愿同埃塞俄比亚在共建“一带一路”、中非合作论坛等框架内加强各领域务实合作，支持和参与埃塞俄比亚战后重建和经济振兴，加强绿色发展合作，落实全球发展倡议，助力埃塞实现发展。埃塞俄比亚是世界马拉松运动强国。中方愿同埃塞一道，弘扬马拉松精神，在促进和平与发展的征程上携手同行，共同构建人类命运共同体。<br></p><p>阿比表示，我此行发现北京更加清洁美丽、人民更加幸福，这展现了中国政府近年来付出的巨大努力和取得的伟大成就。中国是埃塞的重要伙伴，中国的投资与合作、特别是共建“一带一路”合作有力促进了埃塞经济社会发展。埃塞同中国关系走在正确大道上，进一步加强双边关系不仅对埃塞至关重要，对南南团结也具有重要意义。埃塞希望向中方学习借鉴治党治国理政经验，期待同中方继续推进共建“一带一路”，在关键领域开展更加紧密合作，欢迎更多中国企业赴埃塞投资。习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议体现了平等开放和相互尊重，有利于促进共同发展，埃塞高度赞赏并积极支持，愿同中方密切合作推动落实。<br></p><p>双方发表《中华人民共和国和埃塞俄比亚联邦民主共和国关于建立全天候战略伙伴关系的联合声明》。<br></p><p>蔡奇、王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEa4ITah40wLJvNSB5ebu4231017.shtml)

### 习近平会见匈牙利总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月17日上午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的匈牙利总理欧尔班。<br></p><p>习近平指出，匈牙利是最早承认并同新中国建交的国家之一，两国传统友谊源远流长。近年来，中匈关系始终保持高水平发展。双方政治互信不断加深，互利合作成果丰硕，人文交流丰富多彩，在国际和地区事务中协作良好，特别是携手抗击新冠疫情，两国人民友谊更加深厚。匈方长期坚定奉行对华友好政策，积极支持共建“一带一路”，欧尔班总理连续三次出席“一带一路”国际合作高峰论坛，我高度赞赏。中方愿同匈方继续做彼此信赖、合作共赢的好朋友、好伙伴，以明年建交75周年为契机，推动中匈全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，续写中匈友好合作关系的新篇章。<br></p><p>习近平强调，中方愿同匈方加强治党治国理政经验交流，坚定支持彼此选择的发展道路，加强“一带一路”倡议同匈牙利“向东开放”战略深度对接，共享发展机遇和成果。双方要争取匈塞铁路按期建成通车，办好中欧商贸物流合作园区，扩大跨境电商规模，拓展信息科技、新能源产业合作。中方愿扩大进口匈牙利优质农产品。双方要用好互设的文化中心平台，鼓励两国语言教学，让中匈传统友谊世代相传。中国－中东欧国家合作符合中国和中东欧国家共同利益，中方愿同匈方一道，继续引领中国－中东欧国家合作正确方向，不断丰富中国－中东欧国家合作内涵，助力中欧关系行稳致远。<br></p><p>欧尔班表示，在习近平主席亲自关心和支持下，匈中关系近年来保持良好发展，取得丰硕成果，中国企业的投资与合作，包括匈塞铁路建设，显著促进了匈牙利经济社会发展。匈方深信，习近平主席提出的“一带一路”倡议将给世界带来重大改变，有利于促进世界经济发展，给各国人民带来更多福祉，匈方坚定支持并将继续积极参与。当前复杂形势下，匈牙利致力于深化匈中友好合作关系的决心坚定不移，将继续做中国在欧盟可以信任的朋友和伙伴。匈方反对任何脱钩断链和所谓“去风险”的做法，愿同中方一道加强经贸投资、互联互通等领域合作，深化人文交流。匈方将继续积极促进中东欧国家同中国合作，推动欧中关系健康稳定发展。<br></p><p>蔡奇、王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDESrdWTqDn3pfcNTqTxe2G231017.shtml)

### 习近平会见巴布亚新几内亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月17日上午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛并进行正式访问的巴布亚新几内亚总理马拉佩。<br></p><p>习近平指出，巴新是最早同新中国建交的太平洋岛国之一。建交47年来，两国全面战略伙伴关系日益成熟稳健。中方赞赏巴新恪守一个中国原则，在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方。中方也将坚定支持巴新维护国家主权、安全、发展利益，走符合自身国情的发展道路，愿同巴新赓续传统友谊，夯实政治互信，拓展合作领域，造福两国人民。<br></p><p>习近平强调，巴新是首个同中国签署共建“一带一路”谅解备忘录和合作规划的太平洋岛国，莫尔斯比港独立大道、布图卡学园等项目建设取得积极进展，为中国同太平洋岛国共建“一带一路”发挥了带头示范作用。中方愿同巴新继续高质量共建“一带一路”，分享中国式现代化带来的发展机遇，精准对接两国发展战略，加强基础设施、农林渔业、清洁能源、气候变化等领域合作，助力巴新实现工业化和现代化。<br></p><p>习近平强调，中国始终坚持大小国家一律平等，主张和睦邻邦。中国对太平洋岛国的帮助是南南合作，坦坦荡荡、真诚无私。中方对太平洋岛国的帮助不附加政治条件，不谋求排他性权利，不强加于人，不开“空头支票”，充分尊重太平洋岛国意愿和实际需要。中方将继续深化同太平洋岛国合作，助力当地经济社会长远发展。中方支持巴新在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同巴新就重大国际和地区问题加强沟通和协调，维护发展中国家共同利益。<br></p><p>马拉佩表示，巴新和中国两国人民的友好交往源远流长，华人是两国的强有力人文纽带，在巴新国家建设中发挥着重要作用。习近平主席2018年对巴新的访问有力促进了两国关系发展，开启了两国关系新篇章。中国向巴新提供无私援助，给巴新人民带来了巨大福祉。巴新人民十分敬佩习近平主席的杰出世界领导力，感谢中国对巴新始终平等相待，充分尊重巴新的主权和独立。巴新坚定恪守一个中国原则，中国的主权和领土完整必须得到尊重。同中国加强合作，不仅对巴新意义重大，对世界也十分重要。巴新将同中国继续坚定相互支持，深化两国全面战略伙伴关系，加强“一带一路”框架内各领域合作，促进南太地区国家同中国互利合作，共同开创太平洋岛国和中国关系更加美好的未来。<br></p><p>双方发表《中华人民共和国和巴布亚新几内亚独立国联合声明》。<br></p><p>蔡奇、王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDE4OM7VNO2HSraEbr3AVLd231017.shtml)

### 习近平将出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式将于10月18日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席开幕式并发表主旨演讲。<br></p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、4K超高清频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声，中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播。央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEC7dEDsVuFC5y0Pgpkv21231017.shtml)

### 李强举行仪式欢迎巴布亚新几内亚总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强16日在北京人民大会堂举行仪式，欢迎巴布亚新几内亚总理马拉佩对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏巴新中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同马拉佩检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEpDXk6fsAXx7gpnjIqXV7231017.shtml)

### 李强同巴布亚新几内亚总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同马拉佩会谈。<br></p><p>李强表示，中国和巴新关系走在中国同太平洋岛国发展合作前列。习近平主席同马拉佩总理举行会晤，共同擘画两国关系发展新蓝图。中国愿继续做巴新的真诚朋友，进一步深化和拓展双边互惠互利合作，共创美好未来，造福两国人民。<br></p><p>李强指出，中方愿同巴新继续夯实政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。双方要进一步扩大在基础设施、经济特区建设、农林渔加工业等领域合作，在高质量共建“一带一路”框架内取得更多务实成果，为中国同太平洋岛国“一带一路”合作发挥引领和示范作用。中方愿同巴新尽早举行新一轮经贸联委会，加快推进双边自贸协定联合可行性研究，深化教育、旅游、地方人文交流合作。双方要加强在亚太经合组织等多边机制中的协调配合，深化应对气候变化南南合作，助力太平洋岛国可持续发展，共促地区及世界和平、稳定与繁荣。<br></p><p>马拉佩表示，中国引领全球南方国家发展，是巴新的重要合作伙伴。巴新感谢中方为巴新实现国家发展提供的有力支持。巴新恪守一个中国原则，坚定支持中方维护自身核心利益，愿积极参与共建“一带一路”，深化两国贸易、投资、农业、自贸、人文等领域合作，推动两国关系不断向前发展。<br></p><p>会谈后，两国总理共同见证签署共建“一带一路”、落实全球发展倡议、可持续发展、应对气候变化、经济、能源、教育等多项双边合作文件。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。<br></p><p>巴布亚新几内亚总理马拉佩10月17日中午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEWE1iazU9LitVbunmc79h231017.shtml)

### 李强会见印度尼西亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强17日在京会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛并进行国事访问的印度尼西亚总统佐科。<br></p><p>李强表示，中国和印尼是发展道路上可以相互信赖的好伙伴。习近平主席同总统先生举行会晤，对进一步深化两国命运共同体建设作出新的规划部署。中方愿同印尼以两国元首战略共识为遵循，以更高水平的政治互信和全方位战略协作，持续深化高质量共建“一带一路”合作，建设好中印尼命运共同体“实景图”，打造发展中大国命运与共、团结协作、共谋发展的样板。<br></p><p>佐科表示，印尼愿同中方加强高质量共建“一带一路”、农业等领域合作，推进东盟中国自贸区3.0版建设，为维护地区和平稳定、促进区域和国际合作作出积极贡献。<br></p><p>印度尼西亚总统佐科10月17日上午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEhFzYgSz10fWpxktCTUjW231017.shtml)

### 李强会见智利总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强17日在京会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛并进行国事访问的智利总统博里奇。<br></p><p>李强表示，中智关系发展长期走在拉美和加勒比国家对华关系前列。习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈，共同擘画了新时代中智关系发展蓝图。中方愿同智方一道努力，落实好两国元首重要共识，坚定视彼此发展为机遇，以高质量共建“一带一路”为主线，推进双方合作提质升级，推动中智全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。<br></p><p>博里奇表示，智方恪守一个中国原则，支持“一带一路”倡议，愿同中方加强治国理政经验交流，巩固农业等传统领域合作，拓展科技创新等合作新增长点，深化人文交往，推动智中关系进一步发展。 <br></p><p>吴政隆参加上述会见。<br></p><p>智利总统博里奇10月17日中午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEi3ND7x1r1bNzcHU7Zr2a231017.shtml)

### 赵乐际分别会见越南国家主席、哈萨克斯坦总统、泰国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际17日在北京分别会见越南国家主席武文赏、哈萨克斯坦总统托卡耶夫、泰国总理赛塔。<br></p><p>在会见武文赏时，赵乐际表示，今年是中越建立全面战略合作伙伴关系15周年。在习近平总书记和阮富仲总书记的战略引领下，两国关系高位运行，正致力于构建具有战略意义的中越命运共同体。双方要抓住“一带一路”和“两廊一圈”对接这条主线，推动重点领域合作取得更多成果。中国全国人大愿同越南国会一道，落实两党两国领导人达成的重要共识和双边合作协议，加强立法机构各层级交流，推动两国全面战略合作伙伴关系深入发展。<br></p><p>武文赏表示，发展对华关系始终是越南党和政府的战略选择和头等优先。越方将继续积极参与共建“一带一路”，愿同中方加强各领域务实合作，巩固两国政治互信，推动越中关系再上新台阶。<br></p><p>在会见托卡耶夫时，赵乐际表示，今年是习近平主席提出“一带一路”倡议10周年。10年来，中哈共建“一带一路”合作先试先行，始终走在国际社会前列，取得一大批实实在在的成果，惠及两国人民。中国全国人大愿同哈萨克斯坦议会围绕落实两国元首共识，加强共建“一带一路”和“光明之路”新经济政策战略对接，发挥立法机构的优势和作用，加强各层级、各领域交流合作，为深化两国永久全面战略伙伴关系发展作出贡献。<br></p><p>托卡耶夫表示，“一带一路”倡议提出10年来取得举世瞩目的巨大成就。哈方高度重视发展哈中永久全面战略伙伴关系，愿同中方高质量共建“一带一路”，推进两国各领域合作，将两国友好关系推向新高度。<br></p><p>在会见赛塔时，赵乐际表示，中泰是山水相连的好邻居、血脉相通的好亲戚、命运与共的好伙伴。中方祝贺泰国新一届国会和内阁顺利履职，愿同泰方深化政治互信，继续相互坚定支持，携手共同建设好中泰命运共同体，推动中泰全面战略合作伙伴关系再上新台阶。中国全国人大愿同泰国国会保持多渠道、多领域友好往来，为两国合作和共建“一带一路”提供法律保障。<br></p><p>赛塔表示，泰国政府高度重视发展泰中友好关系，钦佩中国发展取得的巨大成就，愿同中方深化“一带一路”合作，密切人员往来和人文交流，持续增进两国人民福祉。<br></p><p>丁仲礼参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEFA77NfIIxZ1vmePA3ELE231017.shtml)

### 王沪宁会见塞尔维亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁17日在北京钓鱼台国宾馆会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的塞尔维亚总统武契奇。<br></p><p>王沪宁表示，中塞政治互信牢固、共建“一带一路”合作成果丰硕。14亿多中国人民对塞尔维亚抱有友好感情，坚定支持塞方维护主权、安全，捍卫国家利益和民族尊严。中方愿同塞方携手落实好两国元首重要共识和本届高峰论坛成果，深化务实合作，推进中塞关系持续向前发展。中国全国政协愿同塞方为深化中塞全面战略伙伴关系注入正能量。<br></p><p>武契奇表示，每次访华我都有回家的感觉。塞方对中方的有力支持帮助铭记在心，坚定致力于对华友好，将继续支持并积极参与习近平主席提出的系列全球倡议。<br></p><p>胡春华、穆虹、王东峰参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEGCrO7IHn459HX56H25ia231017.shtml)

### 蔡奇会见柬埔寨首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇17日在北京会见柬埔寨首相洪玛奈。<br></p><p>蔡奇表示，今年是中柬建交65周年和中柬友好年。上个月，习近平主席会见首相先生，就传承世代友好、深化互利合作达成重要共识。相信在两国领导人战略引领下，中柬命运共同体建设必将不断取得新的积极进展。中方坚定支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，愿同柬方一道，推动“一带一路”倡议同柬埔寨“五角战略”对接，充实“钻石六边”合作架构内涵，实现两国高质量、可持续发展，携手迈向现代化。<br></p><p>洪玛奈表示，柬方坚定奉行对华友好，坚定支持习近平主席提出的三大全球倡议和“一带一路”倡议。柬方恪守一个中国原则，愿同中方共同努力，建设好柬中命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEm6n0y05WUa4NFmr1wetF231017.shtml)

### 李希会见肯尼亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希16日在北京会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的肯尼亚总统鲁托。<br></p><p>李希表示，今年是中肯建交60周年。中肯共建“一带一路”走在中非合作前列，中方愿同肯方落实两国元首重要共识，将共建“一带一路”同肯尼亚发展战略紧密对接，推动两国全面战略合作伙伴关系取得更多新成果。李希介绍了中方在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下推进全面从严治党和反腐败斗争的有关情况，表示愿继续加强中肯反腐败领域交流合作，推进廉洁丝绸之路建设，助力“一带一路”建设行稳致远。<br></p><p>鲁托表示，习近平主席提出的“一带一路”倡议为肯中双方人民带来了实实在在的好处。期待将两国关系提升到新高度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEPY97U0KerP4xX2iVigtv231017.shtml)

### 韩正会见尼日利亚副总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正17日在北京会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的尼日利亚副总统谢蒂马。<br></p><p>韩正表示，在两国元首引领下，中尼友好交往和务实合作蓬勃发展。中方始终从战略高度和长远角度看待中尼关系，愿同尼方进一步增进政治互信，携手推进现代化建设，打造发展中大国团结合作典范。“一带一路”倡议提出10年来，已成为国际社会公认的公共产品和合作平台。尼日利亚是中非共建“一带一路”合作先行先试国家，中方愿同尼方深化各领域合作，引领中非合作提质升级。<br></p><p>谢蒂马表示，尼方感谢中方长期以来对尼和非洲国家的支持。“一带一路”倡议为国际发展合作提供重要指引。尼方愿同中方加强互利合作，不断深化尼中战略伙伴关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEwiRa5wuB1rRzULqBvOyo231017.shtml)

### “一带一路”企业家大会在北京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“一带一路”企业家大会今天（10月17日）在北京举行，本届大会主题为“高质量共建‘一带一路’，携手实现共同发展繁荣”。来自82个国家和地区的367家企业或机构、有关国际组织、经济机构的中外工商界代表约1200余人出席会议，并签署了一批中外务实合作项目，项目总数和签约金额均超过上届。<br></p><p>在今天的大会上，与会工商界还发布了《“一带一路”企业家大会北京宣言》，主要包括坚持开放合作、深化互联互通、坚持绿色发展、推进数字经济合作、坚持合规经营和履行社会责任等五点倡议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEbMsUfxufAan3diEKaEhp231017.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>“一带一路”国际智库合作委员会全体大会召开</strong><br></p><p>“一带一路”国际智库合作委员会全体大会今天（10月17日）在北京召开。来自40多个国家的70多名前政要、智库机构代表、知名学者为共建“一带一路”出谋划策，推动“一带一路”相关课题研究和学术交流。<br></p><p><strong>杭州第4届亚残运会主媒体中心今天正式运行</strong><br></p><p>今天（10月17日），杭州第4届亚残运会主媒体中心正式运行。经过6天的赛事转换期，主媒体中心完成了形象景观的转换，包括会徽、吉祥物、核心元素的转变，无障碍设施增设等系列工作。赛时，主媒体中心将为4000余名境内外媒体记者提供专业化、高品质、有温度的服务，实现“两个亚运，同样精彩”。<br></p><p><strong>第134届广交会共建“一带一路”国家采购商大幅增加</strong><br></p><p>截至目前，第134届广交会共有来自200多个国家和地区的8.7万名境外采购商到会，比上届同期大幅增长。其中，来自共建“一带一路”国家的采购商增幅达60.5%，广交会在促进共建“一带一路”国家贸易畅通中成效显著。<br></p><p><strong>廊桥保护三年行动计划启动</strong><br></p><p>中央宣传部、文化和旅游部、国家文物局共同组织开展的《廊桥保护三年行动计划》在被称为“中国廊桥之乡”的浙江泰顺启动，行动将聚焦廊桥系统性保护，做好本体修缮和展示利用，使廊桥成为建设宜居宜业和美乡村的重要支点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEAED4p1kmS7KJnLqHFunq231017.shtml)

### 巴以冲突持续升级 加沙地带人道主义物资运输受阻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新一轮巴以冲突目前仍在持续，加沙地带全面封锁也仍未解除。<br></p><p>以色列国防军17日称，以军16日打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带的200多个军事设施，空袭了哈马斯行动总部。据以色列媒体报道，以军在行动中打死一名哈马斯政治局成员以及一名哈马斯情报部门负责人。<br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅称，16日向特拉维夫、耶路撒冷、贝尔谢巴和阿什凯隆等多地发射了100多枚火箭弹。据巴勒斯坦媒体报道，以色列军方16日晚空袭了加沙地带南部拉法和汗尤尼斯，并造成人员伤亡。<br></p><p>此外，据多家美国媒体报道，已有约2000名美军士兵接到部署通知，或将前往以色列周边地区待命。<br></p><p>联合国方面16日表示，载有燃料的卡车仍未能通过拉法口岸，加沙地带人道主义形势严峻。联合国分管人道主义事务的副秘书长马丁·格里菲思计划于17日前往中东地区，就此展开斡旋。<br></p><p><strong>安理会未通过涉巴以决议草案 美英法日投反对票</strong><br></p><p>16日，联合国安理会就俄罗斯起草的关于加沙人道问题的决议草案进行表决。决议草案谴责一切针对平民的暴力、敌对行动和恐怖主义行为，呼吁立即实行人道主义停火，开辟人道主义救援通道。由于美国、英国、法国、日本四国投反对票，该草案未获通过。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEcmWv72YWvZMso7h9bmnP231017.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美国每年或因林火损失近9千亿美元</strong><br></p><p>美国国会16日发布的一份报告称，气候变化引发的林火每年给美国经济造成3940亿至8930亿美元的损失，达到此前政府报告估算值的两倍多。报告称，林火除了造成直接损失之外，还会对房地产价值、民众身体健康等造成负面影响，从而造成更多经济损失。<br></p><p><strong>亚马孙河主要支流水位降至新低</strong><br></p><p>巴西亚马孙州首府马瑙斯市港口管理部门16日发布消息称，受严重旱情影响，亚马孙河主要支流内格罗河水位已降至13.59米，这是自1902年这条河有水文记录以来的最低水位。受厄尔尼诺现象影响，巴西境内亚马孙雨林地区正经历有记录以来最严重的干旱情况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/10/17/VIDEAvjmIX2Myu37Tz6BXWA1231017.shtml)



---

(更新时间戳: 1697547204972)

