# 《新闻联播》 (20230528)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同志《论科技自立自强》出版发行；


2.【学思想 强党性 重实践 建新功】深入开展主题教育 扎实推进大湾区建设；


3.C919大型客机圆满完成首次商业飞行；


4.神舟十六号完成全区合练 各系统准备就绪；


5.【高质量发展调研行】上海基础研究特区“特”在哪；


6.贵州加快建设数字经济发展创新区；


7.山东高质量建设宜居宜业和美乡村；


8.我国积极推进三级预防措施 加强妇幼健康综合服务；


9.德班世乒赛 中国队提前包揽全部冠军；


10.江淮地区降雨持续 华南等地将现高温；


11.国内联播快讯：


（1）1—4月 国有企业经济运行态势良好；


（2）推进长三角G60科创走廊科创生态建设大会举行；


（3）工贸行业领域专项执法检查 发现并整改问题隐患10.5万条；


（4）河北固安至北京丰台今起开行直达通勤列车；


（5）广西防东铁路全线连续梁结构全面完成；


（6）湖北太湖港灌区项目开工建设；


（7）我国白色野生大熊猫 完整影像首度公开；


12.俄称继续打击乌军人员装备 乌称打击俄军防空系统等目标 国际人士：

美西方持续提供武器延长冲突阻碍危机解决；


13.国际联播快讯：


（1）土耳其总统选举第二轮投票今天举行；


（2）苏丹冲突双方在达尔富尔地区冲突扩大；


（3）沙特工作组抵叙利亚 推进重开大使馆。
（《新闻联播》 20230528 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同志《论科技自立自强》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的习近平同志《论科技自立自强》，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>这部专题文集，收入习近平同志关于科技自立自强的重要文稿50篇，其中部分文稿是首次公开发表。</p><p>科技自立自强是国家强盛之基、安全之要。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视科技创新工作，坚持把创新作为引领发展的第一动力，把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，全面谋划科技创新工作，加快推进科技自立自强，基础研究和原始创新不断加强，一些关键核心技术实现突破，战略性新兴产业发展壮大，重大创新成果竞相涌现，我国科技事业取得历史性成就、发生历史性变革，进入创新型国家行列。习近平同志围绕推进科技自立自强发表的一系列重要论述，立足党和国家发展战略全局，把握世界大势和时代潮流，深刻阐明了科技创新在人类社会进步中的重要地位，系统阐述了推进我国科技创新的战略目标、重点任务、重大举措和基本要求，提出了一系列新思想新观点新论断新要求，对于我们深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，完善国家创新体系，加快建设科技强国，加快实现高水平科技自立自强，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，全面建成社会主义现代化强国，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，具有十分重要的指导意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/28/VIDEsST472OuhtMEghaC3pxS230528.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】深入开展主题教育 扎实推进大湾区建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 习近平总书记指出，开展这次主题教育，根本任务是坚持学思用贯通、知信行统一。要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务，真抓实干、务求实效，聚焦问题、知难而进，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效。粤港澳大湾区在全国新发展格局中具有重要战略地位，当前，广东以主题教育为契机，把粤港澳大湾区建设作为深化改革开放的大机遇、大文章抓紧做实，努力在推进中国式现代化建设中走在前列。</p><p>今年四月，习近平总书记来到广东，此次考察，正值学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育启动之时。总书记指出，开展主题教育是今年党的建设的重大任务。各级党组织要坚决贯彻落实党中央的工作部署，教育引导党员、干部在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干上下功夫见实效。</p><p>牢记习近平总书记嘱托，广东深入开展主题教育，以强化理论学习指导发展实践，高质量推进粤港澳大湾区建设，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 <br></p><p>实现高水平科技自立自强，是中国式现代化建设的关键。目前，广东协同港澳已布局建设大湾区量子科学中心、国家应用数学中心等一批重大创新平台，加速推动科研、产业、技术、金融等科技创新资源向大湾区集聚。新形势下，如何继续加强区域创新体系建设，提升自主创新能力？广东科技部门的工作人员来到科研机构、高新技术企业等地进行调研。</p><p>针对调研发现的新情况新问题，广东科技部门还计划进一步优化完善全过程创新生态链，找准打通科技创新和产业关键核心技术中卡点堵点，相关政策服务也在加快研究出台。 <br></p><p>深化调查研究，解决发展难题，如何让人员跨境往来更加便捷？在大湾区，以基础设施为重点的“硬联通”正在加速实现。今年，广东将持续完善湾区内联外通的干线公路网，重点加快广湛、深江高铁等项目建设，推进白云机场、深圳机场扩建，打造粤港澳大湾区世界级港口群和世界级机场群。截至目前，大湾区高速公路里程已达5100多公里，铁路通车里程约2500公里，粤港澳大湾区“一小时生活圈”基本形成。今年5月1日，“港车北上”管理办法正式公布，7月1日起正式实施。</p><p>与此同时，以规则衔接、机制对接为重点的“软联通”也在大湾区持续拓宽深化。4月下旬，粤港澳三地在深圳共同公布了110项三地通行的“湾区标准”，涵盖食品、中医药、交通、养老、物流等25个领域，促进粤港澳三地互联互通和融合发展。</p><p>如今的大湾区，重点项目建设热潮澎湃，协同发展迸发出强劲合力。作为改革开放的排头兵、先行地、实验区，广东正把学习和调研落实到完成党的二十大部署的各项任务中去，以推动粤港澳大湾区高质量发展的新成效检验主题教育成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/28/VIDEwOqdlNPM9XF3gSFREd6C230528.shtml)

### C919大型客机圆满完成首次商业飞行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月28日），国产大飞机C919大型客机成功完成商业载客首飞，这标志着C919的“研发、制造、取证、投运”全面贯通。 <br></p><p>上午10时32分，航班号MU9191的首航飞机起飞。作为我国首次按照国际通行适航标准自行研制、具有自主知识产权的喷气式干线客机，C919大型客机选用完全自主研发的新一代国产客舱座椅。客舱内2.25米的过道高度，能让旅客感受到舒适的顶部和前方充足的视觉空间。</p><p>中午12时31分，飞机顺利抵达北京首都机场，并穿过象征民航最高礼仪的“水门”。</p><p>2015年11月2日，C919大型客机首架机总装下线，2017年5月5日在浦东国际机场成功首飞。2022年，C919大型客机获得中国民用航空局颁发的型号合格证，完成了商业运营前最重要的一次大考。同年，C919大型客机交付全球首家用户——中国东方航空。</p><p>大型客机制造因技术复杂和尖端， 被誉为“工业皇冠上的明珠”，是一项跨学科、跨行业、跨地域的复杂系统工程。十几年来，全国二十多个省市，1000多家企事业单位，30余万人的大团队开展大协作，共同参与到大飞机的研制中。</p><p>从立项、下线到首飞、取证、交付、正式投入商业运营，中国的大飞机梦正一步步坚定地变为现实，目前，C919的全球订单已经超过1000架。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/28/VIDEkGzVM02rK12CIprbHC5p230528.shtml)

### 神舟十六号完成全区合练 各系统准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月28日），神舟十六号载人飞船发射任务组织全区合练。目前，发射任务各系统已经完成了相关功能检查，并做好发射前的各项准备工作。</p><p>早上8时30分许，在北京飞控中心的统一调度下，酒泉卫星发射中心、西安卫星测控中心以及任务各测控站、船实施联调联控，全面模拟发射准备、发射以及飞行过程中的各种技术状态和工作过程。</p><p>神舟十六号船箭组合体自22日转运发射区后，已经完成了飞船和火箭功能检查、匹配检查，组织了全系统发射演练，目前发射场区设施设备状态良好，后续将按程序进行火箭推进剂加注和发射工作。据了解，神舟十六号三名航天员抵达发射场后，在航天员公寓开展了适当的体育活动、心理放松和调适，学习了飞行文件和发射预案，圆满完成了全系统发射演练任务。</p><p>神舟十六号载人飞船发射后，将对接于空间站核心舱径向端口，形成三舱三船组合体。目前空间站组合体运行稳定，神舟十五号航天员乘组也做好了迎接神舟十六号的准备，这将是中国空间站的第二次太空会师。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/28/VIDEioWUnCsNTRFz6ZuceUHA230528.shtml)

### 【高质量发展调研行】上海基础研究特区“特”在哪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：如何加强基础研究，激发广大科研工作者的创新热情，从源头和底层解决关键技术问题，上海首创了基础研究特区的新模式，来看记者的一线调研。</p><p>在复旦大学力学实验室里，我们见到了36岁的青年科学家徐凡。他正在研制一款用激光驱动的宇航光帆，可以实现光年距离的太空探索。宇航光帆颠覆了现有航天器的基本原理，而这样一个近乎科幻的想法在2021年成为上海基础研究特区计划支持的第一批项目。</p><p>为了鼓励青年科学家在基础研究领域大胆探索，做从0到1的原创性研究，敢闯“无人区”，2021年10月，上海市提出了试点设立“基础研究特区”。</p><p>复旦大学、上海交通大学、中科院上海分院入选为第一批基础研究特区。记者了解到，特区项目与以往的基金项目相比最大的不同是权力的下放。作为特区主体的科研机构和院校拥有充分的自主权，可以自由选题、自行组织科研、自主使用经费，并且在考核目标上接受失败，允许试错。</p><p>有了特区项目稳定的资金支持，这两年徐凡的科研进展很快。他从失水的百香果获得启发，研发出了一款褶皱形貌智能软抓手，可以应用于清理太空中微小的垃圾颗粒，这项成果发表在国际重要的科学期刊上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/28/VIDENxXkbFFPfdUkMLjeJqkF230528.shtml)

### 贵州加快建设数字经济发展创新区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：贵州深入实施数字经济战略，推动多领域数实融合，加快建设数字经济发展创新区。</p><p>2023中国国际大数据产业博览会今天（5月28日）闭幕，本届数博会参展企业数量和展览规模均为历年最大，展出新产品、新技术、新方案900多项，签约投资金额超610亿元。</p><p>抢数字新机、探发展新路。近年来，贵州加快推进大数据与实体经济、社会治理、民生保障等领域的深度融合，数字经济增速连续七年排名全国第一。</p><p>以“数据”为核心，贵州还不断深化数据要素市场化配置改革。在贵阳大数据交易所，目前已汇集589家数据商，上架1017个数据产品，今年以来累计交易额突破了10亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/28/VIDEYShhMEx3YaNxAG29wwHU230528.shtml)

### 山东高质量建设宜居宜业和美乡村

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山东全面推进乡村振兴，深入实施农村人居环境整治，高质量建设宜居宜业和美乡村。</p><p>初夏时节，山东省临沂市蒙阴县长明村的金银花次第开放，美不胜收。通过开展农村人居环境整治行动，蒙阴县过去近百个“脏乱差”村庄得到了有效治理。</p><p>蒙阴县共规划建设21个乡村振兴示范片区，在进行美化绿化、污水治理等基础设施改造的同时，还建起特色种植基地，发展生态旅游。在长明村，村里建起了金银花种植基地，村民以土地入股，每亩年固定收入1000元，平时还可以去园区打工。</p><p>与此同时，山东还引入信用管理机制，有效提升群众建设宜居宜业和美乡村的积极性。在滨州市北陈村，每月都会有一次征信表彰活动，从村容村貌、村风建设、村务管理等方面，细化梳理了上百条加分和减分项，镇村两级超市、加油站等也被纳入信用体系，村民可使用信用积分兑换商品。</p><p>合力共建美丽乡村，目前，山东建成省级美丽乡村3000多个、美丽庭院292万户。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/28/VIDE2c1uALJ6IY6HLl0WzCtK230528.shtml)

### 我国积极推进三级预防措施 加强妇幼健康综合服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委近日表示，我国已形成三级预防措施与妇幼健康服务整合推进的出生缺陷综合防治策略，出生缺陷防治取得显著成效。</p><p>我国近年来对出生缺陷实施三级防控策略，一级预防把好婚前、孕前关口，统筹婚前、孕前医学检查等服务；二级预防提供全方位孕产期保健服务，推广普及住院分娩；三级预防把好出生后关口，对先天性、遗传性疾病施行专项检查。中央财政支持带动实施增补叶酸预防神经管缺陷等出生缺陷防治重点项目。</p><p>近年来，各地积极探索妇幼健康综合服务举措，通过专科联盟、医联体建设、远程医疗等多种形式，落实免费孕前优生健康检查，提升出生缺陷防治基层服务能力。据统计，全国产前筛查率从2011年的22.7%提高至2021年的85.7%。全国新生儿遗传代谢病和听力障碍筛查率均达到90%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/28/VIDEMu7ABFt9ZLWkkJTEzJXa230528.shtml)

### 德班世乒赛 中国队提前包揽全部冠军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023德班世乒赛当地时间27日继续进行，在男双决赛中，中国组合樊振东/王楚钦3比0击败韩国组合，时隔四年重夺世乒赛男双冠军；随后在女双决赛中，陈梦/王艺迪同样3比0战胜韩国组合，为中国队拿下本届世乒赛的第三金，这也是中国队世乒赛该项目18连冠。由于今晚（5月28日）将进行的男女单打决赛皆在中国选手之间进行，因此中国队已经提前包揽了德班世乒赛的全部五项冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/28/VIDETW7jtU5WPaJeSmIS4l0U230528.shtml)

### 江淮地区降雨持续 华南等地将现高温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从昨天到今天（5月28日），我国黄淮、江淮等地先后出现了大范围的降雨天气过程，局地雨势猛烈。安徽多地迎来强降雨天气，导致部分乡镇出现塌方和道路水毁，部分农田被淹，当地迅速组织人员开展应急处置工作，目前部分道路已抢通。今明两天，河南、湖北及安徽等地累计雨量较大，公众需关注预警预报信息。</p><p>明天起，北方降雨将再度增多。与此同时，南方地区的潮湿闷热天气范围继续扩大，江汉、江南、华南等地最高气温可达35到37摄氏度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/28/VIDEeTWWagwpBLFJ2sbkVub5230528.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—4月 国有企业经济运行态势良好</strong><br></p><p>财政部数据显示，今年1—4月，国有企业营业总收入262281.9亿元，同比增长7.1%；利润总额14388.1亿元，同比增长15.1%。国有企业经济运行态势良好，主要效益指标保持增长。</p><p><strong>推进长三角G60科创走廊科创生态建设大会举行</strong><br></p><p>日前，推进长三角G60科创走廊科创生态建设大会在上海举行，会上发布了长三角G60科创走廊重大创新成果和科创生态宣言，到2025年，基本建成具有国际影响力的科创走廊和我国重要创新策源地。</p><p><strong>工贸行业领域专项执法检查 发现并整改问题隐患10.5万条</strong><br></p><p>应急管理部近期开展全国工贸行业领域专项执法检查，聚焦电气焊作业人员资质、劳动密集型企业安全出口设置等具体内容，各级应急管理部门共检查10.4万家企业，发现并整改问题隐患10.5万条。</p><p><strong>河北固安至北京丰台今起开行直达通勤列车</strong><br></p><p>今天（5月28日），京九铁路河北固安与北京丰台通勤列车正式开通，最快单程耗时36分钟，将有效缓解进京道路的交通压力，满足广大市民出行需求，进一步推进京津冀交通一体化建设。</p><p><strong>广西防东铁路全线连续梁结构全面完成</strong><br></p><p>今天（5月28日），广西防城港至东兴铁路全线连续梁结构全面完成。防东铁路是防城港至东兴的铁路线路，正线长46.897公里，设计时速为200公里，全线预计今年内开通运营，届时将极大改善边境口岸城市交通条件。 <br></p><p><strong>湖北太湖港灌区项目开工建设</strong><br></p><p>今天（5月28日），位于湖北荆州的太湖港灌区正式开工建设。太湖港灌区是蓄、引、提相结合联合运用的大型灌区，建设内容主要为水源工程加固、灌溉等。项目实施后，灌区灌溉面积可由32万亩扩大至41.37万亩。</p><p><strong>我国白色野生大熊猫完整影像首度公开</strong><br></p><p>经过三年跟踪监测，我国科研人员通过红外相机在四川卧龙记录下了世界上第一只野生白色大熊猫的多次影像，近日首度公开。通过监测影像可以看到，白色野生大熊猫约五六岁，尚未发现明显健康问题。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/28/VIDEe7XbTQj6pcYQFvWPEztB230528.shtml)

### 俄称继续打击乌军人员装备 乌称打击俄军防空系统等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军人员，摧毁美制反炮兵雷达、军火库等。俄罗斯别尔哥罗德州方面27日称，该州舍别基诺市当天遭到乌军多次攻击，造成4人死伤。</p><p>乌克兰方面27日称，乌军对俄军控制点、防空系统目标实施了打击。乌方还称，27日晚到28日凌晨，基辅遭到大规模无人机攻击，造成1人死亡，至少3人受伤。</p><p>另据乌克兰国家通讯社报道，约400名乌克兰军人已开始在德国接受操作和维护美国“艾布拉姆斯”主战坦克的培训。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫27日表示，西方介入冲突的程度与日俱增，这将导致冲突时间延长。俄方将继续执行特别军事行动，保障国家利益。 <br></p><p><strong>国际人士：美西方持续提供武器延长冲突阻碍危机解决</strong></p><p>国际人士批评美西方持续提供军事支持等拱火行为阻碍乌克兰危机的解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/28/VIDEqb9uGQdirURfmjLbt0Nz230528.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>土耳其总统选举第二轮投票今天举行</strong></p><p>土耳其总统选举第二轮投票今天（5月28日）举行。在14日举行的首轮投票中，现任总统埃尔多安与“民族联盟”阵营候选人克勒奇达尔奥卢得票率位列前两位。由于没有候选人得票过半，这两位候选人进入第二轮角逐。</p><p><strong>苏丹冲突双方在达尔富尔地区冲突扩大</strong></p><p>苏丹西达尔富尔州官员今天（5月28日）表示，苏丹武装部队与快速支援部队在西达尔富尔州的冲突扩大，西达尔富尔州首府朱奈纳电力和通信中断，食品、饮用水供应短缺。苏丹武装部队与快速支援部队自4月15日起在多地爆发冲突，双方最新达成的停火协议将于当地时间29日晚到期，停火期间双方仍有交火。</p><p><strong>沙特工作组抵叙利亚 推进重开大使馆</strong></p><p>沙特外交部27日表示，沙特工作组当天已抵达叙利亚，推进沙特驻叙利亚大使馆重开事宜。沙特和叙利亚本月9日宣布两国恢复中断十多年的外交关系。阿盟本月恢复叙利亚成员国资格。本月19日，叙利亚总统巴沙尔出席了在沙特吉达举行的第32届阿盟峰会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/05/28/VIDEvHggJIvc3jDnwdFMS8ZR230528.shtml)



---

(更新时间戳: 1685278149426)

