# 《新闻联播》 (20230115)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】培养造就高素质人才 夯实强国建设之基；


2.全国政协十三届常委会第二十五次会议在京开幕；


3.【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】奋力开创江西高质量发展新局面；


4.中宣部、中央文明办开展慰问帮扶全国道德模范活动；


5.《助力中小微企业稳增长调结构强能力若干措施》出台；


6.打造核心竞争力 各地企业做强做优展现新作为；


7.山东加快产业升级 推动绿色高质量发展；


8.春节近 年味浓；


9.守护生命 各地全力保障医疗救治需求；


10.国内联播快讯：


（1）全国铁路今天预计发送旅客815万人次；


（2）广深港高铁香港段今天恢复运营；


（3）我国林业产业总产值达8.04万亿元；


（4）我国成功发射齐鲁二号/三号等14颗卫星；


（5）总台CMG首届中国电视剧年度盛典举行；


（6）总台军事节目中心发布2023年重点节目片单；


11.尼泊尔一架载有72人的客机坠毁 至少68人遇难；


12.俄称在多方向打击乌军目标 乌称多地击退俄军进攻：


（1）英称向乌提供主战坦克 俄称英方做法只会加剧冲突；


（2）美国人士：

在美培训乌士兵是危险举动；


13.国际联播快讯：


（1）土耳其称目前无法批准瑞典加入北约；


（2）英国伦敦发生枪击案 6人受伤；


（3）美加州因恶劣天气进入灾难状态。
（《新闻联播》 20230115 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】培养造就高素质人才 夯实强国建设之基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在党的二十大报告中提出，人才是第一资源，培养造就大批德才兼备的高素质人才是国家和民族长远发展大计，要实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑。站在新的历史起点上，我国正加快探索人才自主培养的新路，不断塑造发展新动能新优势，为全面建成社会主义现代化强国筑牢人才之基。<br></p><p>临近春节，北京航空航天大学电磁兼容团队仍在为中国空间站电磁安全提升开展科研攻关。过去一年，中国载人航天不断创造新纪录，逐梦苍穹的征程是创新能力的比拼，也是锤炼人才的战场，博士生杜万里就在参与电磁干扰排障工作中获得了成长。<br></p><p>面向国家重大需求培养人，在科研攻关一线锻炼人。习近平总书记指出，要更加重视人才自主培养，努力造就一批具有世界影响力的顶尖科技人才，稳定支持一批创新团队，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。<br></p><p>作为创新人才培养的摇篮，我国高等教育不断修炼内功。瞄准“0到1”的研究，77所大学建设了288个基础学科拔尖人才培养基地。瞄准世界科技前沿和关键领域，已建成12个未来技术学院、50个现代产业学院和一批专业特色学院。上海交通大学溥渊未来技术学院瞄准未来能源和健康的关键技术，成立了10个研究中心。<br></p><p>建设社会主义现代化强国需要创新人才，也离不开技术技能人才。党的二十大报告首次将“大国工匠”和“高技能人才”纳入国家战略人才行列。2022年11月，教育部等五部门启动了“职业教育现场工程师专项培养计划”，将加速培养20万名适应新技术、新业态、新模式的高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。<br></p><p>这个寒假，在中车戚墅堰机车车辆工艺研究所，常州铁道高等职业技术学校的“技能小将”集训队正在跟岗实践，由中国中车集团的首席技能专家亲自指导，共同培养轨道交通装备智能制造技术的现场工程师。<br></p><p>技能大师当导师，产业标准进课堂，像这样的产教深度融合为高素质技术技能人才培养打下了坚实的基础。目前，各地培育的产教融合型企业已达4600多家，00后毕业生史先良正是得益于这样的培养，如今已经是企业的青年骨干。<br></p><p>党的二十大报告提出，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。迈上新征程，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，聚焦人才支撑战略，我国将加快教育强国建设，在人才竞争中赢得主动，夯实社会主义现代化强国建设的人才之基。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/15/VIDEjMTc0tCMaeZSlhl4yyiG230115.shtml)

### 全国政协十三届常委会第二十五次会议在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十三届全国委员会常务委员会第二十五次会议15日上午在京开幕。全国政协主席汪洋出席开幕会。<br></p><p>本次常委会会议主要议程有：审议通过关于召开政协第十四届全国委员会第一次会议的决定，协商决定政协第十四届全国委员会参加单位、委员名额和委员人选名单，审议通过提交政协第十四届全国委员会第一次会议审议的政协全国委员会常务委员会工作报告、关于提案工作情况的报告，审议通过中国人民政治协商会议章程修正案（草案），审议通过政协第十四届全国委员会第一次会议议程（草案）和日程（草案），审议通过关于授权主席会议审议政协第十三届全国委员会常务委员会第二十五次会议未尽事宜的决定，听取政协第十三届全国委员会专门委员会工作情况的汇报等。<br></p><p>开幕会听取了政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）起草情况的说明、政协全国委员会常务委员会关于提案工作情况的报告（草案）起草情况的说明，听取了全国政协经济委员会、农业和农村委员会、人口资源环境委员会、教科卫体委员会、社会和法制委员会、民族和宗教委员会、港澳台侨委员会、外事委员会、文化文史和学习委员会五年工作情况的汇报。<br></p><p>全国政协副主席张庆黎主持开幕会，全国政协副主席兼秘书长李斌等就有关议题作了说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/15/VIDExwhuX4qSzM1eCWQwZVLM230115.shtml)

### 【稳经济 促发展 强信心·权威访谈】奋力开创江西高质量发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江西是一片充满红色记忆的红土地。新的一年，江西如何落实党中央决策部署，开好局、起好步，在加快革命老区高质量发展上作示范、在推动中部地区崛起上勇争先？来看总台记者对江西省委书记尹弘的专访。<br></p><p>2022年，江西地区生产总值突破3万亿元，外贸进出口总值突破6000亿元，社会消费品零售总额增速连续9个月位居全国第一，主要经济指标增幅持续位居全国前列，全省经济恢复回稳快、动能后劲足。<br></p><p>中央经济工作会议指出，要加快建设现代化产业体系。江西作为传统制造业大省，将抢抓科技和产业变革机遇，深入实施工业强省战略，持续开展重大创新平台攻坚行动，在锂电、稀土、VR以及新材料、新能源等新兴领域取得更多先发优势，积极构建具有江西特色的现代化产业体系。<br></p><p>作为全国粮食主产区之一，江西将在新的一年紧扣耕地和种子两个关键要素，全力保障粮食安全、增加农民收益，更多挖掘乡村多元价值，向开发农业多种功能要效益，全面推进乡村振兴。落实中央经济工作会议精神，今年，江西还将重点打好促消费、扩投资、畅流通“组合拳”。新年伊始，江西就出台了拓展文化旅游消费、大力发展数字消费、释放农村消费潜力等24条举措。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/15/VIDEzMuE3irXIKI4jW4jlUAl230115.shtml)

### 中宣部、中央文明办开展慰问帮扶全国道德模范活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中宣部、中央文明办安排专项资金，委托相关省级文明办登门看望慰问25个省（区、市）和新疆生产建设兵团59名生活困难的全国道德模范及其家属，转达中央领导同志的亲切问候，送上慰问帮扶资金和新春祝福。近些年来，中宣部、中央文明办在春节前共慰问帮扶全国道德模范390多人次。各地也广泛开展走访慰问道德模范活动，通过政策保障、资金支持、社会捐助、志愿服务等方式，落实关爱帮扶措施，切实解决实际困难，彰显好人好报、德者受尊的鲜明导向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/15/VIDENdKuAr1Bp49KRIWk41nD230115.shtml)

### 《助力中小微企业稳增长调结构强能力若干措施》出台

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国务院促进中小企业发展工作领导小组办公室印发《助力中小微企业稳增长调结构强能力若干措施》。<br></p><p>针对中小微企业当前面临的生产经营困难，国家将从政策支持、融资促进、扩大需求等方面，全面激发市场主体活力和信心。其中，政府采购工程面向中小企业的预留份额阶段性提高至40%以上的政策延续到2023年底。推动扩大汽车、绿色智能家电消费以及绿色建材、新能源汽车下乡，开展跨境撮合活动，解决中小企业订单问题。<br></p><p>针对提升中小微企业核心竞争力，明确提出到2023年底，累计培育创新型中小企业15万家以上、省级专精特新中小企业8万家以上、专精特新“小巨人”企业1万家以上。加大对优质中小企业直接融资支持，支持专精特新中小企业上市融资，北京证券交易所实行“专人对接、即报即审”机制，加快专精特新中小企业上市进程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/15/VIDEcJzd60PnAcEZ15osIRBu230115.shtml)

### 打造核心竞争力 各地企业做强做优展现新作为

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全面落实创新驱动发展战略，各地企业打造核心竞争力，持续研发新产品，为推动经济健康稳定发展贡献力量。<br></p><p>最近这段时间，位于北京大兴的国家电投氢能公司正在加紧生产一款体积更小、功率更大的氢能燃料电池，相比上一代产品，这款新产品的功率和性能都提升了50%以上，续航能力超500公里。一款产品能够迅速实现升级换代，得益于氢能燃料电池的八个核心部件全部实现了国产化。研发团队从零起步，短短5年时间，让中国成为了除日韩以外第三个实现氢燃料电池规模化生产的国家。在2022年北京冬奥会上，由这个团队自主研发的氢能大巴承担了50%的公共运力，不但实现“零排放”，还做到了“零故障”。<br></p><p>作为有着百年历史的国药老字号，云南白药集团在提升自主品牌影响力和竞争力的同时，围绕“新白药、大健康”的产业战略，实现了从一家老字号到创新型领先企业的转型升级。而能取得这样的成功，企业靠的不仅仅是国药秘方，更重要的是抓住了战略机遇，依靠创新驱动，加速数字化转型，开拓出新的增长空间。<br></p><p>以创新破困局，面对中药材三七种植难题，企业用高科技整合全链条生产，从育种、种植到加工、贸易，将三七由传统粗放式的农产品变成高品质、标准化生产的工业产品。立足特点，发挥所长，除种植基地外，云南白药通过大数据、5G、人工智能等新技术，瞄准国际优质资源，助推健康品、药品、医药物流等所有板块迅速升级。 <br></p><p>如今，云南白药集团已拥有产品和服务超过1000种，建成7个国家级科研平台，截至2022年11月，已拥有111项发明专利、实用新型专利176项。企业正进一步提升科研创新、开拓市场的能力，朝着世界一流企业的目标迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/15/VIDEUK4GwNktN33yfST0fgXu230115.shtml)

### 山东加快产业升级 推动绿色高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山东坚持绿色发展，推动传统产业提质升级，奋力打造绿色低碳高质量发展先行区。<br></p><p>泰山钢铁集团加氢母站是目前山东省规模最大的加氢站，每年可以供给氢气750吨，能够满足周边150公里范围内的加氢需求。气源则来自于300米外的泰山钢铁厂，钢厂产生的焦炉煤气中含有不少氢气，但以往都作为工业废气处理掉了。经过设备改造，曾经的工业废气如今变身为绿色能源。 <br></p><p>山东各类企业每年产生副产氢超90万吨。以氢能产业为抓手，山东一方面大力推广绿色能源应用，在济南、青岛、淄博、潍坊等地，氢能源公交、货车已经驶入了百姓日常生活。一方面积极推进传统产业循环化改造，打造制备、储存、运输、应用全产业链，让传统支柱产业向绿色化高端化转型发展，推动新旧动能转换。<br></p><p>目前，山东列入工业和信息化部绿色制造名单项目已达567个，其中绿色工厂223家，数量居全国前列。山东还出台了建设绿色低碳高质量发展先行区三年行动计划，聚焦冶金、化工等优势产业，推动传统产业生产工艺升级、绿色低碳转型、高质量发展，瞄准新能源、新材料、数字经济等新兴产业，打造一批新的千亿级增长引擎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/15/VIDEFh2KSRo9ONjtzFgrNgWd230115.shtml)

### 春节近 年味浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节临近，大街小巷张灯结彩、装扮一新，年的味道越来越浓了。<br></p><p>这两天，大红灯笼、中国结点亮北京长安街沿线，前门、王府井、国贸等商圈，富含科技元素的光影景观美轮美奂。在江苏南京夫子庙秦淮河一带，170组新春花灯点亮两岸，人们游园赏灯、乐在其中。在哈尔滨中央大街、在沈阳棋盘山，冰雪与灯光交相呼应，人们在冰天雪地里感受浓浓年味、迎接新春到来。<br></p><p>火车上也年味十足。在贵阳开往玉屏的一辆“慢火车”上，330多公里的里程串起沿途100多个少数民族村寨，工作人员把当地的土特产搬上列车，开起了“新春年货铺”，方便旅客购买年货。在吉林长春开往长白山的列车上，窗花、福字、灯笼把车厢布置得温馨舒适，乘务人员还准备了节目，让旅客体验到别样的年味。<br></p><p>春节将至，赏民俗、品美食。在河南新乡的古镇，独具特色的非遗表演打铁花，漫天飞舞、绚丽夺目。新疆天山南北贺新春非遗年俗活动拉开序幕，市民们在多彩活动中感受年味。在福建龙岩永定土楼，当地居民制作腊肉、笋干、手打牛肉丸等美食，为春节团圆饭做准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/15/VIDEvCKtYBwHwtnzAv5w3VPH230115.shtml)

### 守护生命 各地全力保障医疗救治需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地进一步完善分级分层的医疗服务体系，医护人员全力保障医疗救治需求，患者陆续康复出院。<br></p><p>北京市通过监测显示，目前新冠病毒感染人数持续下降，总体疫情已呈下降趋势。为做好节日期间医疗保障，北京市做好医疗资源配置、调度，保障医疗救治需求。在北京同仁医院亦庄院区，这几天前来急诊的人数较之前有明显回落，此前收治住院的患者陆续康复。<br></p><p>随着患者陆续康复，北京市进一步优化双向转诊制度。80多岁的夏春生老人经过医院救治病情稳定，通过转诊通道，送往社区医院进行康复治疗。<br></p><p>在四川大学华西医院，102岁的覃德华爷爷和101岁的张元秀婆婆经过医护人员全力救治，近日康复出院。<br></p><p>在云南省昆明市晋宁区人民医院感染性疾病科，67岁的普汝明是科里收治的第一位重症患者，经过医护团队精心救治，不到10天，肺部感染已经明显好转。<br></p><p>三年前，为了应对突如其来的新冠疫情，医院专门建设了位于独立区域的感染性疾病科，并派出多批医护人员支援外省。如今，这些医护人员在院感防控、工作流程、医疗救治、用药管理等方面发挥了巨大作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/15/VIDExVCqTmJo3CxUi7GpJola230115.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国铁路今天预计发送旅客815万人次</strong><br></p><p>今天（1月15日）是春运第9天，全国铁路预计发送旅客815万人次，开行旅客列车9577列。国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，截至昨天，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客30529.3万人次。<br></p><p><strong>广深港高铁香港段今天恢复运营</strong><br></p><p>今天（1月15日），广深港高铁香港段恢复运营。恢复运营初期，广州、深圳地区往香港西九龙方向日均开行跨境高铁动车组旅客列车38.5对，旅客需持有48小时内核酸阴性报告和海关出入境健康申报码办理出入境手续。<br></p><p><strong>我国林业产业总产值达8.04万亿元</strong><br></p><p>国家林草局最新发布，2022年全国林业产业总产值达8.04万亿元，木本油料、林下经济等新兴产业蓬勃发展，培育了经济林、木竹材加工、生态旅游三个年产值超过万亿元的支柱产业，林产品进出口贸易额实现1883亿美元。<br></p><p><strong>我国成功发射齐鲁二号/三号等14颗卫星</strong><br></p><p>今天（1月15日）11时14分，我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，以“一箭十四星”发射方式成功将齐鲁二号/三号卫星及珞珈三号01星、吉林一号高分03D34星等14颗卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。<br></p><p><strong>总台CMG首届中国电视剧年度盛典举行</strong><br></p><p>中央广播电视总台CMG首届中国电视剧年度盛典昨天（1月14日）在北京举行，根据过去一年收视和口碑表现，多部电视剧分获“年度大剧”“年度优秀电视剧”等荣誉。总台还发起成立中国电视剧精品制播联盟。盛典实况春节期间将在央视综合、电视剧等频道以及相关新媒体平台播出并揭晓荣誉结果。 <br></p><p><strong>总台军事节目中心发布2023年重点节目片单</strong><br></p><p>中央广播电视总台军事节目中心今天（1月15日）发布2023年重点节目片单，创新推出《逐梦》《军工盛典》《今天我当“兵”》《中华好儿女》等15部精品力作，记录强军新征程，开启国防军事报道新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/15/VIDEfbf3mX6d6JgJDtl8pkgw230115.shtml)

### 尼泊尔一架载有72人的客机坠毁 至少68人遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间今天（1月15日）上午，尼泊尔雪人航空公司一架载有72人的客机在尼泊尔西部城市博克拉坠毁。尼泊尔民航局的消息说，已有至少68人遇难。据总台记者从中国驻尼泊尔大使馆了解到的消息，目前暂无中国公民伤亡的报告。<br></p><p>这架ATR72型客机从首都加德满都飞往尼泊尔西部城市博克拉，在博克拉坠毁。数百名救援人员正在现场展开搜救。<br></p><p>雪人航空公司发言人称，机上载有68名乘客和4名机组人员，其中包括15名外国公民。尼泊尔总理普拉昌达就坠机事件召开紧急内阁会议，要求相关部门展开救援行动。据悉，坠毁的ATR72型客机机龄15年，这一机型由法国与意大利合资的飞机制造商ATR公司生产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/15/VIDEOqDm6IGCKgHs26rUcA8R230115.shtml)

### 俄称在多方向打击乌军目标 乌称多地击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等多方向发动攻势，打击乌军人员和武器装备，摧毁美制火炮和反炮兵雷达。<br></p><p>乌克兰国防部14日称，俄军当天对乌克兰关键基础设施发起了大规模导弹袭击。此外乌方称，乌军在顿涅茨克和卢甘斯克击退了俄军进攻，并打击了俄军弹药库等。<br></p><p><strong>英称向乌提供主战坦克 俄称英方做法只会加剧冲突</strong><br></p><p>英国政府14日称，将向乌克兰提供“挑战者2”主战坦克。俄罗斯驻英国大使馆随后回应，英国这一举动只会加剧冲突，这些坦克将成为俄军的合法打击目标。俄外交部当天将英国外交大臣和总参谋长等列入禁止入境名单。<br></p><p><strong>美国人士：在美培训乌士兵是危险举动&nbsp;&nbsp; &nbsp;</strong><br></p><p>针对美国国防部10日称，将有约100名乌克兰士兵在美国俄克拉荷马州锡尔堡接受“爱国者”反导系统的操作培训，俄克拉荷马州参议员内森·达姆近日提出一项议案，反对在该州培训乌克兰士兵，认为该州的居民不应被迫承受相关培训所带来的安全威胁。&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>美国人士指出，在美培训乌军人员是危险的举动。<br></p><p>市场研究机构克普勒公司最新数据显示，在乌克兰危机升级背景下，俄欧管道天然气输送渠道遭到限制，2022年欧盟对液化天然气需求激增，进口量达9473万吨的新高，远高于2021年的5727万吨。其中，欧盟从美国的进口量占总进口量的41%，同比增长154%。<br></p><p>匈牙利政府14日公布的一项全国性民调显示，97%的匈牙利人反对欧盟制裁俄罗斯。匈牙利将会把这一结果提交给欧盟，希望欧盟重新审查对俄制裁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/15/VIDEETlCxfxPZczbNoYK2nam230115.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>土耳其称目前无法批准瑞典加入北约</strong><br></p><p>土耳其总统府发言人卡伦14日表示，土耳其目前无法批准瑞典加入北约。卡伦称，土耳其的态度取决于瑞典何时能真正兑现其在反恐方面的承诺。据报道，瑞典政府已起草了一份宪法修正案，涉及更严厉的反恐条款，但议会相关程序最少需要6个月。<br></p><p>北约必须在30个成员国“一致同意”前提下才能吸纳新成员。目前，北约成员国土耳其和匈牙利仍未正式批准瑞典和芬兰加入北约。<br></p><p><strong>英国伦敦发生枪击案 6人受伤</strong><br></p><p>英国伦敦街头14日下午发生一起枪击案，导致6人受伤，包括两名未成年人。当地警方表示，事发地点位于伦敦市中心的尤斯顿火车站附近，事发时有人从一辆行驶的车辆里朝人群开枪，并逃离现场。目前，还没有任何嫌疑人被逮捕，相关调查仍在进行中。</p><p><strong>美加州因恶劣天气进入灾难状态</strong><br></p><p>受冬季风暴影响，美国加州多地持续遭遇暴雨等恶劣天气袭击，并引发洪水和泥石流等灾害。美国白宫14日批准加州进入灾难状态。美国气象部门14日称，冬季风暴在未来数日仍将影响美国西部地区，加州将面临强降水及大风等恶劣天气，约2500万人将受到影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/01/15/VIDEEcAo3DvhMWcW2vzthIBB230115.shtml)



---

(更新时间戳: 1673787247847)

