# 《新闻联播》 (20231219)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对甘肃临夏州积石山县6.2级地震作出重要指示 要求全力开展搜救 妥善安置受灾群众 尽最大努力保障人民群众生命财产安全 李强作出批示；


2.习近平致电祝贺塞西当选连任埃及总统；


3.【新思想引领新征程】加快建设农业强国 扎实推进农业现代化；


4.李强同俄罗斯总理共同主持中俄总理第二十八次定期会晤；


5.文化遗产保护传承座谈会在京召开 蔡奇出席并讲话；


6.张国清赶赴甘肃、青海指导抗震救灾工作时强调 全力以赴开展抗震救灾 最大限度保障人民生命财产安全；


7.甘肃临夏州积石山县6.2级地震抢险救援工作抓紧进行；


8.各部门采取措施抢险救援；


9.解放军和武警部队多支力量投入抗震救灾；


10.“全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会首场报告会在京举行；


11.各地各部门积极应对低温雨雪冰冻天气；


12.国内联播快讯：


（1）支持小微企业和个体工商户发展 新版税费优惠政策指引发布；


（2）50个国家文化产业和旅游产业融合发展示范区建设单位公布；


（3）山西朔州滋润机场正式通航；


13.以军方称在加沙地带行动将过渡到“低强度”阶段 哈马斯称继续打击以军目标：


（1）加沙地带卫生部门称以军袭击已致超1.94万巴勒斯坦人死亡；


（2）胡塞武装称打击两艘与以色列有关船只 更多公司宣布暂停在红海航行；


14.俄称打击乌军有生力量 乌称坚守第聂伯河左岸阵地 美国和芬兰签防务合作协议 芬兰将向美国开放多处军事设施；


15.国际联播快讯：


（1）埃及总统塞西赢得新一届总统选举；


（2）伊朗多地加油站因网络攻击一度暂停服务；


（3）日本检方强制搜查自民党两个事务所。
（《新闻联播》 20231219 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对甘肃临夏州积石山县6.2级地震作出重要指示 要求全力开展搜救 妥善安置受灾群众 尽最大努力保障人民群众生命财产安全 李强作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间12月18日23时59分，甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震，震源深度10公里。截至目前，地震已造成甘肃113人死亡、青海13人死亡，部分水、电、交通、通讯等基础设施受损。</p><p>地震发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示，甘肃临夏州积石山县6.2级地震造成重大人员伤亡，要全力开展搜救，及时救治受伤人员，最大限度减少人员伤亡。灾区地处高海拔区域，天气寒冷，要密切监测震情和天气变化，防范发生次生灾害。要尽快组织调拨抢险救援物资，抢修受损的电力、通讯、交通、供暖等基础设施，妥善安置受灾群众，保障群众基本生活，并做好遇难者家属安抚等工作。请国务院派工作组前往灾区指导抗震救灾工作，解放军、武警部队要积极配合地方开展抢险救灾，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示，要求全力组织抢险救援、搜救被困人员并救治伤员，尽最大努力减少伤亡。当前正值冬季，要抓紧核实灾情，尽快抢修受损基础设施，妥善做好受灾群众转移安置工作，及时发布信息，维护灾区社会稳定。要加强震情监测，防范各类次生灾害，切实保障群众生命财产安全。</p><p>根据习近平指示和李强要求，国务院已派出工作组赶赴灾区指导救援处置等工作。甘肃、青海已组织力量开展抢险救援，并紧急调拨帐篷、折叠床、棉被等救灾物资运抵灾区，全力做好受灾群众救助。目前抗震救灾各项工作正在紧张有序进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDEmTtrdIt7erIQ4zq40mLw231219.shtml)

### 习近平致电祝贺塞西当选连任埃及总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月19日，国家主席习近平致电阿卜杜勒法塔赫·塞西，祝贺他当选连任阿拉伯埃及共和国总统。</p><p>习近平指出，中国和埃及是志同道合、彼此信任的好朋友，也是携手发展、共同繁荣的好伙伴。近年来，中埃关系蓬勃发展，各领域务实合作成果丰硕，两国人民友谊不断加深。我高度重视中埃关系发展，愿同塞西总统一道努力，继续坚定相互支持，推进中埃共建“一带一路”合作，携手捍卫发展中国家共同利益，推动中埃全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDEYkxj8JVRDZoitRZ9ZF4p231219.shtml)

### 【新思想引领新征程】加快建设农业强国 扎实推进农业现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：强国必先强农，农强方能国强。习近平总书记强调，建设农业强国，基本要求是实现农业现代化。</p><p>今年以来，我国农业强国建设迈出坚实步伐，粮食和重要农产品供给保障能力稳步提高，农业科技创新效能提升，农业现代化加快推进。</p><p>时至年终，大江南北，种业创新攻关加快推进。</p><p>在温暖如春的海南南繁基地，20多个院士团队正在开展育种创新，一批“揭榜挂帅”项目相继启动，孕育新的丰收希望。</p><p>在冰雪覆盖的国家级蔬菜种业创新基地山东寿光，170多个番茄新品种长出了彩虹般的颜色。</p><p>更融合的创新格局，更智能的设施装备，更多元的供给保障，进入2023年，我国农业现代化步伐加快。</p><p>今年3月，在全国两会上，习近平总书记强调，农业强国是社会主义现代化强国的根基，推进农业现代化是实现高质量发展的必然要求。10月，在江西考察时，总书记指出，要坚持农业农村优先发展，加快农业农村现代化建设步伐，牢牢守住粮食安全底线，推进农业产业化，推动农村一二三产业融合发展，全面推进乡村振兴。</p><p>农业现代化，重点在补短板、强基础。</p><p>为加快补上农田水利短板，进一步夯实生产基础，今年，中央财政安排920亿元支持高标准农田建设，598处大中型灌区续建配套与现代化改造也加快推进，全国耕地灌溉面积超过10.55亿亩，高标准农田已建成10亿多亩。</p><p>农业现代化，关键是农业科技现代化。</p><p>今年，自主培育南美白对虾新品种12个；国产白羽肉鸡市场占有率超过20%；油菜新品种“中油早1号”正在江西吉安大面积试种。</p><p>在底盘技术、核心种源攻关获得突破的同时，重点标志性农机具研制也取得新进展。国产大马力无级变速拖拉机实现量产，填补国内市场空白；多款丘陵山地拖拉机完成试制，解决南方6亿多亩山地“无机可用”难题。</p><p>随着农业现代化进程加快，供给保障能力显著增强。今年，我国粮食产量达13908亿斤，再创历史新高，大豆自给率继续提升，“菜篮子”等重要农产品供给充足，为我国经济高质量发展提供了强有力支撑。</p><p>今年，农业生产经营体系更加优化。近400万个家庭农场、220多万家农民合作社，开展规模化经营。100多万个农业社会化组织，带动9100多万小农户加入到农业现代化进程中来。</p><p>今年，我国乡村产业韧性更足。中央支持建设91个优势特色产业集群，培育全产业链产值超100亿元的集群156个，带动产业链上的农民人均收入提高4000多元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDElKMD2mHxn79FMeowa9lV231219.shtml)

### 李强同俄罗斯总理共同主持中俄总理第二十八次定期会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强19日在京同俄罗斯总理米舒斯京共同主持中俄总理第二十八次定期会晤。</p><p>国务院副总理丁薛祥出席。</p><p>李强表示，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄关系持续高水平运行。中方愿同俄方以明年两国建交75周年为契机，落实好两国元首重要共识，不断传承发扬中俄世代友好，推动中俄关系实现新的更大发展，给世界注入更多稳定性和正能量。</p><p>米舒斯京表示，俄中关系处于历史最高水平并保持快速发展势头。俄方愿同中方一道，落实好两国元首共识，加强经贸、能源和投资等领域合作，深化人文交流，密切多边沟通协调，把俄中全面战略协作伙伴关系提升到更高水平。</p><p>李强和米舒斯京听取了中俄投资、能源合作委员会，中俄总理定期会晤委员会，中国东北地区和俄罗斯远东及贝加尔地区政府间合作委员会，中俄人文合作委员会双方代表工作汇报。</p><p>两国总理充分肯定双方各委员会一年来高效务实的工作。双方一致认为，当前中俄两国都致力于发展振兴，双方要进一步提升中俄关系发展的内生动力，拓展双边贸易往来及农业合作，共同维护两国能源安全，加强互联互通，增进人员交流和地方合作，保障产业链供应链安全稳定。</p><p>李强与米舒斯京共同宣布2022—2023年中俄体育交流年圆满闭幕，双方将办好2024—2025年中俄文化年。会晤后，两国总理签署了中俄总理定期会晤联合公报，并共同见证签署多项双边合作文件。</p><p>何立峰、吴政隆、谌贻琴等出席上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDEYtZO6nT7Bzz8UrXyR8md231219.shtml)

### 文化遗产保护传承座谈会在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：文化遗产保护传承座谈会19日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，认真学习贯彻习近平文化思想，全面加强文化遗产保护传承，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业注入强大文化力量。</p><p>会议指出，习近平总书记关于文化遗产保护传承的重要论述，是习近平文化思想的重要组成部分，为做好新时代新征程文化遗产保护传承工作提供了根本遵循。我们要深入学习领会，自觉贯彻落实到文化遗产保护传承工作各方面和全过程。</p><p>会议强调，要按照保护第一、传承优先的理念，正确处理保护与利用、保护与发展、保护与开发等重大关系，始终把保护放在第一位，在保护中发展，在发展中保护。要着力构建保护体系，健全保护机构，完善保护机制，加强整体保护和活态传承，筑牢法治保障，构建大保护格局。要推动文明互鉴，践行全球文明倡议，加强文化遗产领域国际交流合作。要加强党对文化遗产保护传承的领导，各级党委和政府要坚决负起文化遗产保护传承的政治责任，各级文化遗产主管部门要发挥职能作用，确保规划落地、政策落实、工作见效。</p><p>李书磊主持会议，铁凝、谌贻琴出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDEPOw0GL0ps7oe8GAj7hiW231219.shtml)

### 张国清赶赴甘肃、青海指导抗震救灾工作时强调 全力以赴开展抗震救灾 最大限度保障人民生命财产安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据习近平总书记重要指示和李强总理要求，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清于19日早率国务院工作组紧急赶赴甘肃、青海地震灾区指导抗震救灾工作。</p><p>张国清抵达当地后立即赶往受灾最重的甘肃积石山县大河家镇、石塬镇和青海民和县中川乡，来到转移群众临时安置点、抢险处置现场和医院，代表党中央、国务院慰问受灾群众、看望受伤人员，详细检查抢险救援和群众安置情况。当晚，张国清主持召开会议，传达习近平总书记重要指示精神和李强总理批示要求，研究部署下一步抗震救灾工作。他指出，习近平总书记十分牵挂受灾群众安危冷暖，地震发生后连夜作出重要指示，今天又多次关心救灾进展，连续对全力开展搜救、及时救治受伤人员、防范发生次生灾害、妥善安置受灾群众等提出明确要求。李强总理作出批示，对抢险救援进行安排部署。甘肃、青海和各有关方面要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照李强总理批示要求，坚持人民至上、生命至上，全力以赴做好抗震救灾各项工作，最大限度保障人民群众生命财产安全。</p><p>张国清强调，要坚持把救人放在第一位，组织专业力量全力搜救失联人员，继续增派医疗队伍物资，精心救治受伤人员，尽最大努力抢救生命、减少伤残，耐心细致做好遇难人员家属安抚工作。要抓紧抢修受损基础设施。要严密监测余震和次生衍生灾害。要迅速把救灾物资发放到群众手中，维护灾区社情民心稳定。</p><p>目前，抗震抢险救灾各项工作正在紧张有序进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDEIpR21kmu5DMvEzMoxJ9O231219.shtml)

### 甘肃临夏州积石山县6.2级地震抢险救援工作抓紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：甘肃临夏州积石山县6.2级地震发生后，人员搜救、伤员救治、受灾群众转移安置等各项工作连夜展开，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。</p><p>地震震中位于积石山县柳沟乡，距离县城约8公里，距离兰州市102公里。地震发生后，甘肃省抗震救灾指挥部立即启动地震Ⅱ级应急响应，连夜派出救援力量赶赴灾区。</p><p>受灾乡镇地处高海拔区域，天气寒冷，夜里气温在零下15度左右。由于一些村里的道路狭窄，大型机械很难进入，所以救援人员主要通过撬棍等工具，用头灯照明逐户搜救。</p><p>全力组织抢险救援、搜救被困人员并救治伤员，尽最大努力减少伤亡。现在，在地震中受伤人员主要集中在州、县、乡镇等各医疗机构进行救治，同时，甘肃省还抽调了9支省级医疗队伍155名医护人员，赶赴受灾地区开展工作。</p><p>妥善做好受灾群众的转移安置工作。当地政府、抢险救灾等人员，在空旷地带搭建帐篷，设置临时安置点，并多方组织调集物资，保障群众基本生活。</p><p>到今天（12月19日）16时，650顶帐篷、4080床棉被褥、1604套折叠床、3120件棉大衣、5000双棉鞋、300套火炉等中央和省级应急救灾物资已运至积石山县。24条因灾受损的农村公路也在今天中午全面打通，为抢险救灾提供交通保障。</p><p>此次地震还造成与积石山县相邻的青海省海东市民和、循化、化隆三个县受灾。在海东市金田村，地震引发砂涌，造成砂土液化，部分房屋受损，有的甚至完全被冲毁，当地正采取措施紧急施救。</p><p>目前，青海省海东市共组织救援力量10600余人，紧急调运帐篷、棉被、棉大衣、行军床等救灾物资3000余件（套），出动救护车64辆，救治地震伤员128人，转移37所寄宿制学校师生17870人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDEseQkOZkclGobUkUyEhpp231219.shtml)

### 各部门采取措施抢险救援

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地震发生后，国务院抗震救灾指挥部、应急管理部将国家地震应急响应提升至二级，多部门紧急组织救援力量开展抢险救援。国家综合性消防救援队伍共出动2042名消防救援人员赶赴灾区，抢抓黄金救援时间，全力排查搜救被困人员。</p><p>国家卫生健康委紧急派出工作组并带领具有丰富紧急医学救援经验的重症、骨科、心理和儿科等专家赶赴灾区，全力保证伤员高水平救治。2支国家紧急医学救援队医疗应急小分队，今天（12月19日）上午分别到达甘肃和青海两省灾区，展开紧急医学救援和伤员救治等工作。</p><p>国家疾控局紧急调派甘肃、青海两省承建的3支国家突发急性传染病防控队赶赴灾区。中国红十字会今天启动二级应急响应，派出红十字搜救、医疗、赈济等救援队伍，抵达灾区开展救援。</p><p>地震造成甘肃、青海两地59832户用户停电，经过电力部门紧急抢修，截至19日11时，震区停电用户超八成已恢复。工业和信息化部指挥应急力量连夜奔赴灾区一线，截至12月19日18时，因地震受损的314座基站经过抢修已全部恢复正常，2条中断通信光缆已全部抢通。交通运输部今天启动二级应急响应，目前，甘肃、青海两省受损路段已基本抢通。&nbsp;</p><p>截至12月19日9时，国家防灾减灾救灾委员会、应急管理部会同国家粮食和物资储备局累计向甘肃、青海两省地震灾区，调拨棉帐篷、棉大衣、棉被、折叠床等中央救灾物资11.15万件，全力支持灾区做好受灾群众临时安置和生活救助工作。</p><p>国家发展改革委组织向甘肃、青海两省下达共2.5亿元中央预算内投资。财政部、应急管理部紧急向甘肃、青海两省预拨中央自然灾害救灾资金2亿元，支持地方开展抗震救灾工作，最大限度减少灾害损失和影响。</p><p>中国气象局今天启动地震灾害气象服务二级应急响应，预报显示，预计未来10天，积石山无降水过程，气象部门提示，近期震区气温较低，体感寒冷，救灾避灾人员要做好防寒保暖措施，防范人体失温情况出现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDEJ6o0CuE4FYTSXePptUoi231219.shtml)

### 解放军和武警部队多支力量投入抗震救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地震发生后，西部战区依据军委联指中心命令，迅速启动应急响应机制，第一时间建立抢险救灾指挥体系，向震区派出前进指挥所，统一指挥部队救灾行动。陆军第76集团军某旅约300名官兵连夜出动，于凌晨4时许到达受灾严重的积石山地震灾区展开救援。</p><p>武警甘肃总队550余名官兵、56余台车辆抵达临夏州积石山县刘集乡4个村，成功搜救受困群众45名，转移群众上千人。甘肃省军区临夏军分区就近组织民兵分组赶赴各点位执行任务。今天（12月19日）9时50分许，西部战区应急指挥组搭乘战区空军运-20赶赴灾区一线，统筹抗震救灾工作。下午14时28分，陆军第76集团军某旅两架直升机降落在积石山县大河家中学操场上的临时停机坪，执行空中侦察、物资投送、伤员转运等任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDECZ8AbWdA4RLc2jRVvF8H231219.shtml)

### “全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会首场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会今天（12月19日）启动。国家发展改革委党组书记、主任郑栅洁在首场报告会上表示，今年以来，我国顶住外部压力、克服内部困难，经济总体回升向好，全年经济社会发展主要预期目标有望圆满实现。要稳定预期、增强信心，准确把握我国经济发展面临的形势和发展大势。我们有信心、有能力、有条件、有底气，不断推动经济结构持续向优、增长动能持续增强、发展态势持续向好。要聚焦经济建设这一中心工作和高质量发展这一首要任务，按照中央经济工作会议确定的总体要求、主要目标和重点任务，持续推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDEtG3nTrMp42fcFs05So72231219.shtml)

### 各地各部门积极应对低温雨雪冰冻天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台今天（12月19日）继续发布低温黄色预警，各地各部门积极应对，全力保障群众生产生活。</p><p>受寒潮天气影响，安徽全省75个市县陆续出现降雪，境内部分铁路限速运行，为保障群众出行安全，铁路部门组织人员清扫线路积雪、检查维护设备。受降雪影响，江苏对多条道路实行临时管控措施，当地成立扫雪除冰队伍，对道路进行清扫作业。</p><p>从昨天开始，辽宁再次出现降雪过程，当地启动了158台应急调峰锅炉，补充热网参数，提高居民室内温度。本周宁夏最低气温将降至零下22℃，当地供暖企业及时调整供热参数，提升供回水温度，并根据温度情况合理调整供热流量。</p><p>黑龙江哈尔滨、陕西西安等地加大统筹调度力度，保障商品充足供应，满足市场需求。</p><p>交通运输部消息，今天，受降雪、低温雨雪冰冻影响的95个路段，目前已有54个路段解除管制，公路恢复正常通行。中央气象台预计，未来几天，我国中东部大部地区气温将持续偏低。预计23日后，中东部气温将缓慢回暖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDEqkBL09E2UQxbzGoiSdox231219.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>支持小微企业和个体工商户发展 新版税费优惠政策指引发布</strong></p><p>今天（12月19日），财政部、国家税务总局联合发布《支持小微企业和个体工商户发展税费优惠政策指引（2.0）》，梳理收录今年以来国家延续、优化、完善的支持小微企业和个体工商户发展的50项税费优惠政策，让纳税人缴费人更加方便快捷了解、享受税费优惠政策。</p><p><strong>50个国家文化产业和旅游产业融合发展示范区建设单位公布</strong></p><p>文化和旅游部、自然资源部、住房城乡建设部日前公布50个国家文化产业和旅游产业融合发展示范区建设单位，要求各地出台省级层面支持措施，用好用足资金、用地、金融等各类扶持政策，推动文化产业和旅游产业深度融合和高质量发展。</p><p><strong>山西朔州滋润机场正式通航</strong></p><p>国家“十四五”规划重点工程——山西朔州滋润机场昨天（12月18日）正式通航，机场飞行区等级为4C，可满足年旅客吞吐量55万人次、年货邮吞吐量2200吨的使用需求。目前已开通朔州至上海往返航线，后续将陆续开通到天津、长沙等地的多条航线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDEVBtujoHhsyBXpzSPbBd4231219.shtml)

### 以军方称在加沙地带行动将过渡到“低强度”阶段 哈马斯称继续打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防部长加兰特18日称，以军正在攻击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带的核心区域，已经摧毁了哈马斯在加沙的大部分基础设施。他还称，以军的行动将逐步过渡到“低强度”的下一阶段。哈马斯方面18日发布视频称，该组织的武装人员继续在加沙地带与以军交火，损坏或摧毁多辆以军车辆。</p><p><strong>加沙地带卫生部门称以军袭击已致超1.94万巴勒斯坦人死亡&nbsp;</strong></p><p>加沙地带卫生部门18日发表声明说，自10月7日巴以本轮冲突爆发以来，以军军事行动已造成超过1.94万巴勒斯坦人死亡，超5.2万人受伤。</p><p><strong>胡塞武装称打击两艘与以色列有关船只 更多公司宣布暂停在红海航行</strong></p><p>18日，也门胡塞武装称，打击了两艘在红海海域行驶的“与以色列有关的”船只。胡塞武装称，他们不会针对任何与以色列无关的他国船只。</p><p>18日，英国、德国、挪威、比利时等国的多家石油公司和船运公司宣布暂停经过红海的运输和航行。此前，全球最大和全球第三大集装箱航运公司——马士基和达飞海运均已暂停其船只在红海海域航行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDELYS3cDa0hbi4Lsq88HmD231219.shtml)

### 俄称打击乌军有生力量 乌称坚守第聂伯河左岸阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，俄军在顿涅茨克、赫尔松等方向击退乌军攻势，并继续打击乌军有生力量和装备。俄防空部队拦截至少25架乌方无人机。</p><p>乌克兰方面称，乌军在库皮扬斯克、巴赫穆特等方向击退俄军进攻，同时继续坚守第聂伯河左岸阵地。</p><p><strong>美国和芬兰签防务合作协议 芬兰将向美国开放多处军事设施</strong></p><p>美国和芬兰18日签署防务合作协议。协议内容包括芬兰向美国开放多处军事设施以及两军进行联合训练等。芬兰于今年4月成为北约第31个成员国。俄罗斯总统普京日前表示，俄罗斯与芬兰之间本不存在问题，是北约在人为地制造问题，俄罗斯将设立列宁格勒军区予以应对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDEk7j9LkVx583kBlbRd1b7231219.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>埃及总统塞西赢得新一届总统选举</strong></p><p>埃及全国选举委员会18日宣布，现任总统塞西以89.6%的得票率赢得总统选举。塞西现年69岁，2014年5月当选总统，2018年6月连任。新一届总统任期为2024年至2030年。</p><p><strong>伊朗多地加油站因网络攻击一度暂停服务</strong></p><p>18日，伊朗首都德黑兰等地的大量加油站因软件故障一度暂停服务。伊朗石油部长贾瓦德·奥吉说，伊朗约60%的加油站受到影响，原因是遭到了外部网络攻击。据伊朗和以色列媒体报道，一个“与以色列有联系”的黑客组织声称对伊朗的加油站发动了网络攻击。</p><p><strong>日本检方强制搜查自民党两个事务所</strong></p><p>据日本媒体报道，因政治资金违规问题，日本检方今天（12月19日）对位于东京都千代田区的自民党两个事务所进行强制搜查。共同社今天报道称，自民党秘密政治资金丑闻持续发酵，将对岸田内阁造成打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/19/VIDE9biklW6BirZgndsQuSFb231219.shtml)



---

(更新时间戳: 1702990311738)

