# 《新闻联播》 (20231227)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【2023 我们一起走过】民生保障有力有效 实现更有温度的发展；


2.中共中央印发《中国共产党纪律处分条例》；


3.《中国共产党纪律处分条例》单行本出版；


4.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈时强调 牢记初心使命忠实履行法定职责 当好党和国家联系人民群众的桥梁；


5.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


6.全国纪念毛泽东同志诞辰130周年学术研讨会在京举行 蔡奇出席开幕式并讲话；


7.出版界推出一批纪念毛泽东同志诞辰130周年主题图书；


8.11月份规上工业企业利润同比增长29.5%；


9.中央纪委国家监委公开通报六起形式主义 官僚主义典型问题；


10.中共中央组织部下发通知要求在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动；


11.“全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第二场报告会在京举行；


12.中央广播电视总台发布2023国内十大新闻 国际十大新闻；


13.国内联播快讯：


（1）1—11月全国新增减税降费及退税缓费超1.8万亿元；


（2）今年前11个月全国新设经营主体3020.4万户；


（3）粤港两地签署新一轮对港供水协议；


14.以称在加沙地带军事行动将持续数月 哈马斯称继续打击以方目标 也门胡塞武装称打击在红海南部行驶的一艘商船；


15.俄称今年已完成击退乌军反攻任务 乌称已从马林卡城区转移；


16.俄总统称独联体国家将继续扩大本币结算。
（《新闻联播》 20231227 19:00）

## 详细新闻

### 【2023 我们一起走过】民生保障有力有效 实现更有温度的发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，人民幸福安康是推动高质量发展的最终目的。2023年，以习近平同志为核心的党中央，始终坚持以人民为中心，兜牢底线、补齐短板，民生保障有力有效，擦亮高质量发展的温暖底色。</p><p>一大早，河北涿州刁窝镇河西务村，村民王伟正忙着搬新家。今年8月，王伟家的房子在洪水中成了危房。大水过后，政府发放了危房预赔偿、租房补贴，一连串帮扶措施大大缓解了资金压力，王伟家的房很快就重建好了。</p><p>王伟所在的涿州市今年遭遇特大洪涝灾害，农作物受损，数万间农房过水，灾情严重。</p><p>灾区群众是习近平总书记时时放心不下的牵挂。11月10日，总书记来到北京、河北考察，叮嘱当地干部再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。</p><p>眼下，在涿州，大约4.7万户农房完成修缮或加固，124户新农房建成。进入冬季，当地为受灾群众免费维修、更换近3万台取暖设备，发放6万条棉被和温暖过冬救助金。</p><p>王伟搬家这天正赶上寒潮来袭，但她的新家却很暖和。</p><p>让老百姓过上好日子，是高质量发展的出发点和落脚点。</p><p>这一年，无论是召开重要会议还是考察调研，习近平总书记时刻心系民生福祉。他多次深入基层察民情、解民忧，来到回迁居民社区看变化；关心高校毕业生、退役军人、农民工等群体就业问题；走进保障性租赁住房，仔细了解城市一线工作者的生活状况。</p><p>今年以来，尽管面临财政收支压力，但民生投入持续加大。</p><p>中央对地方转移支付首次超过10万亿元，增长3.6%，为基层“三保”提供有力支撑；提高3岁以下婴幼儿照护、子女教育、赡养老人个人所得税专项附加扣除标准，进一步减轻“一老一小”支出负担。</p><p>今年1—11月，全国一般公共预算支出中的教育支出同比增长5.7%。新时代基础教育扩优提质行动计划的意见发布实施，聚焦人民群众从“有学上”到“上好学”的美好期盼，办好更加公平、更高质量的基础教育。</p><p>就业是最大的民生。今年以来，各级政府直接支持就业创业资金超过2000亿元。失业保险稳岗返还、降低社保费率等稳就业一揽子措施接连落地。多地还运用信息化手段，建立就业档案，提升服务精准度。今年1—11月，全国城镇新增就业1180万人，全国城镇调查失业率均值为5.2%，比上年同期低0.4个百分点，就业形势总体平稳。</p><p>瞄准百姓急难愁盼问题，民生短板加快补齐。</p><p>今年，126种药品新增进入国家医保药品目录，谈判药品数量为历年来最多，谈判成功的药品平均降价61.7%。今年，全国筹集建设保障性租赁住房已完成约200万套（间），解决新市民和青年人的阶段性住房困难。</p><p>今年，数字基础设施加速向乡村延伸，助力生产增收，缩小城乡居民收入差距。这几天，云南保山新寨村的万亩咖啡田迎来收获季。</p><p>现在，新寨村的5G信号扩展到了高山咖啡田，不仅让村里人把直播间从室内开到了山上，更通过数字化种植提升了咖啡豆的品质。</p><p>今年以来，一系列新部署、新举措不断转化为人民的高品质生活。</p><p>“一刻钟便民生活圈”加快建设；社区嵌入式服务开启试点，向居民提供社区助餐、家政便民等服务；创建1000个全国示范性老年友好型社区……优质公共服务更加普惠可及。</p><p>这一年，从就业到医疗、从教育到养老，百姓身边事、贴心事融入国家发展的顶层设计，不断变成人民的获得感、幸福感、安全感。新征程上，今天的中国必将在推进高质量发展中持续不断增进民生福祉，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEMmwyclirhikZm6FwuB84231227.shtml)

### 中共中央印发《中国共产党纪律处分条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央近日印发修订后的《中国共产党纪律处分条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。</p><p>通知指出，党的二十大对全面加强党的纪律建设作出战略部署。党中央着眼解决大党独有难题、健全全面从严治党体系，对《条例》作了修订。《条例》全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，从党章这个总源头出发，坚持严的基调，坚持问题导向和目标导向相结合，与时俱进完善纪律规范，进一步严明政治纪律和政治规矩，带动各项纪律全面从严，释放越往后执纪越严的强烈信号，发挥纪律建设标本兼治作用，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强纪律保障。</p><p>通知要求，各级党委（党组）要担负起全面从严治党政治责任，认真抓好《条例》的贯彻执行，对违反党纪的问题，发现一起坚决查处一起，切实维护纪律的刚性、严肃性。要坚持党性党风党纪一起抓，把《条例》纳入党员、干部培训必修课，增强遵规守纪的自觉。要坚持把纪律挺在前面，促进执纪执法贯通，准确运用“四种形态”，落实“三个区分开来”，把从严管理监督和鼓励担当作为高度统一起来。各级纪委（纪检组）要认真履行党章赋予的职责，强化监督执纪问责，敢于善于斗争，严格执纪、精准执纪，不断推动全面从严治党向纵深发展。各地区各部门在执行《条例》中的重要情况和建议，要及时报告党中央。</p><p>本条例自2024年1月1日起施行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEtYJmg2wFaCtF89bGZTT1231227.shtml)

### 《中国共产党纪律处分条例》单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《中国共产党纪律处分条例》单行本，已由中国方正出版社出版，即日起在全国发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEFkGza9BDm3iOypze2L4G231227.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈时强调 牢记初心使命忠实履行法定职责 当好党和国家联系人民群众的桥梁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际27日下午同列席十四届全国人大常委会第七次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，人大代表要牢记初心使命，忠实履行法定职责，当好党和国家联系人民群众的桥梁。</p><p>座谈会上，代表们围绕全国人大常委会工作和常委会工作报告稿起草提出意见建议。赵乐际认真倾听，和大家互动交流。他说，过去一年，是十四届全国人大及其常委会依法履职的第一年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，常委会自觉坚持党的全面领导和党中央集中统一领导，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，牢牢把握人大工作正确政治方向，紧紧围绕推进中国式现代化依法履职尽责，稳中求进推动人大工作高质量发展，立法、监督、代表、对外交往、自身建设等各方面工作取得新进展，实现了良好开局。</p><p>赵乐际指出，常委会履职离不开代表们的支持和参与。从立法项目征集、调研起草到审议修改、论证评估，许多代表积极参与，为提高立法质量贡献了智慧。一年来，有270多人次代表列席常委会会议，50余人次代表参加执法检查，提出了不少接地气、合民意、行得通、能管用的意见建议，为提高常委会工作质量夯实了基础。常委会高度重视发挥代表作用，以设立代表工作委员会为契机，以加强“两个联系”为抓手，深化和拓展代表工作，加强代表工作能力建设，支持和保障代表依法履职。</p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEFaEIoY6zZVyqYAYLNuLW231227.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第十二次主席会议27日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习了习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，要提高政治站位，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，结合全国政协工作实际，把习近平总书记重要讲话和指示精神贯彻落实好。要引导政协委员切实把思想和行动统一到中共中央对经济发展形势的科学判断和对明年经济工作的决策部署上来，围绕做好2024年经济工作、推动我国经济高质量发展献计出力。要助力做好“三农”工作，围绕支农、助农、富农、惠农开展履职“服务为民”活动。要组织政协委员深入调查研究，为推进高水平对外开放、推动构建人类命运共同体凝心聚力。要利用政协平台加强思想政治引领，多做解疑释惑、引导预期、提振信心、凝聚共识的工作。要加强政协党的建设，推动政协各项工作做得更好更扎实。</p><p>会议研究了召开全国政协十四届二次会议的有关事项；审议通过了全国政协十四届常委会第五次会议议程（草案）和日程；原则通过了全国政协2024年工作要点、协商计划、组织召开专家协商会工作计划、视察考察调研计划；审议通过了政协常委会学习讲座2024年参考选题、主席会议2024年学习计划；书面审议了全国政协办公厅及各专门委员会2023年工作总结和2024年工作要点。会议决定将上述草案和工作总结提请第五次常委会会议审议。</p><p>会议确定，全国政协常委、外事委员会副主任刘结一为全国政协十四届二次会议新闻发言人。</p><p>会议审议通过了关于撤销吴燕生、刘石泉、王长青政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请第五次常委会会议追认。</p><p>全国政协副主席咸辉、王东峰、朱永新、杨震围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEnSarkwHqPK0u8IOTRtfG231227.shtml)

### 全国纪念毛泽东同志诞辰130周年学术研讨会在京举行 蔡奇出席开幕式并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国纪念毛泽东同志诞辰130周年学术研讨会26日—28日在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席开幕式并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在纪念毛泽东同志诞辰130周年座谈会上的重要讲话精神，深切缅怀毛泽东同志的丰功伟绩，传承弘扬毛泽东同志的光辉思想和崇高精神风范，弘扬伟大建党精神，坚定历史自信，潜心钻研、不懈求索，用研究新成果、学术新进步、理论新创造，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p><p>蔡奇指出，毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的创造性运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，闪耀着永恒的真理光芒，具有独特的时代价值。深化毛泽东思想研究，要牢牢把握坚持党中央集中统一领导的最高政治原则，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”；深刻把握党的理论创新的内在规律，在“两个结合”中不断开辟马克思主义中国化时代化新境界，坚定不移走中国特色社会主义道路，推进新时代党的建设新的伟大工程，更好推动构建人类命运共同体。社科理论界重任在肩、责无旁贷，要自觉发扬优良传统，回答时代课题，力争推出更多高质量研究成果。</p><p>李书磊主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEyZpzcNflSuddO5a7zhbc231227.shtml)

### 出版界推出一批纪念毛泽东同志诞辰130周年主题图书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为纪念毛泽东同志诞辰130周年，出版界集中推出《建国以来毛泽东文稿》（1—20册）、《毛泽东年谱》（1—9卷）、《毛泽东文谭》《领袖影像背后的故事：毛泽东》《抗战旗帜毛泽东》《毛泽东用典》《毛泽东与保密工作》《从人民中走来：毛泽东的平凡故事》《世界是这样知道毛泽东的》《毛泽东兵法》《永远的“毛泽东号”》《诗书里的成长》等一批主题图书。</p><p>这些图书主题鲜明、内容丰富、翔实厚重，展现了毛泽东同志高瞻远瞩的政治远见、坚定不移的革命信念、勇于开拓的非凡魄力、炉火纯青的斗争艺术、杰出高超的领导才能、心系人民的赤子情怀、坦荡宽广的胸怀境界、艰苦奋斗的优良作风，对于铭记毛泽东同志的丰功伟绩和崇高风范，全面推进强国建设、民族复兴伟业具有积极意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEHto2stAlYUWek2vkEZX5231227.shtml)

### 11月份规上工业企业利润同比增长29.5%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（12月27日）发布数据显示，11月份，随着宏观政策效应持续显现，国内需求逐步恢复，工业生产加快回升，工业企业效益持续改善，全国规模以上工业企业利润同比增长29.5%，增速较10月份明显加快，连续4个月实现正增长。规模以上工业企业营业收入同比增长6.1%，增速较10月份加快3.6个百分点，连续5个月回升。</p><p>过半数行业利润增长。1—11月份，在41个工业大类行业中，有24个行业利润同比增长，利润增长面为58.5%，较1—10月份扩大14.6个百分点。装备制造业利润增长加快，1—11月份，装备制造业利润同比增长2.8%，其中11月份当月装备制造业利润由降转增，增速为16.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEPZF91N1jGc47SThR8Uon231227.shtml)

### 中央纪委国家监委公开通报六起形式主义 官僚主义典型问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央经济工作会议对抓落实提出明确要求，形式主义、官僚主义是抓落实的大敌。日前，中央纪委国家监委对查处的6起形式主义、官僚主义典型问题进行公开通报。</p><p>这6起典型问题分别是：河南省信阳市息县在农村人居环境整治中层层加码、检查考评过多过频、搞“面子工程”等问题；新疆维吾尔自治区墨玉县委原书记张冠军乱作为、假作为，搞“形象工程”“政绩工程”问题；江西省文化和旅游厅原党组书记、厅长李小豹政绩观扭曲，急功近利、层层加码、脱离实际设定目标问题；贵州省政协原党组副书记、副主席周建琨在调研中搞形式主义、官僚主义，热衷舆论造势、做表面文章问题；黑龙江省财政厅原党组成员、副厅长薛英杰等人不作为、慢作为、抓落实不力问题；重庆市沙坪坝区中梁镇党委原书记梁小丹等人贯彻耕地保护政策打折扣、乱作为问题。</p><p>中央纪委国家监委强调，各级党组织和领导干部要自觉对标对表党中央重要要求，深入检视在落实党中央决策部署上是否做到了不折不扣、雷厉风行、求真务实、敢作善为，力戒形式主义、官僚主义，以担当诠释忠诚，用实干推动发展。各级纪检监察机关要紧跟党中央因时因势作出的决策部署，把纠治形式主义、官僚主义作为重要工作，打通落实中的堵点淤点难点，纠正执行中的温差落差偏差。要坚持严的基调，强化问题导向，从具体工作、具体问题入手，切实把严的标准立起来，把实的作风树起来。要强化系统施治，紧盯领导机关和领导干部，紧盯党性觉悟根源，紧盯政绩观、权力观，科学精准靶向施策，不断凝聚磅礴的奋进力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEHcVyP2ZgJEB7iiFQfrES231227.shtml)

### 中共中央组织部下发通知要求在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央组织部近日下发通知，要求各级党组织在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动，使广大党员、干部和人民群众深切感受到以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖。</p><p>通知要求，要用心用情做好走访慰问工作，全面深入了解生活困难党员、老党员、老干部的基本情况，深入基层开展走访慰问，有针对性地帮助解决实际困难。对新中国成立前入党的老党员，要普遍走访慰问。要关心关爱基层干部特别是工作在条件艰苦地区和急难险重任务一线的同志。做好对因公去世基层干部家属的走访慰问、照顾救助和长期帮扶工作。要落实好离退休干部待遇和老党员生活补贴，认真做好新中国成立前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员生活补贴发放工作。要精心组织安排，使走访慰问的过程成为凝心聚力、振奋精神、推动工作的过程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEmf4YQ2doULJyXEf5O2DS231227.shtml)

### “全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第二场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第二场报告会今天（12月27日）在京举行。工业和信息化部党组书记、部长金壮龙在报告会上表示，推进新型工业化要突出重点、把握关键，实施制造业重点产业链高质量发展行动，提升产业科技创新能力，加快改造提升传统产业，巩固提升优势产业，培育壮大新兴产业，前瞻布局未来产业，推进人工智能赋能新型工业化，推动工业绿色低碳发展，巩固和增强工业经济回升向好态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEZoBPIOMMEO7Dy2qVENVA231227.shtml)

### 中央广播电视总台发布2023国内十大新闻 国际十大新闻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台今天（12月27日）发布2023国内十大新闻和国际十大新闻。</p><p>2023国内十大新闻分别是：</p><p>1.十四届全国人大一次会议选举产生新一届国家领导人 习近平全票当选国家主席、中央军委主席</p><p>2.全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育</p><p>3.平稳进入“乙类乙管”常态化防控阶段 我国取得新冠疫情防控重大决定性胜利</p><p>4.以高质量发展扎实推进中国式现代化建设 中国经济回升向好 全年主要预期目标圆满实现</p><p>5.共建“一带一路”倡议提出十周年 第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办</p><p>6.中共中央、国务院印发《关于促进民营经济发展壮大的意见》</p><p>7.2023年我国粮食总产量达13908亿斤 再创历史新高</p><p>8.我国成功举办第三十一届世界大学生夏季运动会与杭州第十九届亚洲运动会</p><p>9.我国华北、东北局部地区出现极端降雨 引发洪涝和地质灾害 中央增发1万亿元国债支持灾后恢复重建和提升防灾减灾救灾能力</p><p>10.我国高水平科技自立自强扎实推进 多领域科技创新取得突破</p><p>2023国际十大新闻分别是：</p><p>1.中国元首外交引领国际关系发展 为动荡的世界注入确定性提升稳定性</p><p>2.共建“一带一路”十周年成果丰硕 中国宣布“八项行动”推动实现世界各国的现代化</p><p>3.哈马斯与以色列爆发新一轮冲突</p><p>4.中国斡旋伊朗同沙特复交 助力中东推进和解合作</p><p>5.世界经济艰难复苏 中国经济回升向好提振全球增长信心</p><p>6.俄乌冲突陷入僵局</p><p>7.上合组织与金砖机制扩员 非盟获邀加入二十国集团</p><p>8.“厄尔尼诺”现象导致全球极端天气事件频发 2023年成为有记录以来“最热一年”</p><p>9.全球人工智能加速发展 国际社会呼吁发展与治理并重</p><p>10.政治极化加剧 美国出现史上首个被投票罢免的众议长 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEcubktFhe0NgQlLIYAe62231227.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—11月全国新增减税降费及退税缓费超1.8万亿元</strong></p><p>国家税务总局最新统计数据显示，1—11月，全国新增减税降费及退税缓费18125.09亿元。</p><p>分经济类型看，民营经济纳税人是税费优惠政策的主要受益对象，新增减税降费及退税缓费13371亿元，占比73.8%。</p><p>分行业划分看，制造业及与之相关的批发零售业占比最高，新增减税降费及退税缓费7597.2亿元，占比41.9%。 <br></p><p><strong>今年前11个月全国新设经营主体3020.4万户</strong></p><p>市场监管总局最新数据显示，今年前11个月，全国新设经营主体3020.4万户，同比增长10.5%。其中，新设企业916.9万户，增长14.6%，新技术、新产业、新业态、新模式“四新经济”企业占比39.4%，经营主体提质扩容。</p><p><strong>粤港两地签署新一轮对港供水协议</strong></p><p>今天（12月27日），广东和香港签署新一轮对港供水协议，协议为期三年，每年可向香港供水8.2亿立方米。近60年来，广东已累计向香港供水超290亿立方米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEsqDGgUcp692hzsjxnQ8x231227.shtml)

### 以称在加沙地带军事行动将持续数月 哈马斯称继续打击以方目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军总参谋长哈莱维26日称，以军在加沙地带的军事行动还将持续数月。以军正扩大在加沙地带南部和中部的军事行动，并将拆除巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带北部的所有基础设施。</p><p>哈马斯方面26日称，继续在加沙地带北部打击以军车辆，并向以色列方向发射了多枚火箭弹。巴勒斯坦电信公司26日表示，以军密集空袭导致加沙地带的网络和通信服务再次中断。</p><p><strong>也门胡塞武装称打击在红海南部行驶的一艘商船</strong></p><p>26日，也门胡塞武装发表声明称，一艘在红海南部海域行驶的商船当天多次拒绝该组织发出的警告，随后胡塞武装向其发射了导弹。声明还说，胡塞武装会继续打击与以色列相关的船只，直至药品、食品等物资可以运抵加沙地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDE4DXizIkAAv7ZtoL6pWKF231227.shtml)

### 俄称今年已完成击退乌军反攻任务 乌称已从马林卡城区转移

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军在多方向击退乌军进攻。俄防空系统击落两架乌军战机及多架无人机，并拦截了多枚“海马斯”火箭弹。俄国防部长绍伊古当天表示，俄军今年击退乌军反攻的任务已顺利完成，并在特别军事行动所有方向上扩大控制区，俄军正占据越来越有利的位置。他还说，俄军工企业成倍提高产量，满足特别军事行动需求。 <br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部26日称，乌空军对俄军人员装备集中区、防空设施和指挥所等实施了打击，摧毁了俄军火炮等目标。乌克兰武装部队总司令扎卢日内当天表示，乌军已从顿涅茨克地区的马林卡城区转移至周边地区布防。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEJTPBf5sfMPTaDTRivnCw231227.shtml)

### 俄总统称独联体国家将继续扩大本币结算

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：独联体国家领导人非正式会议26日在圣彼得堡举行。俄罗斯总统普京表示，使用本币结算有助于切实保障独联体各国的经济和金融主权，俄罗斯将继续与其他独联体国家合作，积极推动这一进程。在此次会议期间，与会国家领导人商定扩大在经济和人文领域的合作，并就一些国际热点议题交换意见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/27/VIDEYg6d44GpsDINEkEyw46T231227.shtml)



---

(更新时间戳: 1703681371848)

