# 《新闻联播》 (20230810)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】我国加快构建绿色现代化产业体系；


2.华北、东北等地全力防汛抗洪救灾 生产生活有序恢复；


3.【党旗在基层一线高高飘扬】K1178次列车上的临时党支部；


4.多举措强化农业抗灾救灾；


5.“党的红色传令兵”——边巴；


6.1至7月我国汽车出口量创历史新高；


7.【新时代新征程新伟业——实干笃行】重庆加快推进国际消费中心城市建设；


8.国内联播快讯：


（1）国家发展改革委要求完善政府诚信履约机制；


（2）“5G+智慧旅游”应用试点项目申报工作启动；


（3）文旅部公布第三批恢复出境团队游有关国家和地区名单；


（4）珠三角水资源配置工程输水管道安装完成；


（5）全球首个商用小型核反应堆“玲龙一号”核心模块吊装成功；


（6）杭州第19届亚运会体育比赛门票票面设计公布；


9.俄称阻止针对莫斯科等地的无人机袭击 乌称攻击新卡霍夫卡俄军指挥所 俄国防部会议讨论加强西部边境军力；


10.波兰增兵波白边境 白俄罗斯军队举行演习；


11.美夏威夷大火烧毁城镇大片区域 已致36人死亡；


12.国际联播快讯：


（1）朝鲜劳动党中央军事委员会讨论加强战备；


（2）联合国安理会就苏丹局势举行公开会；


（3）尼日尔政变军人称法侵犯领空 法方否认；


（4）台风“卡努”登陆韩国带来强风暴雨；


（5）英国首都商业街发生混乱 9人被捕；


（6）法国拉罗谢尔港口附近多座粮仓起火。
（《新闻联播》 20230810 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】我国加快构建绿色现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要加快发展方式绿色转型，实施全面节约战略，发展绿色低碳产业，倡导绿色消费，推动形成绿色低碳的生产方式和生活方式。今年上半年，我国加快构建绿色低碳的现代化产业体系，以产业绿色化助推经济迈向高质量发展新航道。<br></p><p>今年以来，我国产业体系绿色化发展全面提速。在江苏，上半年共启动200多项节能技改项目和百项重点工程，节能量超过300多万吨标准煤。在广东，截至目前碳排放配额交易量已超过2亿吨，建成300多家国家级绿色工厂。在陕西，今年以来大力推行绿色减碳技术，捕集利用的二氧化碳相当于植树510多万棵。<br></p><p>绿色化是现代化产业体系的基本特征。习近平总书记多次强调，要建设绿色制造体系和服务体系，提高绿色低碳产业在经济总量中的比重，推进产业智能化、绿色化、融合化，建设具有完整性、先进性、安全性的现代化产业体系。<br></p><p>筑牢绿色发展根基。今年上半年，我国加快淘汰落后产能、提升新兴产业占比，产业结构更绿色；大力推进节能降碳、提升资源高效利用，单位GDP能耗同比下降0.4%，能源消费更绿色；工业领域创新产品设计、构建绿色产业链，截至目前国家层面共创建3600多家绿色工厂、267家绿色工业园区和400多家绿色供应链管理企业，制造过程更绿色。<br></p><p>在安徽的这家绿色供应链工厂，检测人员每过一段时间就要对上游几百家供应商进行绿色审核。这个白色的零部件由于制造过程要喷粉再加热，原来能耗比较高，如今经过几轮工艺升级每年可以节省下60多万度电。<br></p><p>现在，工厂的整个产业链经过不断绿色升级每年可以减少碳排放3.5万吨，而在整个安徽已创建160多家国家级绿色工厂和25家这样的绿色供应链企业。<br></p><p>随着各地加快推进绿色转型发展，今年以来，我国产业结构不断升级。上半年装备制造业增加值同比增长6.5%，占规模以上工业增加值比重达32.3%，对全部规模以上工业增长贡献率达53.9%，经济结构持续优化。<br></p><p>能源资源利用效率显著提升。上半年，我国钢铁、原铝、水泥熟料等单位产品能效处于世界先进水平，5G基站单站能耗比商用初期下降了20%以上。<br></p><p>绿色供给能力显著增强。上半年，我国光伏电池、风力发电机组、水轮发电机组等产品产量同比分别增长54.5%、48.1%、32.3%，新能源汽车产销量连续8年保持全球第一，产业绿色化正成为助推经济高质量发展的新动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/10/VIDEWe3Smi2oyElKYRHNC0He230810.shtml)

### 华北、东北等地全力防汛抗洪救灾 生产生活有序恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：华北、东北等地防汛抗洪救灾抓紧进行，各地区和有关部门认真贯彻落实习近平总书记关于防汛抗洪救灾工作的重要指示精神，落实落细各项防汛举措，全力做好灾后恢复重建和群众生活保障等工作，受灾地区生产生活有序恢复。<br></p><p>河北全力推动受灾地区尽快恢复正常生产生活秩序，截至目前，全省累计抢修恢复水毁公路阻断点位2000多处，累计消杀超3000万平方米。<br></p><p>在涿州，随着洪水退去，受灾校园正在加紧清理。今天（8月10日），涿州中学的教师和武警官兵一起开展清淤、消杀等工作。接下来，相关部门将对校舍进行房屋修缮和安全排查评估。 <br></p><p>这两天，涿州市区内的快递行业也在逐步恢复。目前，当地8家快递企业已有4家开始派送工作。在邯郸、邢台、衡水等地，当地针对农作物和农业设施受损情况，组织农技人员深入田间地头，为农户开展灾后生产指导，并组织无人机进行飞防作业。 <br></p><p>北京持续做好受灾群众生产生活保障，加快基础设施修复工作。昨天，中部战区组织医疗力量，深入房山区多个乡镇，为当地百姓开展医疗服务。门头沟区组织人员对涉水受损的28座桥梁进行检测修复，保障群众正常通行。<br></p><p>天津行洪工作持续进行。大清河水位仍保持高位运行，天津组织人员24小时多维度巡堤查险，实时监测水位变化。永定河水位呈波动下降趋势，相关部门加强行洪河道、重点水利设施巡查防护，采用多种方式加快永定河泛区的退水进度。<br></p><p>今天，国家防总、应急管理部等部门持续进行防汛调度会商，根据气象部门预测，台风“卡努”预计11日夜间至12日凌晨移入我国境内，受其影响，东北地区东部和北部有中到大雨，部分地区大到暴雨，局地大暴雨。由于本轮降水较大区域将与前期降水较强区域叠加，各有关部门采取措施加强防范。<br></p><p>今天，黑龙江省气象台发布暴雨红色预警。在海林市，沿海浪河流域的电力设施严重受损，电力部门抢抓作业窗口期，利用重型直升机吊装输电铁塔，预计明天海林长汀地区2.2万户居民将恢复正常供电。在五常市杜家镇先锋村，抢险人员进一步加固此前决口区域。截至今早8时，松花江富锦段水位60.86米，超警戒水位0.36米，预计8月11日出现洪峰，当地整合各级力量，下沉到各村、社区开展防汛安全隐患排查。<br></p><p>在吉林舒兰市，当地派出农业专家对受灾较重的乡镇开展灾后农业生产技术指导，目前已完成农田排涝24.8万亩。为应对台风“卡努”带来的降雨，舒兰市已组织20个乡镇街道，紧急转移2.3万余人。<br></p><p>在吉林扶余市，“拉林河2023年第1号洪峰”已顺利过境，但水位仍在高位运行，当地组建36支巡堤查险队伍，不间断巡查，对发现的管涌等情况及时处置、抢修。 <br></p><p>今天，辽宁省防汛抗旱指挥部启动防汛防台风四级应急响应，国家防总派出工作组赴辽宁协助指导防汛防台风工作。此前派出的工作组也持续在黑龙江、吉林协助当地做好相关工作。财政部、水利部也于今天紧急下达水利救灾资金15.05亿元，支持北京、天津、河北等13省（区、市）受灾地区，用于江河湖泊堤坝、水库及其涵闸、泵站、河道工程等水利工程设施水毁灾损修复，帮助受灾地区尽快恢复灾后生产生活秩序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/10/VIDEofkWipTDOL5pA8neeDUH230810.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】K1178次列车上的临时党支部

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由银川始发的K1178次列车从7月29日开始驶向北京丰台站，一场突如其来的暴雨让列车紧急停靠、滞留在距北京64公里的沿河城站。随着路基被冲毁、雨量越来越大，车上841名乘客经历了72个小时的艰难考验。K1178次列车组成临时党支部，守护困境中的旅客。<br></p><p>7月30日12时58分，因暴雨导致泥石流，列车线路封锁，停靠在沿河城站的K1178次列车无法前行。<br></p><p>随着时间分秒过去，雨越下越大，泥石流淹没了轨道。31日上午，车厢内通信中断，旅客与家人断联，再加上车厢食物的供给不足，车厢里旅客紧张、焦虑的情绪波动巨大。<br></p><p>刚刚成立的临时党支部面临的第一个考验就是列车断粮，经过向周边车站求援，党支部为全车841名旅客争取到了两袋大米和两袋白面。31日中午，在党员的带动下，车上的乘客和工作人员一起生炉做饭。在3个小时之内，一碗碗面片汤为旅客送去了慰藉和温暖。<br></p><p>在K1178次列车上，党员马紫薇因为帮旅客一遍又一遍做心理辅导，五十几个小时嗓子一直是嘶哑的。<br></p><p>在暴雨中滞留了五十几个小时的K1178次列车在8月1日下午迎来了救援，救援直升机在空中盘旋，大家一次次从泥泞的河床和洪水的边缘把空投的救援物资抢救上岸，运回车厢。<br></p><p>8月2日的12时40分，在相关部门的全力救援下，K1178次列车的旅客乘坐57007次救援列车顺利离开沿河城站。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/10/VIDENubniEoDkvD4S5cj3jNz230810.shtml)

### 多举措强化农业抗灾救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近期，华北、东北地区极端强降雨引发洪涝灾害，给农业生产造成较大影响。眼下，各地多举措落实落细农业抗灾救灾和灾后生产恢复措施，努力减轻灾害损失。<br></p><p>黑龙江省是我国重要的粮食生产大省，近期的强降雨造成哈尔滨、牡丹江等部分市县遭受洪涝灾害。在传统优势玉米产业种植区双城，当地干部群众正全力抢修排水沟渠，清理淤泥，调运农资，力争把损失减少到最低。<br></p><p>连日来，河北农业农村部门组织力量抓住“窗口期”，加快抢排田间积水，缩短农作物水淹时间，减少受灾面积。在邯郸市永年区，种粮大户郝运英的500亩玉米大豆带状复合种植地块积水已经基本排空，农技人员在仔细查看墒情和苗情后，告知他雨后秋粮管理要点。<br></p><p>为帮助灾区尽快恢复生产，河北省供销社已紧急调拨5万吨化肥、200吨农药，派出10支工作组分赴各地指导防汛救灾工作。针对当前的灾情，农业农村部对农业抗灾救灾和秋粮生产工作作了进一步部署，要求各地要一手抓受灾地区排涝救灾，尽最大努力减轻灾害损失，一手抓未受灾地区秋粮田管，全力以赴提升单产，努力实现非灾区多增产、轻灾区保稳产、重灾区少减产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/10/VIDEQZPnvxbgXs8O6LDhnHQg230810.shtml)

### “党的红色传令兵”——边巴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏自治区党委办公厅机要交通处原副处长边巴多年来在雪域高原安全及时传递党的治边稳藏号令和雪域儿女的心声。2015年，边巴在执行任务时突发疾病，生命永远定格在了50岁，他以实际行动践行了一位共产党员的初心使命。<br></p><p>1981年，16岁的边巴在拉萨中学圆了当兵的梦想。新兵训练结束后，他提出去边防一线工作。<br></p><p>转业后，边巴一直保持着军人的优良作风，在机要交通员的岗位上，多次被评为先进工作者、优秀共产党员。机要交通员的核心职责是护送党的重要信息，保障党中央的政令畅通，被称为“党的红色传令兵”。听从组织的安排，2011年，边巴到那曲驻村，村子在平均海拔5000多米的申扎县曲松普村，这里海拔高、天气寒冷、风沙周期长。<br></p><p>驻村期间，边巴多方筹措25万元资金，建成村民期盼多年的桥梁，牧民放牧时再也不用冒生命危险蹚水过河，还帮助村里建起第一座大棚，让村民们吃上新鲜蔬菜。<br></p><p>圆满完成了驻村工作后，边巴重新回到机要交通的岗位上。2015年9月21日，边巴在执行任务时突发疾病，因公殉职，年仅50岁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/10/VIDEpxyoh2o2n1nfbjp2R7QZ230810.shtml)

### 1至7月我国汽车出口量创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会今天（8月10日）发布的数据显示，1—7月份，我国汽车出口创历史新高。新能源汽车继续延续良好表现，市场占有率稳步提升。<br></p><p>数据显示，1—7月份，汽车出口253.3万辆，同比增长67.9%，创历史新高。其中，新能源汽车出口的增速超过了传统燃油车。1—7月份，新能源汽车出口增长了超过1.5倍。仅上海海通码头，今年以来，平均每个月新能源汽车的出口量一直都保持在千辆以上。欧洲正成为中国新能源汽车出口重要的增量市场。<br></p><p>业内人士表示，今年以来，我国新能源汽车出口快速增长得益于产业的先发优势，我国目前已经建立了一套涵盖关键材料、动力电池、电机电控、整车和充电设施完善的产业链、供应链体系。<br></p><p>中国汽车工业协会预计，2023年我国汽车出口将超过400万辆，其中新能源汽车稳超100万辆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/10/VIDEscWgmBd1z2tcuz1wV5cZ230810.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】重庆加快推进国际消费中心城市建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：重庆突出特色优势，持续培育消费新场景、新业态、新模式，加快推进国际消费中心城市建设。<br></p><p>近日，2023年重庆江畔音乐会奏响，悠扬的曲调、璀璨的夜景，为现场观众带来别样的视听享受。这个夏天，重庆将举办200多场商、文、旅、体融合的特色活动。<br></p><p>建设国际消费中心城市，重庆依托山、水、城、桥相连的独特景观，联动滨江岸线、高层楼宇培育了一大批具有巴渝特色的消费新地标、消费新业态。在摩天大楼的水晶连廊，可以高空俯瞰城市壮观景色。在解放碑罗汉寺旁的老街，烟火气和时尚范儿精彩融合。在两江新区，7层楼高的原始森林搬进了购物中心。在江北观音桥商圈，360度全景海洋馆建在了商场里面。<br></p><p>今年，重庆明确了80个国际消费中心城市建设年度重点项目，逐个推进，目前已打造百亿级商圈12个，形成具有巴渝特色的商业街区23个。上半年，重庆社会消费品零售总额7398.43亿元，同比增长6.2%，富有巴渝特色、辐射西部、面向全球的国际消费中心城市正加快形成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/10/VIDEXM8mTJIOYCSmiV3cRN2F230810.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国家发展改革委要求完善政府诚信履约机制</strong><br></p><p>国家发展改革委今天（8月10日）发布通知，要求各地社会信用体系建设牵头部门完善政府诚信履约机制，畅通违约失信投诉渠道、全面健全政务信用记录，督促地方建立失信惩戒制度并完善信用修复机制，优化民营经济发展环境。<br></p><p><strong>“5G+智慧旅游”应用试点项目申报工作启动</strong><br></p><p>文化和旅游部、工业和信息化部日前决定开展“5G+智慧旅游”应用试点项目申报工作。依托5G网络，结合人工智能、大数据等新一代信息技术，面向旅游景区、演艺场所等文化和旅游空间，开展“5G+智慧旅游”应用创新。<br></p><p><strong>文旅部公布第三批恢复出境团队游有关国家和地区名单</strong><br></p><p>文化和旅游部今天（8月10日）发布通知，即日起，恢复全国旅行社及在线旅游企业经营中国公民赴阿曼、巴基斯坦、巴林、德国等78个国家和地区的出境团队旅游和“机票+酒店”业务。截至目前，我国共恢复了138个国家和地区的出境团队游业务。<br></p><p><strong>珠三角水资源配置工程输水管道安装完成</strong><br></p><p>今天（8月10日），粤港澳大湾区重要民生基础性项目——珠三角水资源配置工程输水管道安装完成，该工程全长113.2公里，设计年供水量17.08亿立方米，预计今年年底通水运行。届时，将构建起粤港澳大湾区各城市多水源保障体系。<br></p><p><strong>全球首个商用小型核反应堆“玲龙一号”核心模块吊装成功</strong><br></p><p>今天（8月10日），全球首个在建的商用小型核反应堆“玲龙一号”核心模块在海南吊装成功，这标志着我国在模块化小型核反应堆建造技术上走在了世界前列。“玲龙一号”预计2026年上半年并网发电，年发电量可达10亿千瓦时。<br></p><p><strong>杭州第19届亚运会体育比赛门票票面设计公布</strong><br></p><p>杭州第19届亚运会体育比赛纸质票及电子纪念票票样设计图昨晚（8月9日）发布。纸质票票面设计以核心图形“润泽”为基础，以核心色彩中的“月桂黄”为主色，结合“三潭印月”等杭州标志性景点剪影设计和各项比赛体育图标，传递杭州独特的文化韵味。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/10/VIDEJKASoB75iYfIkZLxGouk230810.shtml)

### 俄称阻止针对莫斯科等地的无人机袭击 乌称攻击新卡霍夫卡俄军指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯国防部今天（8月10日）发布的消息，俄防空系统今天阻止又一起针对莫斯科的无人机袭击，击落了两架无人机。俄方还在塞瓦斯托波尔附近击落两架无人机，并对9架无人机实施电子干扰。乌克兰方面对此暂未回应。乌克兰军方9日称，乌军继续在梅利托波尔和别尔江斯克方向发动进攻。另据乌克兰国家通讯社9日报道，乌军称当天攻击了俄军在新卡霍夫卡的指挥所。<br></p><p><strong>俄国防部会议讨论加强西部边境军力</strong><br></p><p>俄罗斯国防部9日召开会议，审议建立列宁格勒军区和莫斯科军区、加强西部边境军力等议题。俄国防部长绍伊古在会上说，俄联邦在西部和西北部战略方向面临的军事威胁成倍增加，芬兰加入北约及瑞典可能加入北约构成严重不稳定因素，更多北约部队和攻击武器可能部署在芬兰领土，俄罗斯需要及时充分应对这一威胁。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/10/VIDE0Mu3sHuyKTGQW0bYQ4fC230810.shtml)

### 波兰增兵波白边境 白俄罗斯军队举行演习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：波兰国防部长布瓦什恰克10日表示，波兰计划向波兰与白俄罗斯边境增派1万名士兵，其中4000人支持边防，6000人为储备力量。白俄罗斯方面暂未对此作出回应。 &nbsp;<br></p><p>白俄罗斯武装部队近日在毗邻波兰与立陶宛的格罗德诺地区举行军演，演习内容包括无人机使用、坦克与机械化步兵等兵种协同作战等。格罗德诺靠近位于波兰与立陶宛交界的苏瓦乌基走廊，该走廊可通往俄罗斯飞地加里宁格勒。<br></p><p>近期，波兰与白俄罗斯边境局势趋紧。波兰国防部本月1日称，两架白俄罗斯直升机侵犯其领空。白俄罗斯方面称，波兰的指控为捏造，是在为其在边境增兵找借口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/10/VIDERQkkqOC8Lkj5vbT5yiyy230810.shtml)

### 美夏威夷大火烧毁城镇大片区域 已致36人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国夏威夷毛伊岛西部8日燃起大火，火势凶猛、蔓延迅速。截至今天（8月10日），已造成36人死亡，另有多人受伤。<br></p><p>在重灾区毛伊岛著名旅游城镇拉海纳，大片区域和建筑被烧毁，其中包括多栋历史建筑。一些居民为躲避大火跳海逃生。当地与外界连通的几乎所有道路都被切断，电路、通信中断，导致毛伊岛紧急救援服务受到影响。9日当天有11000多人撤离。火灾具体原因目前还不清楚。<br></p><p>与毛伊岛邻近的夏威夷群岛最大岛屿比格艾兰岛也有多处火情。夏威夷州8日已宣布进入紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/10/VIDECLdBnn3H7GtMOM3DE6dk230810.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>朝鲜劳动党中央军事委员会讨论加强战备</strong><br></p><p>据朝中社今天（8月10日）报道，朝鲜劳动党中央军事委员会9日举行扩大会议，讨论朝鲜半岛地区严峻的政治军事形势，通过了“进攻性军事应对方案”和积极开展实战训练以及加强战备等决议。朝鲜劳动党总书记、中央军事委员会委员长、国务委员长金正恩在会上强调，要增加对敌打击手段，同时继续开展实战部署训练。<br></p><p><strong>联合国安理会就苏丹局势举行公开会</strong><br></p><p>联合国安理会9日召开苏丹问题公开会。中国代表表示，苏丹武装冲突持续近4个月，平民伤亡不断增加，早日停火止战、恢复正常秩序，符合苏丹和地区国家根本利益。近期，地区国家和组织多次强调要维护苏丹主权、独立和领土完整，反对外部干涉苏丹内部事务。国际社会要听取地区国家呼声，支持地区国家和组织斡旋努力，避免外部强加方案和施压制裁。<br></p><p><strong>尼日尔政变军人称法侵犯领空 法方否认</strong><br></p><p>尼日尔政变军人9日指责法国侵犯尼日尔领空，攻击其军营，并单方面释放多名在押的恐怖分子，以此破坏尼日尔稳定。法国外交部当天对此予以否认。 <br></p><p><strong>台风“卡努”登陆韩国带来强风暴雨</strong><br></p><p>台风“卡努”当地时间今天（8月10日）上午在韩国庆尚南道巨济市附近登陆，之后逐步北上。受台风影响，韩国江原道东部和庆尚道等东南部地区出现强风暴雨天气。<br></p><p><strong>英国首都商业街发生混乱 9人被捕</strong><br></p><p>据多家英国媒体9日报道，英国首都伦敦的商业街——牛津街当天出现人群聚集，9人被逮捕，其中两人被指试图抢劫，其他人员涉嫌袭警及试图偷窃。事发现场混乱，交通一度受阻。报道称，此前有人在社交媒体上煽动抢劫牛津街一家商店，伦敦警方之后在相关地点增派警力。<br></p><p><strong>法国拉罗谢尔港口附近多座粮仓起火</strong><br></p><p>据法国媒体报道，法国拉罗谢尔港口附近的4座粮仓今天（8月10日）发生火灾。报道称，起火粮仓内有数千吨小麦，火灾有引发爆炸的危险，粮仓工作人员和火灾附近居民已被撤离，目前当地消防人员已经控制住火势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/08/10/VIDEuxfPNXgipq1L5mMCqRtX230810.shtml)



---

(更新时间戳: 1691672142259)

