# 《新闻联播》 (20240526)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将出席中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话；


2.习近平复信阿联酋中文教学“百校项目”学生代表；


3.《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》出版发行；


4.进一步全面深化改革 为中国式现代化注入强大动力——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发热烈反响；


5.人民日报评论员文章：

进一步全面深化改革要紧扣推进中国式现代化主题——论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话；


6.李强抵达首尔出席第九次中日韩领导人会议；


7.李强会见韩国总统；


8.李强会见日本首相；


9.李强会见韩国三星集团会长；


10.丁薛祥出席2024年全国科技活动周暨北京科技周主场活动；


11.【党纪学习教育】各地精心组织 扎实推进党纪学习教育；


12.“杨根思连”：

践行英雄宣言 奋进强军新征程；


13.神舟十八号航天员乘组在轨一个月 各项空间科学实（试）验稳步推进；


14.粤港澳大湾区4条城际铁路实现贯通运营；


15.国内联播快讯：


（1）2024年“百场万企”大中小企业融通对接活动启动；


（2）北京“23·7”特大暴雨水毁路段恢复工程全部完工；


（3）全国首个国际道路运输联盟认证TIR集结中心落户新疆；


（4）湖北咸宁至江西九江高速公路（湖北段）全线贯通；


16.以军称拆除大量巴武装组织基础设施 哈马斯方面称俘获以军士兵 美国建造的临时码头发生船只搁浅等事故；


17.美国多地举行弗洛伊德案四周年抗议活动 警察与抗议者爆发冲突；


18.国际联播快讯：


（1）俄称拦截乌导弹 乌称削弱俄攻势；


（2）印度西部一游乐场发生火灾 35人死亡；


（3）美国得州遭遇龙卷风袭击。
（《新闻联播》 20240526 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将出席中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中阿双方共同商定，中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议将于5月30日在北京举行。国家主席习近平将出席会议开幕式并发表主旨讲话。</p><p>中共中央政治局委员、外交部长王毅将同阿方主席、毛里塔尼亚外长马尔祖克共同主持会议。阿拉伯国家外长或代表及阿盟秘书长将出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDEIs1otokT4xVYJLdwUtjV240526.shtml)

### 习近平复信阿联酋中文教学“百校项目”学生代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信阿联酋中文教学“百校项目”学生代表，勉励他们学好中文、了解中国，为促进中阿友好贡献力量。</p><p>习近平表示，我读了你们每个人的信，从字里行间、画里画外感受到了大家对中国文化的热爱，对两国友好的期盼。5年前，我同穆罕默德总统共同启动阿联酋中文教学“百校项目”，如今看到“学中文”在阿联酋已经成为一种新风尚，培养了一批像你们这样的中阿交流小使者，我很欣慰。</p><p>习近平指出，你们在信中说，中国和阿联酋“手拉手”40年了，希望中阿永远是好朋友，中国人民也抱有同样的愿望。青少年代表着中阿友好关系的未来。欢迎你们来中国看熊猫、登长城，长大后到中国读大学，也欢迎更多的阿联酋青少年学习中文、了解中国，同中国的青少年交流交心、互学互鉴，把友谊的种子根植在心里，为开创中阿关系更加美好的明天贡献力量。</p><p>2019年7月，在习近平主席和时任阿联酋阿布扎比王储穆罕默德共同见证下，中阿双方在北京签署备忘录，正式启动阿联酋中文教学“百校项目”。截至目前，阿联酋已有171所学校开设中文课程，7.1万名学生学习中文。近日，阿联酋“百校项目”示范校哈姆丹学校和亚斯学校40名中小学生代表分别用中文致信习主席，表达对中国文化的向往和热爱，立志做中阿友好的使者。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDEE91RS6USQbM1OcD2rTXz240526.shtml)

### 《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>加强纪律建设是全面从严治党的治本之策。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移全面从严治党，把纪律建设纳入党的建设总体布局，强化政治纪律和组织纪律，带动各项纪律全面从严、一严到底，坚持纪严于法、执纪执法贯通，深化运用“四种形态”政策策略，党的纪律规矩鲜明地立起来、严起来，从根本上扭转了管党治党宽松软状况。习近平同志围绕全面加强党的纪律建设发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于全面加强党的纪律建设，把严的要求贯彻到党规制定、党纪教育、执纪监督全过程，引导党员干部学纪、知纪、明纪、守纪，真正把纪律规矩转化为政治自觉、思想自觉、行动自觉，确保全党目标一致、团结一致、步调一致，具有十分重要的意义。</p><p>《论述摘编》分10个专题，共计329段论述，摘自习近平同志2012年11月至2024年4月期间的报告、讲话、说明、文章、指示等130多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDE6nRl4YD2CO9blqwCdfWT240526.shtml)

### 进一步全面深化改革 为中国式现代化注入强大动力——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，习近平总书记在山东省济南市主持召开企业和专家座谈会并发表重要讲话，强调进一步全面深化改革，要紧扣推进中国式现代化这个主题，突出改革重点，把牢价值取向，讲求方式方法，为完成中心任务、实现战略目标增添动力。总书记的重要讲话在与会代表中引发热烈反响。</p><p>在座谈会上，习近平总书记听取了9位企业和专家代表的发言，并同大家深入交流，现场气氛热烈活跃。大家表示，总书记的重要讲话是对促进经济社会发展、谋划推动中国式现代化的思考擘划和指挥部署，进一步释放党中央全面深化改革开放、着力推动高质量发展的强烈信号。</p><p>习近平总书记指出，改革是发展的动力。进一步全面深化改革，要锚定完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化这个总目标，紧扣推进中国式现代化，坚持目标导向和问题导向相结合，奔着问题去、盯着问题改。</p><p>进一步全面深化改革，要抓住主要矛盾和矛盾的主要方面。习近平总书记强调，要坚持和发展我国基本经济制度，构建高水平社会主义市场经济体制，健全宏观经济治理体系和推动高质量发展体制机制，完善支持全面创新、城乡融合发展等体制机制，进一步解放和发展社会生产力、增强社会活力，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础更好相适应。</p><p>习近平总书记指出，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。要注重从就业、增收等老百姓“急难愁盼”中找准改革的发力点和突破口，多推出一些民生所急、民心所向的改革举措，使改革能够让人民群众有更多获得感、幸福感、安全感。</p><p>改革有破有立，得其法则事半功倍，不得法则事倍功半甚至产生负作用。习近平总书记强调，改革要更加注重系统集成，坚持以全局观念和系统思维谋划推进，加强各项改革举措的协调配套，推动各领域各方面改革举措同向发力、形成合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDEGa1i6HT5q8M0RQeEveel240526.shtml)

### 人民日报评论员文章：进一步全面深化改革要紧扣推进中国式现代化主题——论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月26日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《进一步全面深化改革要紧扣推进中国式现代化主题——论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDEOK5PXWyu5GJdyApf2a2l240526.shtml)

### 李强抵达首尔出席第九次中日韩领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强5月26日上午乘包机离开北京，赴韩国出席第九次中日韩领导人会议。国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机离京。</p><p>当地时间26日中午，李强乘坐包机抵达首尔城南机场。韩国政府高级官员和中国驻韩国大使邢海明等到机场迎接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDEHhAetlBp1yroywQtWQwR240526.shtml)

### 李强会见韩国总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间26日下午，国务院总理李强在首尔会见韩国总统尹锡悦。</p><p>李强表示，建交30多年来，中韩坚持相互尊重、开放包容、互利共赢，双边关系发展迅速，经贸合作成果丰硕。希望韩方同中方一道，把握两国友好互信的大方向，尊重彼此核心利益和重大关切，加强务实合作，抵制把经贸问题泛政治化，推动中韩关系向好发展、走稳走实。</p><p>尹锡悦表示，韩方坚持一个中国原则，将一如既往坚定致力于发展韩中关系，愿同中方加强对话合作，拓展共同利益，推动韩中关系进一步发展。</p><p>双方同意适时举行外交部门高级别战略对话、副部级外交安全“2+2”对话，适时启动中韩1.5轨对话交流机制，加快推进中韩自贸协定第二阶段谈判，进一步为两国人员往来提供便利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDEtvp4MrZbYN2fbL5wlpPO240526.shtml)

### 李强会见日本首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间26日晚，国务院总理李强在首尔会见日本首相岸田文雄。</p><p>李强表示，去年11月，习近平主席同首相先生在旧金山举行会晤并达成重要共识，重新确认全面推进两国战略互惠关系，为双边关系发展提供了重要政治引领。希望日方重信守诺，妥善处理历史、台湾等问题，与中方一道相向而行，构建契合新时代要求的建设性、稳定的中日关系。福岛核污染水排海问题事关全人类健康，希望日方切实履行自身责任和义务。</p><p>岸田文雄表示，建设性、稳定的日中关系不仅有利于两国，也有利于世界。日方愿同中方保持和加强两国合作良好势头，全面推进日中战略互惠关系。</p><p>双方同意加强各层级对话沟通，适时召开新一轮中日经济高层对话、高级别人文交流磋商机制会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDE219dZORM1868yX03yEWc240526.shtml)

### 李强会见韩国三星集团会长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间26日下午，国务院总理李强在首尔会见韩国三星集团会长李在镕。</p><p>李强表示，经贸合作是中韩关系的压舱石。中韩产业链供应链深度互嵌，已经形成你中有我、我中有你的利益共同体。三星对华合作是中韩两国互利共赢、合作发展的一个生动缩影。希望两国企业深挖高端制造、数字经济、人工智能等新兴领域合作潜力，推动中韩经贸合作不断提质升级，更好实现合作共赢。中国大市场将始终向外资企业敞开，欢迎三星等韩国企业继续扩大对华投资合作。</p><p>李在镕感谢中国政府为三星在华生产经营提供的大力支持，表示三星将坚持在华发展，致力于做中国人民喜爱的企业，继续为韩中互利合作作出自己的贡献。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDER4jIf5tCjwbQgYpoifpd240526.shtml)

### 丁薛祥出席2024年全国科技活动周暨北京科技周主场活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥26日在京出席2024年全国科技活动周暨北京科技周主场活动。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，大力弘扬科学家精神，营造尊重科学、崇尚创新的社会环境，为建设科技强国汇聚智慧和力量。</p><p>上午10时，丁薛祥来到中国科学院力学研究所，先后参观钱学森、郭永怀生前工作过的办公室，科学家精神展厅，材料力学性能测试实验室，与在场科研人员亲切交谈。丁薛祥指出，科学成就离不开精神支撑，科学家精神的灵魂是爱国。老一辈科学家在极端困难的条件下取得辉煌成就，最重要的是深怀爱国之心、报国之志。在中华民族伟大复兴的新征程上，需要大力弘扬科学家精神。他希望广大科研人员传承精神火炬，勇攀科学高峰，担当起实现高水平科技自立自强的使命和责任。</p><p>在力学科普展馆，丁薛祥了解科普教育设施建设和科学教育实践开展情况，观看小学生科普实验演示并与他们交流。丁薛祥指出，科普工作不仅要传播科学知识，更要讲好科学故事，让科学家精神深入人心、光耀时代。他勉励小学生从小树立科技创新、强国有我的志向，保持探索兴趣，掌握科学知识，提升科学素养，给梦想插上科技的翅膀。</p><p>中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDEtiayDjnyq7OIAwTJpmli240526.shtml)

### 【党纪学习教育】各地精心组织 扎实推进党纪学习教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，广东、宁夏、黑龙江、西藏等地，把开展党纪学习教育作为重要政治任务，抓紧抓实、抓出成效。</p><p>广东紧扣党纪学习教育目标要求，制定全省党纪学习教育工作方案，扎扎实实开展警示教育、全面系统加强阐释解读、分级分类组织集中培训等，在学习《条例》上下功夫。</p><p>宁夏通过举办读书班、培训班等形式，原原本本学、融会贯通学、对照联系学，持续深化廉政警示教育，让党员干部受警醒、明底线、知敬畏，推动党纪学习教育走深走实、见行见效。</p><p>黑龙江各级党委（党组）充分发挥关键层级作用，逐级加强指导，引导全省党员干部学深学透学到位，推动党纪学习教育一贯到底、全面覆盖。</p><p>西藏制定党纪学习教育实施方案，坚持个人自学与集中学习相结合，做到真抓实学、学有质量、学出成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDEIH7LD4Mry0HLZmdgwjIP240526.shtml)

### “杨根思连”：践行英雄宣言 奋进强军新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在抗美援朝中，志愿军连长杨根思叫响了“不相信有完不成的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人”的“三个不相信”英雄宣言。1950年11月29日，在长津湖畔小高岭，杨根思面对强敌，用生命践行了这一战斗宣言。次年，志愿军总部追授杨根思“特级英雄”荣誉称号，命名杨根思所在连队为“杨根思连”。站在新的历史起点上，连队坚持用习近平强军思想建连育人，让“三个不相信”英雄宣言不断绽放新的时代光芒。</p><p>从战火硝烟中走来，“杨根思连”先后经历战斗300余次，一路过关斩将，源于连队敢打硬仗、不怕牺牲的血性传承。2016年，“杨根思连”远赴南苏丹执行维和任务。当地时间7月10日，连队105号步战车在执行难民营警戒任务时遭遇火箭弹袭击，维和官兵李磊、杨树朋壮烈牺牲。</p><p>两个小时后，战事再次升级。生死关头，“杨根思连”奉命派出8人，在第一道防线担负阻击任务。</p><p>向死而生的血性胆气，源于淬火成钢的胜战底气。从传统步兵到装甲步兵，从单一兵种作战到融入体系联合，“杨根思连”官兵面对新岗位、新装备、新任务，始终把“三个不相信”英雄宣言作为连队迎难而上的力量源泉，不断推动战斗力转型升级。去年夏天，连队参加跨域演习，面对陌生环境，他们打破以往一线平推的作战模式，多个作战小组立体突击，顺利完成作战任务。</p><p>党的十八大以来，“杨根思连”坚持用习近平强军思想建连育人，出色完成国际军事比赛、实兵演习、国际维和、抢险救灾等重大任务，先后荣立集体一等功2次，被中央军委表彰为“全军践行强军目标标兵单位”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDExBoIdUKbePSkv0vUzPA0240526.shtml)

### 神舟十八号航天员乘组在轨一个月 各项空间科学实（试）验稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从4月26日进驻中国空间站至今，神舟十八号航天员叶光富、李聪和李广苏已经在轨驻留一个月。目前，三名航天员身心状态良好，各项空间科学实验和试验正在稳步推进。</p><p>在问天实验舱内，4条斑马鱼和金鱼藻在小型受控生命生态实验模块中状态良好。目前，航天员已成功开展两次水样样品采集和一次鱼食盒更换操作。通过下传的视频，科研人员发现斑马鱼在微重力下表现出腹背颠倒游泳、旋转运动、转圈等定向行为异常现象。后续，科学家将利用返回的回收水样、鱼卵等样品，结合斑马鱼空间运动行为视频等，开展空间环境对脊椎动物生长发育与行为的影响研究。</p><p>燃烧科学实验柜是梦天实验舱搭载的八个实验柜之一。在轨期间，航天员乘组完成了燃烧电磁阀转接线缆安装，通过安装转接线缆，可以远程操控电磁阀的开关，从而精准控制实验过程中的燃料流。此外，三名航天员还对燃烧科学实验柜进行了燃烧器更换、抽真空排废气等操作，完成了无容器材料实验柜实验腔体的样品更换、轴心机构维护等工作。</p><p>神十八乘组进驻空间站以来，多项航天医学实验也持续进行。航天员利用超声诊断仪完成颈动脉超声图像和频谱测试；使用仪器检测了右脚足跟骨骨密度，以研究失重状态对人体骨密度的影响。通过定期、科学地开展太空跑台训练、抗阻训练等一系列失重防护锻炼项目措施，保持良好的身体状态，为长期执行任务提供支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDEmTvyqEQ1YHLo94Amqs64240526.shtml)

### 粤港澳大湾区4条城际铁路实现贯通运营

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：粤港澳大湾区四条城际铁路今天（5月26日）实现贯通运营，大湾区“1小时生活圈”加速形成。</p><p>今天，广佛南环、佛莞城际铁路正式投入运营。这两条新开的城际铁路与已开通的佛肇城际、莞惠城际相连，在粤港澳大湾区形成了一条呈东西走向、全长258公里的交通“大动脉”。这条“动脉”是大湾区最长的城际铁路，连接起惠州、东莞、广州、佛山、肇庆，对加速形成大湾区“1小时生活圈”具有重要意义。</p><p>这条交通“动脉”全线设39座车站，列车最高运行时速为200公里，采用“站站停+大站快车”的公交化运营模式，平均行车间隔为26分钟。旅客乘车既可以通过12306购票后刷身份证进站乘车，也可以使用全国交通一卡通、广州地铁App城际乘车码等多种方式进站乘车，随到随走。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDEjmv1zR5vgmhg6NzsHh94240526.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年“百场万企”大中小企业融通对接活动启动</strong></p><p>2024年“百场万企”大中小企业融通对接活动日前启动，工业和信息化部等部门将举办中央企业、大型民营企业与中小企业系列对接活动，推动中央企业、大型民营企业开放创新资源和供应链体系，还将组织专利转化对接活动，加速一批存量专利实现产业化。活动将持续到今年底。</p><p><strong>北京“23·7”特大暴雨水毁路段恢复工程全部完工</strong></p><p>记者从北京市交通委了解到，目前，北京市门头沟区、房山区受“23·7”特大暴雨影响的82条县级以上水毁路段恢复工程全部完工，修复总里程328.6公里。工程对山区公路沿线山体采取削坡、增加防护网、设置柔性拦挡等措施，全面提升山区公路抗地质灾害能力。</p><p><strong>全国首个国际道路运输联盟认证TIR集结中心落户新疆</strong></p><p>记者从喀什海关了解到，今天（5月26日），全国首个国际道路运输联盟认证的TIR集结中心在新疆喀什授牌设立。TIR即《国际公路运输公约》，使用TIR证通关，从喀什前往中亚、欧洲等国可节约通关时间30%以上，减少0.5—6天，同时能降低15%的运输成本。</p><p><strong>湖北咸宁至江西九江高速公路（湖北段）全线贯通</strong></p><p>湖北咸宁至江西九江高速公路（湖北段）今天（5月26日）贯通，为年底全线建成通车打下坚实基础。作为京港澳和大广两条高速公路的联络线，咸九高速将联通武汉城市圈与鄱阳湖生态经济区，对于完善湖北与江西两省的高速公路网络、改善鄂赣革命老区交通出行条件等具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDEosX3FHXrHaFKyDm4cYfa240526.shtml)

### 以军称拆除大量巴武装组织基础设施 哈马斯方面称俘获以军士兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军25日称，以军继续在加沙地带北部杰巴利耶地区、南部拉法等地展开军事行动，拆除大量巴勒斯坦武装组织基础设施。据巴勒斯坦媒体报道，以军25日对加沙地带多地的空袭造成数十人死亡。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅今天（5月26日）称，其成员25日在加沙地带北部实施一次打击行动，在一处地下隧道中打死、打伤并俘获多名以军士兵。以色列军方对此予以否认。</p><p><strong>美国建造的临时码头发生船只搁浅等事故</strong></p><p>美国中央司令部25日称，美国在加沙地带建造的临时码头所在海域出现风浪天气，为码头提供支持的四艘美军船只被风浪冲到两处不同海滩发生搁浅等事故。据美国媒体报道，美国耗资3.2亿美元建造了该码头，本月17日码头启用。</p><p>以色列媒体25日报道称，以方将于下周重启与哈马斯的谈判。哈马斯方面当天称，未收到斡旋方任何有关重启谈判的通知，而且哈马斯此前已经同意斡旋方提出的方案，不需要再进行新的谈判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDE15rngDKAjDi1yQKyZIjE240526.shtml)

### 美国多地举行弗洛伊德案四周年抗议活动 警察与抗议者爆发冲突

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体25日报道，美国纽约、明尼阿波利斯、费城等地部分民众举行乔治·弗洛伊德案四周年抗议活动，抗议者谴责美国种族歧视和警察暴力执法问题严重。在纽约的抗议活动中，警察与抗议者爆发冲突，多人被捕。</p><p>2020年5月25日，美国非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭白人警察跪压致死，在全美引发大规模抗议浪潮。弗洛伊德的家属日前在接受美国媒体采访时表示，四年来，美国在消除种族歧视和警察暴力执法现象方面没有任何改善。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDE3Wey7bPdZR3Qzb33pABh240526.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称拦截乌导弹 乌称削弱俄攻势</strong></p><p>俄罗斯国防部25日称，俄军打击了乌军电子战基站等目标。俄防空部队还拦截了乌军多枚导弹、火箭弹和大量无人机。</p><p>乌克兰军方当天称，乌军采取了一切必要措施削弱俄军攻势，对俄军目标进行打击，并击落了一架俄军战机。</p><p><strong>印度西部一游乐场发生火灾 35人死亡</strong></p><p>印度西部古吉拉特邦拉杰果德市一个游乐场25日发生火灾。据印度媒体报道，火灾已造成至少35人死亡，包括12名儿童。报道称，初步调查显示，起火原因很可能是电线短路。此外，事发游乐场存有3000多升燃油。火灾发生后，这些燃油被点燃，导致游乐场在几分钟内就被大火吞噬。</p><p><strong>美国得州遭遇龙卷风袭击</strong></p><p>美国得克萨斯州瓦利维尤25日遭龙卷风袭击，造成当地多辆卡车侧翻。当地一条州际公路因恶劣天气出现拥堵。当地有媒体报道称，龙卷风导致一个卡车停靠站的屋顶坍塌，可能有多达150人被困。目前，救援正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/26/VIDEa4pODqJlSrplmTaJkLtB240526.shtml)



---

(更新时间戳: 1716727778917)

