# 《新闻联播》 (20241206)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】我国自然保护地体系建设进入全面提速新阶段；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.李强将与全球主要国际经济组织负责人举行“1+10”对话会；


4.一批重大工程项目加紧推进；


5.我国实施新一轮农村公路提升行动；


6.我国出台50条措施促进医药科技创新；


7.中国3个非遗项目从急需保护名录转入代表作名录；


8.国内联播快讯：


（1）12月份中国零售业景气指数为50.4%；


（2）11月我国期货市场成交额同比增长13.28%；


（3）《全球发展报告2024》发布；


（4）财政部 应急管理部下达52.72亿元中央自然灾害救灾资金；


（5）多措并举促进东北地区冰雪经济高质量发展；


（6）今年前10个月央企累计采购帮销农产品超110亿元；


（7）全国排污权交易总额达到363亿元；


（8）海关总署推出优化口岸营商环境促进通关便利措施；


（9）上海临港新片区推进金融领域高水平开放实施方案发布；


（10）我国西北地区首座储气库群开启今冬供气；


（11）2024年海上丝绸之路国际文化旅游节启动；


（12）2024腾冲科学家论坛开幕；


（13）《中国中医药大会》第二季今晚首播；


（14）《高端访谈》今晚播出尼泊尔总理奥利独家专访；


9.叙政府军称恐怖组织进入哈马市 大马士革遭无人机袭击；


10.巴方称以军空袭加沙地带多地 以军称打击黎叙边境黎真主党武器运输线 黎真主党指责以军多次违反停火协议；


11.俄外长称美官员关于核打击不波及美国的预判极其危险；


12.国际联播快讯：


（1）法国总统马克龙接受总理巴尼耶辞呈；


（2）主要产油国延长自愿减产措施；


（3）德国10月工业新订单环比下降1.5%；


（4）伊朗成功发射“凤凰”运载火箭；


（5）美国加州北部海域发生7.0级地震；


13.二十四节气·大雪。
（《新闻联播》 20241206 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】我国自然保护地体系建设进入全面提速新阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要加快建设以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以各类自然公园为补充的自然保护地体系，把有代表性的自然生态系统和珍稀物种栖息地保护起来。党的二十届三中全会提出，全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。今年以来，我国积极推动自然保护地建设，以高品质生态环境支撑高质量发展，促进人与自然和谐共生。<br></p><p>近段时间，大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山国家公园相继完成了自然资源确权登记、登簿，这相当于给国家公园上了“户口”。今年，我国全面推进国家公园勘界立标，让国家公园成为众多珍稀野生动植物的温馨家园。<br></p><p>建立国家公园体制，是以习近平同志为核心的党中央站在实现中华民族永续发展的战略高度作出的重大决策，是我国推进自然生态保护、建设美丽中国、促进人与自然和谐共生的重大举措。<br></p><p>2021年10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上发表主旨讲话，宣布中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园。<br></p><p>地处青海省南部的三江源国家公园是我国首个开展的国家公园体制试点。党的十八大以来，习近平总书记先后三次来到青海考察，都对生态保护作出重要指示。他强调，要加强以国家公园为主体的自然保护地体系建设，打造具有国家代表性和世界影响力的自然保护地典范。<br></p><p>如今的三江源国家公园生物多样性持续丰富，已成为我国面积最大的国家公园，藏羚羊数量从上世纪80年代初的不足2万只恢复到7万多只。与此同时，地跨四川、陕西、甘肃三省的大熊猫国家公园打通了13个大熊猫种群生态廊道，保护了70%以上的野生大熊猫；东北虎豹国家公园已建成天空地一体化全覆盖监测体系，野生东北虎达到70只左右，野生东北豹达到80只左右；在海南热带雨林国家公园，海南长臂猿种群数量恢复到7群42只；武夷山国家公园发现武夷林蛙等新物种。<br></p><p>党的二十届三中全会作出部署，引领以国家公园为主体的自然保护地体系建设进入全面提速新阶段。今年9月10日，全国人大常委会对国家公园法草案进行审议。这是我国首次从国家层面针对国家公园专门立法，将为国家公园的规划和设立、保护和管理、参与和共享、保障和监督等提供法律依据。<br></p><p>为稳妥解决自然保护地交叉重叠、范围不清以及历史遗留问题和现实矛盾冲突，全国自然保护地整合优化已形成正式方案，初步构建起新型的自然保护地分类分级体系。<br></p><p>今年，地方之间的合作也极大推动了国家公园高水平保护和高质量发展。武夷山国家公园跨江西、福建两省，是世界文化与自然双遗产。为推动“一山两省协同治理”，10月1日，《江西省武夷山国家公园条例》和《福建省武夷山国家公园条例》同时施行。<br></p><p>按照《国家公园空间布局方案》，我国规划了49个国家公园候选区，总面积约110万平方公里，这些区域分布着5000多种陆生脊椎动物和2.9万种高等植物，保护了80%以上的国家重点保护野生动植物物种及其栖息地。到2035年，我国将基本建成全世界最大的国家公园体系，人与自然和谐共生的中国式现代化图景将更加壮美。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/06/VIDE6YyxPI7M60gohf7mxwu7241206.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强12月6日主持召开国务院常务会议，听取推动高质量发展综合督查情况汇报，研究黄河流域生态保护有关工作，讨论《中华人民共和国民用航空法（修订草案）》。<br></p><p>会议指出，这次综合督查聚焦推动高质量发展、努力实现全年经济社会发展目标任务，发现并推动解决了一批改革发展堵点难点问题、企业群众的急难愁盼问题，成效值得肯定。要以督查整改为契机，把问题清单作为责任清单，把各方面的意见建议作为改进工作的着力点，深入研究督查发现的共性问题，举一反三进行整改，以点带面推动落实。整改工作要尽量往前赶，能今年整改落实的就不要拖到明年，需要持续推进的要明确阶段目标，把问题整改与做好当前工作紧密结合起来，更好助力完成全年经济社会发展目标任务。要发挥综合督查对工作的推动促进作用，对工作成效好的要加强表扬激励，把正面典型立起来，把好的经验做法推广开，更好激发干事创业积极性。<br></p><p>会议指出，近年来黄河流域生态环境质量稳步提升，水安全保障能力持续增强。要深入贯彻习近平总书记主持召开全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时的重要讲话精神，牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，着重处理好水与人口、粮食、能源的关系，持续深入推进黄河流域生态保护，加强环境污染防治，推动发展方式全面绿色转型，全力保障黄河安澜，稳步增进民生福祉，推动黄河流域生态保护和高质量发展不断迈上新台阶。<br></p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国民用航空法（修订草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出，要坚持安全第一，统筹发展和安全，加强监督管理，确保运输生产规模与安全保障能力相匹配。持续提升民航服务品质，挖掘国内市场潜力，实施好相关重大投资项目，强化科技支撑，促进民航高质量发展。坚持开放合作，不断优化全球航线网络布局，促进国际经贸往来和人文交流。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/06/VIDEUdlUmqnFjIS5kuv5qbZQ241206.shtml)

### 李强将与全球主要国际经济组织负责人举行“1+10”对话会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强将于12月9日上午在北京同新开发银行行长罗塞芙、世界银行行长彭安杰、国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃、世界贸易组织总干事伊维拉、联合国贸易与发展会议秘书长格林斯潘、国际劳工组织总干事洪博、经济合作与发展组织秘书长科尔曼、国际清算银行总经理卡斯滕斯、金融稳定理事会主席诺特和亚洲基础设施投资银行行长金立群等10家国际经济组织负责人举行“1+10”对话会。对话会主题为“凝聚发展共识，促进全球共同繁荣”，各方将围绕“抓住变革机遇，推动世界经济转型和增长”、“坚持多边主义，推动全球经济治理体系改革”和“中国进一步全面深化改革，开辟现代化广阔前景”等3个议题进行交流。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/06/VIDE5IA7JGB1z6WdfebOym3i241206.shtml)

### 一批重大工程项目加紧推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地抢抓冬季施工黄金期，加紧推进一批重大交通、水利等基础设施建设，助力高质量发展。<br></p><p>眼下，一批交通重大工程建设全力提速。西部陆海新通道的骨干工程——平陆运河进入旱季施工黄金期。在马道枢纽建设现场，船闸主体13个仓面同时浇筑，目前浇筑总量完成近一半。平陆运河主体工程预计2026年底建成，届时西南地区货物经平陆运河出海，里程将缩短约560公里。 <br></p><p>福建省重点工程——厦金大桥（厦门段）开始进入水上施工阶段。在控制性工程刘五店航道桥建设现场，由于是海上全离岸施工，为避免台风、季风等影响，一座海上“混凝土工厂”搭建完成，为项目施工持续稳定提供混凝土。厦金大桥（厦门段）全长19.6公里，主线预计2026年底通车。<br></p><p>雄安新区交通建设加速推进。雄商高铁（河北段）桥梁占比约94%，目前已完成桥梁架设超4600孔，完成总架梁任务的74%。雄商高铁连接雄安新区与河南商丘，建成后可实现与京广、京沪高铁的互联互通。<br></p><p>山西省重点工程——太原西北二环高速公路全部建成，预计12月9日通车，将串联起太原、吕梁、忻州三市五县，带动吕梁革命老区发展。 <br></p><p>冬修水利正当时。今天（12月6日），位于青海海西州的柴达木盆地水资源配置一期工程开工建设，这是国家节水供水重大水利工程之一的那棱格勒河水利枢纽的配套工程。线路全长593公里，海拔超3000米，建成后，每年可供水2.37亿立方米。<br></p><p>国家重大水利工程——环北部湾广东水资源配置工程，近日，两条支线隧洞顺利贯通，目前23条支线隧洞完成过半。该工程全长超过490公里，从广东云浮取水，沿途串联12座水库，建成后有效解决粤西地区水资源不足的问题。<br></p><p>黑龙江省重点水利工程——双鸭山小黄河治理工程的施工现场，工人们正对堤岸进行增高加厚，工程全长近30公里，预计明年4月全面完工，防洪面积将达18万亩。&nbsp;&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/06/VIDEbptbLfYyD4repbnZ9o5F241206.shtml)

### 我国实施新一轮农村公路提升行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，我国新改建农村公路超11万公里，在围绕推进信息化建设等方面，实施新一轮农村公路提升行动。<br></p><p>今年以来，我国在15个省份开展农村公路“一路一档”信息化试点，力争实现农村公路数据的协同联动、数据共享。<br></p><p>推进信息化建设的同时，我国还不断提升农村公路的治理能力。截至目前，我国农村公路优良中等路率由2013年底的79%提升至91.1%。<br></p><p>此外，农村公路服务水平的持续提升，不仅盘活了农村地区文化、旅游等特色资源，还创造了更多就业机会。目前，农村公路管理与养护领域提供就业岗位约85万个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/06/VIDEtnSoq0uWlSMsgUCYgX75241206.shtml)

### 我国出台50条措施促进医药科技创新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月6日）从国家卫生健康委了解到，近年来，聚焦群众生命健康需求和关键问题，国家卫生健康委等相关部门提升创新能力，围绕构建科技创新工作体系、凝炼攻关任务、健全专业服务等10个方面，出台了促进卫生健康科技创新的50条具体措施，打造政产学研全链条促进卫生健康科技创新的全新生态。在药品供应方面，我国以临床需求为导向，先后制定并发布了五批、共144种药品的《鼓励研发申报儿童药品清单》。目前已有32个适宜儿童的药品获批上市，其中有16个是罕见病用药。制定发布了三批《鼓励仿制药品目录》，共89个品种。目前已有33个品种获批上市，其中10个品种填补国内治疗空白，5个品种填补国产空白。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/06/VIDEI9PBs2YNtqmLzWT6ZY4U241206.shtml)

### 中国3个非遗项目从急需保护名录转入代表作名录

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间12月5日晚，我国3个非遗项目从联合国教科文组织急需保护的非物质文化遗产名录转入人类非物质文化遗产代表作名录，体现了我国开展非遗系统性保护的优秀实践和成果。<br></p><p>联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第19届常会5日通过评审，决定将“黎族传统纺染织绣技艺”“羌年”“中国木拱桥传统营造技艺”3个项目，从急需保护的非物质文化遗产名录转入人类非物质文化遗产代表作名录。<br></p><p>黎族传统纺染织绣技艺是指海南省黎族妇女利用棉、麻等天然纤维制作衣物等生活用品的传统手工艺。羌年是羌族一年一度的传统新年。中国木拱桥传统营造技艺是指使用传统木建筑工具及手工技法，以榫卯连接并构筑成拱架桥梁的技艺体系。<br></p><p>自2009年被列入急需保护的非物质文化遗产名录以来，这3个非遗项目保护成效显著，存续力持续提升，成功转入代表作名录。<br></p><p>据了解，联合国教科文组织非遗名录、名册包括人类非物质文化遗产代表作名、急需保护的非物质文化遗产名录，以及优秀实践名册。目前，我国共有44个非遗项目入选，其中，列入代表作名录39项、急需保护名录4项、优秀实践名册1项，总数居世界第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/06/VIDEwN9nvBmV8YjJKqTQg06C241206.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>12月份中国零售业景气指数为50.4%</strong><br></p><p>中国商业联合会今天（12月6日）发布数据显示，12月份，中国零售业景气指数为50.4%，处于扩张区间。其中，租赁经营类指数51.9%，继续保持中高位运行，显示出服务消费需求旺盛；电商经营类指数50.5%，同比上升0.3个百分点，网络消费持续向好。<strong><br></strong></p><p><strong>11月我国期货市场成交额同比增长13.28%</strong><br></p><p>中国期货业协会今天（12月6日）发布的最新数据显示，11月全国期货市场成交额62.19万亿元，同比增长13.28%。其中，玻璃、棕榈油等期货交易活跃，饲料养殖、新能源金属期货成交量环比有较大回升，有力服务了实体经济发展。<br></p><p><strong>《全球发展报告2024》发布</strong><br></p><p>《全球发展报告2024》今天（12月6日）发布，这是中方落实全球发展倡议的重要知识产品。《报告》分析了当前全球在气候变化、产业链供应链、减贫等领域面临的共同挑战，并提出针对性建议。<br></p><p><strong>财政部、应急管理部下达52.72亿元中央自然灾害救灾资金</strong><br></p><p>近日，财政部、应急管理部下达52.72亿元中央自然灾害救灾资金，支持地方开展受灾群众冬春临时生活困难救助工作，保障受灾群众安全温暖过冬。<br></p><p><strong>多措并举促进东北地区冰雪经济高质量发展</strong><br></p><p>记者从国家发展改革委了解到，近日我国出台推动东北地区冰雪经济高质量发展的相关政策举措，从冰雪旅游、冰雪运动、冰雪文化、冰雪装备四方面，部署了15项重点任务和具体举措，将东北地区建设成为我国冰雪经济高地，促进东北全面振兴取得新突破。<br></p><p><strong>今年前10个月央企累计采购帮销农产品超110亿元</strong><br></p><p>记者今天（12月6日）从国务院国资委获悉，今年前10个月，中央企业累计购买脱贫地区农产品61.7亿元，帮助销售脱贫地区农产品49.6亿元。截至目前，国务院国资委已累计举办14场央企消费帮扶聚力行动，有效拓展了帮扶地区农产品销售渠道，助农增收致富。<br></p><p><strong>全国排污权交易总额达到363亿元</strong><br></p><p>《全国排污权有偿使用和交易进展报告（2024年）》近日由生态环境部环境规划院发布。报告显示，2007年以来，全国28个省份开展排污权交易试点，取得积极成效。截至2024年6月，全国排污权交易总额已达363亿元。<br></p><p><strong>海关总署推出优化口岸营商环境促进通关便利措施</strong><br></p><p>海关总署近日推出《进一步优化口岸营商环境 促进企业通关便利十六条措施》，包括优化跨境电商监管模式、简化手续，推动“保税+”新业态发展，帮助企业用好用足税收优惠降本提效，试点“远程属地查检”改革，培育外贸新动能、提升跨境贸易便利化等内容。<br></p><p><strong>上海临港新片区推进金融领域高水平开放实施方案发布</strong><br></p><p>今天（12月6日），加快推进中国（上海）自由贸易试验区临港新片区金融领域高水平开放、高质量发展实施方案正式发布。《方案》包括加大金融制度创新、加快金融双向开放、大力优化营商环境等六部分50条措施，助力增强上海国际金融中心的竞争力和影响力。<br></p><p><strong>我国西北地区首座储气库群开启今冬供气</strong><br></p><p>记者从中国石油获悉，我国西北地区首座储气库群——温吉桑储气库群日前正式供气，日供气量超过300万立方米，为西气东输沿线城市和环渤海地区输送天然气。温吉桑储气库群绿电替代率达100%，预计今冬明春供气超2亿立方米。<br></p><p><strong>2024年海上丝绸之路国际文化旅游节启动</strong><br></p><p>2024年海上丝绸之路国际文化旅游节今天（12月6日）在福建福州启动，46个国家和地区的旅行商、投资商参加。启动仪式上，发布了《福建省促进入境旅游发展打造世界知名旅游目的地的若干措施政策》《共建海上丝绸之路的福州》指数报告等。<br></p><p><strong>2024腾冲科学家论坛开幕</strong><br></p><p>2024腾冲科学家论坛今天（12月6日）开幕。聚焦科技创新最新趋势，将举办大学校长论坛、青年科学家论坛等5个固定分论坛，增加了生物多样性与现代农业创新论坛、生命科学与大健康论坛，以及南亚东南亚国际知识产权创新合作研讨会等，推动政产学研深度融合。<br></p><p><strong>《中国中医药大会》第二季今晚首播</strong><br></p><p>由中央广播电视总台与国家中医药管理局联合摄制的大型文化节目《中国中医药大会》第二季于今晚（12月6日）八点档在总台综合频道播出，通过生动鲜活的故事展现中医药文化浸润下蓬勃向上的生活方式和生存智慧。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出尼泊尔总理奥利独家专访</strong><br></p><p>今晚（12月6日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对尼泊尔总理奥利的独家专访。奥利称赞共建“一带一路”倡议带动其他国家共同发展，并对尼中关系发展寄予厚望。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/06/VIDEbuoQb4DB31ZkdgGE1tQL241206.shtml)

### 叙政府军称恐怖组织进入哈马市 大马士革遭无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：叙利亚政府军5日发表声明说，过去几天，恐怖组织从各个方向对中部哈马省发动大规模袭击，目前恐怖组织已经进入哈马市区，政府军重新部署到哈马城外，准备予以反击并收复这一地区。叙利亚国防部长阿巴斯当晚表示，恐怖分子背后有外部势力支持，政府军在哈马市外重新部署是“保护平民生命的临时性战术措施”。 <br></p><p>在叙利亚首都大马士革，也传出零星枪炮声。叙利亚政府军5日称，当天在大马士革击落两架来袭的无人机。<br></p><p>伊拉克副总理兼外长侯赛因6日在巴格达会见到访的叙利亚外交和侨民事务部长萨巴格。侯赛因表示，伊拉克密切关注叙利亚事态发展，并强调叙当前局势直接影响地区安全与稳定。萨巴格表示，叙伊两国需要持续磋商和协调，共同致力于维护地区安全和稳定。据伊拉克媒体报道，伊叙两国外长今天（12月6日）还与伊朗外长阿拉格齐举行三方会谈，商讨应对叙利亚危机。<br></p><p>中国驻叙利亚使馆5日发布紧急提醒说，鉴于目前叙安全局势进一步恶化，建议在叙中国公民利用商业航班仍在运营时机尽快回国或离境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/06/VIDE6fRY48tlR80czWUlCEf5241206.shtml)

### 巴方称以军空袭加沙地带多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体今天（12月6日）报道，以军今天凌晨空袭加沙地带北部的卡迈勒·阿德万医院附近，造成30多人死亡。此外，加沙地带北部加沙城、拜特拉希亚、南部拉法等多地5日也遭到以军袭击，造成多人伤亡。<br></p><p>5日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯高级官员巴塞姆·纳伊姆称，加沙地带停火谈判已经重新启动。<br></p><p><strong>以军称打击黎叙边境黎真主党武器运输线 黎真主党指责以军多次违反停火协议</strong><br></p><p>以军今天发表声明称，今天凌晨在黎巴嫩和叙利亚边境地区打击黎真主党武器运输线。黎巴嫩真主党领导人卡西姆5日发表讲话说，近期以色列违反黎以停火协议的行为已有60多次，黎方有责任对此采取后续行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/06/VIDErVhifvBY7nhdeoKWsFt2241206.shtml)

### 俄外长称美官员关于核打击不波及美国的预判极其危险

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯外交部今天（12月6日）发布的消息，俄外长拉夫罗夫在接受美国记者采访时表示，俄罗斯不想与任何国家开战，“核战争打不得也打不赢”这一立场完全符合俄罗斯的根本利益。他表示，对于局势升级和使用核武器的可能性，美国官员认为美国本土不会遭受打击，这极其危险，可能会导致“鲁莽”行为的出现。 <br></p><p>关于乌克兰危机，拉夫罗夫表示，西方国家对俄罗斯存在误判，俄罗斯已准备“使用任何手段”保护本国利益。对于与乌克兰进行和谈的条件，拉夫罗夫说，乌克兰的不结盟地位是关键原则，乌克兰不得加入北约，不得有外国军事基地，也不得举行有外国军队参与的军事演习。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/06/VIDEvjG3VWKWdwk9LAfb7gDR241206.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>法国总统马克龙接受总理巴尼耶辞呈</strong><br></p><p>法国总统马克龙5日晚发表电视讲话说，他当天接受了总理巴尼耶的辞职请求，新总理人选将在未来几天内公布。马克龙在讲话中还排除了自己辞职的可能性。<br></p><p>在新总理任命之前，巴尼耶将继续负责政府日常政务和应急管理。<br></p><p>本月2日，巴尼耶不经法国国民议会投票而“强行”通过明年的社保预算案，国民议会中的左翼和极右翼议员随后发起弹劾，并于4日晚投票表决通过对政府的不信任动议。</p><p><strong>主要产油国延长自愿减产措施</strong><br></p><p>石油输出国组织（欧佩克）5日发表声明说，8个欧佩克和非欧佩克产油国决定将原定今年12月底到期的日均220万桶的自愿减产措施延长至明年3月底。8国最初于2023年11月宣布上述自愿减产措施，此后多次延长相关措施。根据声明，主要产油国之后将视市场情况逐步回撤减产力度。 <br></p><p><strong>德国10月工业新订单环比下降1.5%</strong><br></p><p>德国联邦统计局5日公布的数据显示，经季节和工作日调整后，德国10月工业新订单环比下降1.5%。新订单下降主要集中在机械制造和汽车行业，环比降幅分别为7.6%和3.7%。<br></p><p><strong>伊朗成功发射“凤凰”运载火箭</strong><br></p><p>6日，伊朗使用“凤凰”运载火箭，成功将“萨曼一号”太空拖船、一颗隶属于伊朗军方的卫星，以及科研设备等载荷发射至预定轨道。据伊朗国家电视台报道，本次发射是伊朗有史以来“载重量最大的一次”。<br></p><p><strong>美国加州北部海域发生7.0级地震</strong><br></p><p>美国加利福尼亚州北部海域5日发生里氏7.0级地震，震源深度为0.6公里。据美国媒体报道，当地又发生了至少39次2.5级以上余震。目前没有地震造成人员伤亡的报告。受地震影响，加州部分地区用电中断。地震发生后，美国国家气象局国家海啸预警中心对加州北部海岸发布海啸预警，大约一小时后取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/06/VIDEB0hv6eeu5AulIzjkRmkE241206.shtml)

### 二十四节气·大雪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大雪节气是二十四节气中的第二十一个节气，也是冬季的第三个节气。节目的最后，我们走进自然中国，感受大雪节气之美。<br></p><p>大雪节气，气温进一步下降，北方的山川河流开始冰封，降雪时，雪花漫天飞舞，大地银装素裹，呈现出“千里冰封，万里雪飘”的壮丽景象；而在南方，则是“雪意未浓，冬意渐深”，远山隐约，村庄在霞光中苏醒，水汽氤氲，天地如一幅水墨画。<br></p><p>大雪节气，生长仍在继续。江淮及以南地区的小麦、油菜缓慢生长，华南、西南地区小麦进入分蘖期。<br></p><p>雪落无声，描绘着冬天的画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/06/VIDE1vplfjBCXnkCuui9LG7i241206.shtml)



---

(更新时间戳: 1733490221788)

