# 《新闻联播》 (20240912)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会强调 以进一步全面深化改革为动力 开创黄河流域生态保护和高质量发展新局面；


2.习近平向2024年中国国际服务贸易交易会致贺信；


3.李强出席沙特王储兼首相举行的欢迎仪式；


4.李强同沙特王储兼首相举行会谈并共同主持召开中国—沙特高级别联合委员会第四次会议；


5.李强抵达阿布扎比开始对阿联酋进行正式访问；


6.丁薛祥出席2024年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会并发表主旨演讲；


7.2024年服贸会开幕 新服务新技术集中亮相；


8.【奋进强国路 阔步新征程·老区行】河北阜平：

牢记嘱托推进乡村全面振兴；


9.中央纪委国家监委公开通报八起违反中央八项规定精神典型问题；


10.国内联播快讯：


（1）第八届全国职工职业技能大赛决赛举行；


（2）2024年大中城市联合招聘高校毕业生秋季专场活动启动；


（3）澳门 湖州获2025年“东亚文化之都”授牌；


（4）总台央视频金秋创新活动发布；


11.巴方称加沙地带一学校遭以军轰炸 致18人死亡 美媒称“罗斯福”号航母正返回美国；


12.俄称挫败乌夺取黑海水域钻井平台企图 乌称打击俄军指挥所 俄方警告如西方允许乌用远程导弹打击俄境内 俄将回应。
（《新闻联播》 20240912 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持召开全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会强调 以进一步全面深化改革为动力 开创黄河流域生态保护和高质量发展新局面



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/12/VIDEWGIsyU2npfSHdp8ZXouQ240912.shtml)

### 习近平向2024年中国国际服务贸易交易会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月12日，国家主席习近平向2024年中国国际服务贸易交易会致贺信。</p><p>习近平指出，服贸会已成功举办十届，是中国服务业和服务贸易高质量发展的生动写照，为构建开放型世界经济作出了积极贡献。中国将坚持以高水平开放推动高质量发展，完善高水平对外开放体制机制，创新提升服务贸易，主动对接国际高标准经贸规则，推动服务领域规则、规制、管理、标准相通相容，有序扩大服务市场对外开放，提升服务业和服务贸易开放平台功能，打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。中国愿同世界各国一道，顺应经济全球化大趋势，共享机遇、共商合作、共促发展，为推动世界经济增长、增进各国人民福祉贡献力量。</p><p>2024年中国国际服务贸易交易会当日在北京开幕，主题为“全球服务 互惠共享”，由商务部和北京市人民政府共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/12/VIDEVeYcyLeTU37mCj6ZVQA8240912.shtml)

### 李强出席沙特王储兼首相举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11日下午，国务院总理李强出席沙特王储兼首相穆罕默德在王宫办公厅广场举行的欢迎仪式。</p><p>李强抵达王宫时，穆罕默德在下车处迎接。</p><p>两国领导人步入检阅亭。</p><p>王宫军乐团奏中沙两国国歌。</p><p>李强在穆罕默德陪同下检阅王宫仪仗队。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/12/VIDEP0C8EuJQkCBC56tLHz4Z240912.shtml)

### 李强同沙特王储兼首相举行会谈并共同主持召开中国—沙特高级别联合委员会第四次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同穆罕默德举行会谈并共同主持召开中国—沙特高级别联合委员会第四次会议。</p><p>李强首先转达习近平主席对萨勒曼国王的亲切问候。李强表示，在两国领导人战略引领下，中沙坚持互尊互信、互惠互利、互学互鉴，双边关系全面、快速、深入发展。中方愿同沙方坚定相互支持、相互成就，坚定把彼此发展看作重要机遇，进一步发挥高委会机制作用，推动两国关系实现新的更大发展，不断增进两国人民福祉。</p><p>李强指出，中方愿同沙方在共同发展的道路上紧密协作、并肩前行。双方要进一步扩大双边贸易规模，深化油气、石化、基础设施建设等传统领域合作，拓展新能源、信息通信、数字经济等新兴领域合作，鼓励本国企业赴对方国家投资，共同维护全球产业链供应链稳定。办好“2025中沙文化年”活动，推进人文交流，不断增进两国人民相互了解和友谊。中方愿同沙方加强多边协调，促进亚洲国家团结合作，推动全球治理朝着更加公正、合理的方向发展。</p><p>穆罕默德表示，在萨勒曼国王和习近平主席战略引领下，两国关系保持高水平发展。沙方期待同中方密切高层往来，发挥好高委会机制作用，深化能源、投资、人文等领域合作。沙中都坚持尊重别国主权、奉行不干涉内政原则。沙方高度赞赏中方在巴勒斯坦问题上秉持公正立场，愿同中方密切国际多边事务协作。</p><p>会议后，李强同穆罕默德共同签署中沙高委会第四次会议纪要。</p><p>访问期间，双方还签署了气象等多项双边合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/12/VIDEs3l74isPwXA7SDSoHJ17240912.shtml)

### 李强抵达阿布扎比开始对阿联酋进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应阿联酋副总统兼总理穆罕默德邀请，国务院总理李强9月11日晚乘包机抵达阿布扎比扎耶德国际机场，开始对阿联酋进行正式访问。</p><p>阿联酋总统中国事务特使哈勒敦和中国驻阿联酋大使张益明等到机场迎接。</p><p>李强表示，中阿建交40年来，双边关系始终保持蓬勃发展势头，两国友谊历久弥坚、历久弥新。今年5月，习近平主席同穆罕默德总统举行会晤，共同擘画中阿关系新蓝图，为推动两国关系与合作发展指明了前进方向、注入了强劲动力。</p><p>李强指出，在两国元首的战略引领下，中阿关系全面、快速、深入发展，各领域务实合作走向纵深，人文交流日益活跃。两国在多边平台密切沟通协作，为促进地区和世界的和平稳定、繁荣发展持续贡献力量。我期待同阿联酋领导人及各界友好人士深入交流，以两国元首重要共识为指引，以两国建交40周年为契机，推动中阿全面战略伙伴关系不断走深走实，各领域交流合作取得更多成果。</p><p>李强是在结束主持中国—沙特高级别联合委员会第四次会议并正式访问沙特后抵达阿布扎比的。离开利雅得时，利雅得省副省长穆罕默德亲王、沙特商务大臣卡斯比和中国驻沙特大使常华等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/12/VIDExsf38xC4ip2B2qEiWn1p240912.shtml)

### 丁薛祥出席2024年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会12日在北京举行。中共中央政治局委员、北京市委书记尹力在峰会上宣读了习近平主席的贺信。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席峰会并发表主旨演讲。</p><p>丁薛祥表示，习近平主席连续6年在服贸会上发表重要视频致辞或向服贸会致贺信，充分体现了中国坚持以高水平开放推动高质量发展的坚定决心。新时代以来，中国大力推进高水平对外开放，加快推动服务业和服务贸易开放创新发展，取得显著成效。</p><p>丁薛祥强调，中国愿同各方一道，持续深化服务业和服务贸易合作。共同分享开放发展新机遇，稳步推进全国跨境服务贸易梯度开放。共同培育创新发展新动能，加快推进服务贸易数字化、智能化、绿色化进程。共同拓展超大市场新空间，推动服务贸易与高端制造业融合发展。共同打造合作发展新环境，扩大自主开放和对最不发达国家单边开放。</p><p>格鲁吉亚第一副总理达维塔什维利、世界知识产权组织总干事邓鸿森出席峰会并致辞，经济合作与发展组织秘书长科尔曼通过视频方式致辞。</p><p>峰会开始前，丁薛祥和尹力一起视察服贸会展馆，与参展企业负责人进行交流。丁薛祥表示，中国开放的大门只会越开越大，欢迎各国企业来华投资兴业，在分享中国发展机遇中更好发展壮大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/12/VIDEyJqMr5DQEcKrV0pG1CZH240912.shtml)

### 2024年服贸会开幕 新服务新技术集中亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期5天的2024年服贸会今天（9月12日）正式开启。本届服贸会汇集了各类前沿数字技术赋能的最新应用，重点展示服务贸易发展新成就、新趋势。拥有2台7轴机械臂的双臂复合机器人、能装600—1000件包裹的无人快递车，众多服务贸易数字化、智能化、绿色化发展最新成果和最新技术集中亮相，围绕培育发展新质生产力，打造全球服务贸易领域的“首秀场”。</p><p>今天，服贸会还举办了全球服务贸易企业家峰会、通用人工智能算力论坛等数十场论坛会议和活动。在成果发布方面，共有29家企业及机构发布新成果43项，涵盖电信、文旅服务、健康卫生等领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/12/VIDEOlIyqXFWtHjgDLzi0Ujx240912.shtml)

### 【奋进强国路 阔步新征程·老区行】河北阜平：牢记嘱托推进乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地处太行山深处的革命老区河北省阜平县，是当年晋察冀边区政府所在地。党的十八大召开后不久，习近平总书记在这里向全党全国发出脱贫攻坚的动员令。如今，已经脱贫的乡亲们正朝着乡村全面振兴的方向接续奋斗，努力闯出了一条符合本地实际、发展动能强劲的县域产业发展之路。</p><p>记者来到阜平县龙泉关镇顾家台村，在村民顾叔伟的大棚里，老乡们正在熟练地采摘鲜香菇，由于菌棒质量好，他们种的香菇供不应求。</p><p>河北阜平地处太行山深处，土地贫瘠、资源有限。我国全面打响脱贫攻坚战后，中央和地方不断加大对老区扶持力度，河北省、保定市派出驻村工作队，实现对全县209个行政村帮扶全覆盖。县里因地制宜，集约化、规模化、品牌化发展食用菌产业。由政府引导企业统一给大家建大棚，并统一提供种子、资金、管理、技术、销售方面的服务，村民只管种植，这种“六统一分”的发展模式很快见效，太行深处的“小蘑菇”不断生长，成为当地百姓脱贫致富的大产业。2020年，阜平县如期脱贫，10.81万贫困人口稳定脱贫。</p><p>如今，阜平已入选国家乡村振兴示范县创建名单，老区人民接续奋斗，在继续做大做强食用菌产业的同时，发展高山林果、规模养殖、乡村旅游、绿色建材等产业，构建起连片开发、规模经营、龙头带动、融合发展的富民产业格局。2023年，阜平县农村居民人均可支配收入14000多元，城镇居民人均可支配收入近3万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/12/VIDEyDxS5ttiUuqJvBLsnvPl240912.shtml)

### 中央纪委国家监委公开通报八起违反中央八项规定精神典型问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央纪委国家监委对8起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报。</p><p>西藏自治区政府原党组成员、副主席王勇，国家金融监督管理总局稽查局一级巡视员贾沛文，上海市政协原党组成员、秘书长黄国平，中国瑞达投资发展集团有限公司原党委副书记、总经理张志勇，广东省中山市住房和城乡建设局党组成员、副局长黄民强，宁夏回族自治区固原市卫生健康委党组成员、副主任杨彦平，河南省商丘市梁园区环境卫生事务中心副主任吕红兵，新疆维吾尔自治区霍尔果斯市伊车嘎善锡伯族乡卫生院院长于斌等人违规收受礼品礼金，公款吃喝，接受可能影响公正执行公务的宴请，搞形式主义、官僚主义加重基层负担等，受到严肃处理。</p><p>中央纪委国家监委强调，各级党组织要牢牢扛起作风建设主体责任，紧盯领导干部、新提拔干部、年轻干部等关键群体，聚焦作决策、定政策、审批监管等关键环节，锲而不舍纠“四风”、树新风。各级纪检监察机关要以铁的纪律狠刹享乐奢靡歪风，对违规吃喝、违规收送礼品礼金等顽瘴痼疾出重拳、下狠手，一体推进不正之风和腐败问题同查同治。要以改革精神、严的要求纠治形式主义、官僚主义，加强对《整治形式主义为基层减负若干规定》执行情况的监督检查，确保各项规定落地见效。要坚守中秋、国庆节点，坚持和深化运用有效经验做法，坚决遏制节日期间“四风”易发多发问题，推动风气持续向好，不断加固中央八项规定堤坝。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/12/VIDE270zPRA8oDxJWUghilkj240912.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第八届全国职工职业技能大赛决赛举行</strong></p><p>第八届全国职工职业技能大赛决赛正在陕西举行，除焊工、数控机床装调维修工、网络与信息安全管理员外，首次设置人工智能训练师、智能网联新能源汽车方向汽车维修工及网约配送员三个工种的比赛，全国各地近550名选手参加。</p><p><strong>2024年大中城市联合招聘高校毕业生秋季专场活动启动</strong></p><p>今天（9月12日），人力资源社会保障部在河北石家庄启动2024年大中城市联合招聘高校毕业生秋季专场活动，活动持续到11月底，将聚焦产业发展前沿领域，举办系列特色专场招聘。</p><p><strong>澳门 湖州获2025年“东亚文化之都”授牌</strong></p><p>2025年“东亚文化之都”今天（9月12日）在日本京都举行授牌仪式，中国澳门特别行政区、浙江省湖州市获得授牌。另外获得授牌的还有日本镰仓市、韩国安城市。由中日韩三国共同发起的“东亚文化之都”评选从2013年开始，旨在发挥三国文化传统相近的优势，加强交流合作。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p><strong>总台央视频金秋创新活动发布</strong></p><p>中央广播电视总台11日举办央视频“精彩全频，‘＋’速上新”金秋创新发布活动。《赢在AI+》《千里江山如画》等18个类型多样的精品IP，以“思想+艺术+技术”融合创新传播，全方位展现新时代中国的发展活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/12/VIDEzk8XckMTLOK9pDnsuGfz240912.shtml)

### 巴方称加沙地带一学校遭以军轰炸 致18人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室称，加沙地带中部努赛赖特难民营一所收容流离失所者的学校11日遭以军袭击，造成18人死亡，多人受伤。以色列国防军称，其打击目标是学校内的哈马斯指挥控制中心。联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处发表声明称，这所学校安置有约1.2万人，当天袭击导致的死者中包括6名该机构工作人员。</p><p><strong>美媒称“罗斯福”号航母正返回美国</strong></p><p>据美国媒体11日报道，有美国官员称，美“罗斯福”号航母正在返回美国。此前，美国在中东地区部署了“林肯”号和“罗斯福”号两个航母打击群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/12/VIDE7ACB6jbLOZgJem7cP8xg240912.shtml)

### 俄称挫败乌夺取黑海水域钻井平台企图 乌称打击俄军指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军挫败了乌克兰武装部队在黑海水域夺取一钻井平台的企图，俄军击沉8艘美制“威拉德”快艇。乌克兰方面对此未回应。俄国防部还公布了俄军在库尔斯克州边境地区打击乌军的视频。</p><p>乌克兰武装部队称，乌军打击了俄军指挥所、电子战平台等目标。乌军还称，俄军继续试图在库拉霍沃、波克罗夫斯克方向突防，乌军击退俄军多次进攻。</p><p>11日，美国和英国方面称，美英将分别向乌克兰提供超过7亿美元和6亿英镑的支持。美方还称与乌方讨论了“远程打击”的问题。</p><p><strong>俄方警告如西方允许乌用远程导弹打击俄境内 俄将回应</strong></p><p>俄总统新闻秘书佩斯科夫11日说，西方可能已经决定允许乌克兰使用远程导弹打击俄境内目标，佩斯科夫说，如果乌克兰用相关武器进行打击，俄方将采取相应的行动。</p><p>俄国家杜马主席沃洛金称，假如美国及其欧洲盟国允许乌方使用远程武器打击俄纵深，俄方将把这些国家视作参战方。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/12/VIDE5OCl31gZyL1CU9amc9OW240912.shtml)



---

(更新时间戳: 1726145892399)

