# 《新闻联播》 (20240530)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话；


2.习近平举行仪式欢迎阿联酋总统访华；


3.习近平同阿联酋总统会谈；


4.牢记使命 为中国式现代化保驾护航——习近平会见全国公安工作会议代表引发热烈反响；


5.李强会见埃及总统；


6.李强会见突尼斯总统；


7.李强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈国家科学技术奖励条例〉的决定》；


8.赵乐际会见阿联酋总统；


9.韩正会见阿盟秘书长；


10.坚定创新自信 勇当科技自立自强排头兵；


11.国内联播快讯：


（1）两部门加强“三夏”跨区农机运输通行服务；


（2）前4个月规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.6%；


（3）全国铁路6月15日起实行新的列车运行图；


（4）“红领巾爱祖国”首场国旗传递活动举行；


（5）20年来中国—阿盟货物贸易额增长超8倍；


（6）中国—中亚应急管理合作机制成立；


（7）“2024年文化和自然遗产日”主题发布；


（8）“中国与世界：

合作 挑战 共赢”专题研讨活动举行；


12.以色列称加沙地带军事行动将持续 哈马斯称在拉法打击以军目标；


13.国际联播快讯：


（1）中企承建尼日利亚首都城铁一期全面开通；


（2）伊朗总统选举今天开始候选人登记工作；


（3）俄称拦截美制武器 乌称击落俄导弹；


（4）冰岛火山再次喷发 附近居民撤离。
（《新闻联播》 20240530 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月30日上午，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话。习近平宣布，中方将于2026年在中国举办第二届中阿峰会，中方愿同阿方弘扬中阿友好精神，构建“五大合作格局”，推动中阿命运共同体建设跑出加速度。</p><p>维夏之月，万物茂盛。钓鱼台芳华苑内，中国和阿拉伯国家国旗以及阿盟旗帜相映成辉。</p><p>习近平同巴林国王哈马德、埃及总统塞西、突尼斯总统赛义德、阿联酋总统穆罕默德、阿盟秘书长盖特以及22位阿拉伯国家代表团团长一一握手并集体合影。</p><p>在热烈的掌声中，习近平发表题为《深化合作、继往开来，推动中阿命运共同体建设跑出加速度》的主旨讲话。</p><p>习近平指出，中国和中国人民同阿拉伯国家和人民的友谊，缘自丝绸古道上的友好往来、争取民族解放时的并肩战斗、国家建设进程中的合作共赢。新世纪以来，中阿关系不断迈上新台阶。2022年12月，我赴沙特利雅得出席首届中阿峰会，中阿双方一致同意全力构建面向新时代的中阿命运共同体。中方愿同阿方发挥好峰会战略引领作用，持续推动中阿关系跨越式发展。中方将于2026年在中国举办第二届中阿峰会，相信这将成为中阿关系又一座里程碑。</p><p>习近平强调，当前，世界百年变局正在加速演进。中国和阿拉伯国家都肩负着实现各自民族振兴、加快国家建设的时代使命。构建中阿命运共同体彰显我们开辟中阿关系新纪元、开创美好世界新未来的共同愿望。中方愿同阿方守望相助，平等互利，包容互鉴，紧密协作，把中阿关系建设成维护世界和平稳定的标杆、高质量共建“一带一路”的样板、不同文明和谐共生的典范、探索全球治理正确路径的表率。</p><p>习近平指出，经过双方共同努力，我在首届中阿峰会期间提出的推进中阿务实合作“八大共同行动”取得重要早期收获。中方愿以此为基础，同阿方构建“五大合作格局”，推动中阿命运共同体建设跑出加速度。</p><p>一是更富活力的创新驱动格局。中方将同阿方在生命健康、人工智能、绿色低碳、现代农业、空间信息等领域共建10家联合实验室；加强人工智能领域合作，共同促进人工智能赋能实体经济，推动形成具有广泛共识的全球人工智能治理体系；共建空间碎片联合观测中心、北斗应用合作发展中心，加强载人航天、民用客机等合作。</p><p>二是更具规模的投资金融格局。中方愿同阿方设立产业与投资合作论坛，支持双方金融机构加强合作，欢迎阿方银行机构加入人民币跨境支付清算系统，深化央行数字货币领域交流合作。</p><p>三是更加立体的能源合作格局。中方将同阿方进一步加强油气领域战略合作，联合开展新能源技术研发和装备生产。支持中国能源企业和金融机构在阿拉伯国家参与可再生能源项目。</p><p>四是更为平衡的经贸互惠格局。中方将继续积极推动实施中阿发展合作项目，加快双边和区域自由贸易协定谈判，推动电子商务合作对话机制建设。中方欢迎阿方积极参加中国国际进口博览会，愿扩大自阿方进口非能源类产品特别是农食产品。</p><p>五是更广维度的人文交流格局。中方愿同阿方设立“全球文明倡议中国—阿拉伯中心”，加快智库联盟、青年发展论坛、大学联盟、文化和旅游合作研究中心等平台建设。中方将每年邀请阿方200名政党领导人访华，未来5年力争实现1000万游客互访。</p><p>习近平指出，中东是一片发展沃土，但这片土地上战火仍在延烧。战争不能再无限继续，正义也不能永久缺席，“两国方案”更不能任意动摇。中方坚定支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国，支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，支持召开更大规模、更具权威、更有实效的国际和会。中方将继续为缓解加沙人道主义危机和战后重建提供支持和紧急人道主义援助。</p><p>习近平最后指出，阿拉伯谚语说，朋友是生活中的阳光。中方将继续同阿拉伯朋友一道，弘扬中阿友好精神，团结共创未来，让构建中阿命运共同体的大道充满阳光！</p><p>巴林国王哈马德、埃及总统塞西、突尼斯总统赛义德、阿联酋总统穆罕默德、阿盟秘书长盖特分别致辞。</p><p>蔡奇出席上述活动。</p><p>王毅主持开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/30/VIDE6pczD8n1cAbT364mnP0x240530.shtml)

### 习近平举行仪式欢迎阿联酋总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平30日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎阿拉伯联合酋长国总统穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同穆罕默德访华的有阿布扎比副酋长、阿布扎比投资局董事总经理、外交部长等。</p><p>军乐团奏阿中两国国歌。</p><p>穆罕默德在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>穆罕默德是应习近平的邀请对我国进行国事访问并出席中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/30/VIDEfVRZJ9yDXG1abZHtcmEt240530.shtml)

### 习近平同阿联酋总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月30日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华国事访问并出席中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式的阿联酋总统穆罕默德举行会谈。</p><p>习近平指出，阿联酋是中国重要的全面战略伙伴。近年来，在我们共同引领下，中阿关系保持良好发展势头，树立了新时期中国和阿拉伯国家关系的典范。今年是中阿两国建交40周年，是中阿关系承上启下、继往开来的重要节点。中方愿同阿方一道，继续从战略高度和长远角度牢牢把握两国关系大方向，确保中阿全面战略伙伴关系始终蓬勃发展。</p><p>习近平强调，中方支持阿联酋走独立自主的发展道路，支持阿方维护国家主权、安全、发展利益，愿同阿方巩固政治互信，加强合作，携手构建中阿命运共同体。中方愿同阿方持续推进高质量共建“一带一路”，加强发展战略对接，以建立中阿投资合作高级别委员会为契机，推动两国合作取得更多成果。巩固贸易、能源、基础设施等领域合作，拓展信息技术、人工智能、数字经济、新能源等高技术领域合作。加强执法安全合作。前不久，我专门给阿联酋中文学习者回信，勉励他们学好中文、了解中国，为促进中阿友好作出贡献。中方愿继续支持“百校教中文”项目，推进阿联酋中国文化中心建设，加强人文交流，增进彼此了解和友谊。</p><p>习近平指出，当前，世界多极化趋势不可阻挡。多极化本质上应该是不同文明、不同制度、不同道路之间相互尊重、和平共处。中东地区国家是发展中国家的重要组成部分，是世界多极化的重要力量。中方支持地区国家继续走符合本国国情的发展道路，坚定走团结自强、和平和解之路，坚持通过沟通协商化解分歧，把前途命运掌握在自己手中。中方愿同阿联酋等阿拉伯国家一道努力，办好第二届中国—阿拉伯国家峰会，推进中国和阿拉伯国家命运共同体建设。中方愿同阿方加强中海战略伙伴关系，拓展多边合作，维护“全球南方”国家共同利益。</p><p>穆罕默德表示，很高兴再次访问我的第二故乡中国并同习近平主席共同出席中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式。阿拉伯国家和海湾国家同中国的关系有着深厚基础，不断深化发展阿中关系、海中关系符合阿拉伯国家和海湾国家人民的共同愿望和根本利益。阿方愿同中方共同努力，推动阿中、海中关系更好造福双方人民。</p><p>穆罕默德表示，阿联酋同中国关系建立在相互信任、相互尊重和共同利益的基础之上，各领域合作达到非凡水平。阿联酋高度重视发展对华关系，将中国置于外交最优先位置，将中国作为长期可靠的战略合作伙伴，愿以庆祝两国建交40周年为契机，进一步深化拓展经贸、投资、能源、科技、教育、人文等各领域合作。阿联酋政府坚定奉行一个中国政策，反对任何形式的“台独”，支持中国为实现国家统一所作的努力。阿方高度赞赏、积极支持习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，将继续积极参加共建“一带一路”，愿同中方密切多边沟通协作，为促进地区和世界的和平、发展与繁荣作出积极努力。</p><p>双方还就巴以冲突交换意见。习近平强调，当务之急是全面停火止战，缓解人道主义危机。国际社会应该一致支持巴勒斯坦问题在“两国方案”基础上早日通过谈判解决。中阿双方在巴勒斯坦问题上立场一致，应该共同努力，推动巴勒斯坦问题得到全面、公正、持久解决。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署关于投资、共建“一带一路”、科技、和平利用核能、中文教育、文化旅游等领域多项双边合作文件。</p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为穆罕默德举行欢迎仪式。</p><p>天安门广场鸣放21响礼炮，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中阿两国国歌。穆罕默德在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当晚，习近平在人民大会堂金色大厅为穆罕默德举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/30/VIDEFe0WkNXfNW6nmJDCvL2J240530.shtml)

### 牢记使命 为中国式现代化保驾护航——习近平会见全国公安工作会议代表引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记亲切会见全国公安工作会议代表让全国广大公安民警备受鼓舞，大家表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于新时代公安工作的重要论述，坚决做到对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明，全力维护国家安全和社会稳定，为推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p><p>习近平总书记的亲切会见与问候，让广大公安民警倍感自豪、备受鼓舞，深感责任重大、使命在肩。大家表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平法治思想、总体国家安全观，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，始终在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。</p><p>广大公安民警表示，将牢记习近平总书记的嘱托，始终坚持以人民为中心，履行好打击犯罪、保护人民的职责。</p><p>广大公安民警表示，将牢记使命，锻造让党中央放心、人民群众满意的高素质公安铁军，坚定不移走改革强警之路，奋力开创公安工作现代化新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/30/VIDE4J2CRqJVgOK24TSvGUMD240530.shtml)

### 李强会见埃及总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强30日在京会见埃及总统塞西。</p><p>李强表示，中埃是团结互助、携手发展的好朋友、好伙伴。习近平主席昨天（5月29日）同总统先生举行会谈，就新形势下的中埃关系发展作出战略规划。中方愿同埃方一道落实好两国元首重要共识，弘扬传统友好，以高质量共建“一带一路”为引领，持续加强经贸等各领域合作，扩大人文交流，推动两国全面战略伙伴关系再上新台阶。中方愿同埃方加强在联合国等多边机制内的协调配合，为推动全面、公正、持久解决巴勒斯坦问题作出不懈努力。</p><p>塞西表示，埃方坚定恪守一个中国原则，坚定支持中方维护国家主权和领土完整，支持中方打击恐怖主义，愿同中方一道，在共建“一带一路”框架下进一步拓展各领域合作，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/30/VIDE7adceUmtfub9KJrs129h240530.shtml)

### 李强会见突尼斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强30日在京会见突尼斯总统赛义德。</p><p>李强表示，今年是中突建交60周年。习近平主席将同总统先生举行会谈，为两国关系发展擘画新的蓝图。中方坚决反对外部势力干涉突内政，愿同突方一道，落实好两国元首重要共识，继承和发扬友好互信传统，以高质量共建“一带一路”为引领持续深化各领域合作，加强人文交流，把中突传统友好转化为更多务实成果。中方愿同突方一道，全力构建面向新时代的中阿命运共同体，推动共筑高水平中非命运共同体。</p><p>赛义德表示，突方坚定恪守一个中国原则，坚决反对外部势力干涉中国内政。突方期待同中方加强在基础设施建设、卫生医疗旅游等领域合作，推动突中关系不断发展。</p><p>吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/30/VIDESH2SR63LFHOXqO94jaHY240530.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈国家科学技术奖励条例〉的决定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《国务院关于修改〈国家科学技术奖励条例〉的决定》（以下简称《决定》），自公布之日起施行。</p><p>《决定》坚持党中央对科技工作的集中统一领导，进一步提高国家科学技术奖励的权威性和荣誉性。《决定》共8条，主要规定了以下内容。</p><p>一是规定国家科学技术奖励工作坚持党中央集中统一领导；国家科学技术奖励工作重大事项，按照有关规定报党中央。</p><p>二是规定国家科学技术奖获奖者和奖励等级有关决议等事项，报党中央、国务院批准。</p><p>三是规定国家科学技术奖坚持国家战略导向，与国家重大战略需要和中长期科技发展规划紧密结合。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/30/VIDEvPqgACXhHsUGnGeoc4Dl240530.shtml)

### 赵乐际会见阿联酋总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际30日在北京会见阿联酋总统穆罕默德。</p><p>赵乐际表示，在习近平主席和穆罕默德总统战略引领下，中阿关系进入全面、快速、深入发展新阶段。今年是两国建交40周年。中方愿同阿方一道，落实好两国元首重要共识，巩固政治互信，深化务实合作，推动中阿全面战略伙伴关系进一步发展，提升中国同阿拉伯国家、海合会国家集体合作水平。中阿立法机构交往是两国全面战略伙伴关系的重要组成部分，中国全国人大愿同阿联邦国民议会加强交流，为两国各领域合作提供法律保障。</p><p>穆罕默德表示，阿中全面战略伙伴关系深厚牢固，具有全球影响。阿方坚定奉行一个中国原则，愿成为共建“一带一路”的有力、活跃合作伙伴，造福两国人民。</p><p>肖捷参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/30/VIDEAWMNVAhtF7OHX11BD2BN240530.shtml)

### 韩正会见阿盟秘书长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月29日，国家副主席韩正在北京会见阿盟秘书长盖特。</p><p>韩正表示，中国同阿拉伯国家友好交往源远流长，中国和阿拉伯两大文明相映生辉。今年是中阿合作论坛成立20周年，习近平主席出席论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话，充分体现中国对发展中阿关系的高度重视和中阿关系的高水平。中方愿同阿拉伯国家共同落实好双方领导人的重要共识和首届中阿峰会成果，坚定相互支持，持续推进高水平务实合作，推动中阿关系持续发展，更好造福中阿双方人民。</p><p>盖特表示，阿方感谢中方长期给予阿拉伯国家有力支持，高度赞赏习近平主席提出的一系列重大倡议，坚定恪守一个中国原则，愿以本届部长级会议为契机，推动阿中关系发展迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/30/VIDEqWrLVUQLMFD3ahnXBCUJ240530.shtml)

### 坚定创新自信 勇当科技自立自强排头兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月30日）是第八个“全国科技工作者日”，主题为“弘扬科学家精神，勇当高水平科技自立自强排头兵”。</p><p>我国首个以科学家群体为主题的博物馆——中国科学家博物馆今天面向社会公众开放，主展“共和国脊梁”集中展出了190余位科学家的珍贵资料。</p><p>弘扬科学家精神，坚持“四个面向”，广大科技工作者在建设世界科技强国的征途上勇毅前行，取得一批重大突破。</p><p>面向世界科技前沿，我国在量子信息、干细胞、类脑芯片等前沿方向取得一批原创成果。不久前，中国科学技术大学团队成功构建了国际首个基于纠缠的城域量子网络。</p><p>面向经济主战场，新质生产力加快培育，智能机器人等新兴产业不断壮大。今年以来，中国科学院自动化所Q系列人形机器人集中亮相，全球首个通用人形机器人母平台“天工”发布。</p><p>面向人民生命健康，我国已建立50个国家临床医学研究中心，累计研发成功87个一类新药。</p><p>近日，医用重离子加速器、气体磁共振成像系统等高端医疗装备又取得一批新进展。</p><p>面向国家重大需求，在浩瀚太空，中国空间站科学实验正有序展开；嫦娥六号将有望实现人类历史上首次月背采样返回等重要任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/30/VIDESpV2gduaUiKhfKTu0ucD240530.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>两部门加强“三夏”跨区农机运输通行服务</strong></p><p>为保障“三夏”小麦机收顺利开展，交通运输部联合农业农村部加强跨区农机运输通行服务保障，通过农机大件运输优先许可、启用农机“绿色通道”、执行“免费快速放行”政策、“一事一协调”解决跨区作业农机运输通行困难等举措，确保农机车辆运输顺畅。</p><p><strong>前4个月规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.6%</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，1—4月份，我国电子信息制造业生产稳步增长，行业整体增势明显。规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.6%，实现营业收入4.67万亿元，同比增长7.9%。</p><p><strong>全国铁路6月15日起实行新的列车运行图</strong></p><p>记者今天（5月30日）从国铁集团获悉，6月15日零时起，全国铁路将实行新列车运行图。增开旅客列车205列，京广高铁全线按时速350公里运营，北京西至广州南最快只需要7小时16分。增开货物列车74列，其中，中欧、中亚班列7列。</p><p><strong>“红领巾爱祖国”首场国旗传递活动举行</strong></p><p>由神舟十七号航天员乘组从中国空间站带回的一面五星红旗，今天（5月30日）起在全国开始传递。首场活动在北京航天城举行。后续，这面国旗将由来自各地的“红领巾护旗手”接力传遍祖国大江南北，活动将持续至10月。 <br></p><p><strong>20年来中国—阿盟货物贸易额增长超8倍</strong></p><p>今年是中国—阿拉伯国家合作论坛成立20周年。据海关统计，20年来，我国对阿拉伯联盟进出口由2004年的3038.1亿元增长至2023年的2.8万亿元，同比增长820.9%。</p><p><strong>中国—中亚应急管理合作机制成立</strong></p><p>今天（5月30日），中国—中亚应急管理部长级会议在新疆乌鲁木齐举行，会上宣布，建立中国—中亚应急管理工作组，并通过了《中国—中亚应急管理合作行动计划（2024—2026年）》，各方将加强体制机制对接、协同做好应急救援、健全完善联络渠道，推动应急管理合作行稳致远。</p><p><strong>“2024年文化和自然遗产日”主题发布</strong></p><p>6月8日是第8个“文化和自然遗产日”，国家文物局今天（5月30日）发布今年主题为“保护文物 传承文明”。各地文博单位将组织7300多项活动，推动文物保护利用成果全民共享。</p><p><strong>“中国与世界：合作 挑战 共赢”专题研讨活动举行</strong></p><p>由中央广播电视总台和中国人民大学联合组建的新时代国际传播研究院今天（5月30日）在北京举办“中国与世界：合作 挑战 共赢”专题研讨活动。多国政要、国际组织代表、媒体负责人和相关专家学者，围绕加强中国国际传播能力建设、推动全球发展合作与交流等话题展开探讨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/30/VIDE6l4Tg5roimSl2LaC7m66240530.shtml)

### 以色列称加沙地带军事行动将持续 哈马斯称在拉法打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国家安全顾问哈内格比29日称，以军在加沙地带的军事行动将再持续7个月。 <br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅29日称，该武装在加沙地带拉法东部和南部、杰巴利耶等地打击以军目标。</p><p>超过50名联合国专家29日在日内瓦发表联合声明，谴责以军近期空袭拉法难民营的行为，称这一袭击公然违反国际法，呼吁对此进行独立国际调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/30/VIDEWGnoYsuirLZ4GFq7qGco240530.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中企承建尼日利亚首都城铁一期全面开通</strong></p><p>由中企承建的尼日利亚首都阿布贾城铁一期29日举行全面开通运营仪式，尼日利亚总统提努布、副总统谢蒂玛等多位政要出席。提努布感谢中方所作贡献，他表示该项目是助力尼日利亚经济社会发展的希望之路。</p><p>据悉，该项目是当地首条城市轨道交通线路，全长45公里，连接市中心和机场、火车站等，投入运营后为当地经济发展注入新活力。</p><p><strong>伊朗总统选举今天开始候选人登记工作</strong></p><p>伊朗今天（5月30日）启动总统选举候选人登记活动，计划持续5天。6月12日至6月27日将展开竞选活动。6月28日举行总统选举。 <br></p><p>伊朗总统莱希19日在一起直升机事故中遇难，伊朗第一副总统穆赫贝尔目前代行总统职权。</p><p><strong>俄称拦截美制武器 乌称击落俄导弹</strong></p><p>俄罗斯国防部29日称，俄军对乌军目标发动多次进攻，打击乌军坦克、装甲车和自行火炮等装备阵地。俄防空部队击落乌军战机和无人机，拦截美制导弹和火箭弹等。</p><p>乌克兰空军司令奥列修克称，当地时间今天（5月30日）凌晨，赫梅利尼茨基、切尔卡瑟等地的军事设施和关键基础设施遭俄军空袭，乌方击落多枚俄军导弹和无人机。</p><p><strong>冰岛火山再次喷发 附近居民撤离</strong></p><p>冰岛西南部雷克雅内斯半岛格林达维克镇附近火山29日再次喷发。冰岛气象部门说，火山活动喷出的岩浆高达50米，造成的裂缝长达约3.4公里。火山喷发前，格林达维克镇的居民已经疏散，喷发目前没有对附近航班造成影响。这是去年12月以来，这座火山的第五次喷发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/30/VIDEiDEu97K96y1xe9eRe3Z1240530.shtml)



---

(更新时间戳: 1717073550496)

