# 《新闻联播》 (20240308)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.十四届全国人大二次会议举行第二次全体会议；


2.【总书记与我们在一起】全面提升新兴领域战略能力；


3.十四届全国人大二次会议主席团常务主席第一次会议举行；


4.十四届全国人大二次会议主席团举行第二次会议；


5.【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】责任在肩善作为 坚定信心向未来；


6.【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】为高质量发展凝聚共识提供法治保障；


7.十四届全国人大二次会议第二场“代表通道”开启；


8.两会“部长通道”：

聚焦经济发展 回应民生关切；


9.全国人大宪法和法律委员会召开全体会议 对国务院组织法修订草案进行统一审议；


10.各地举行活动庆祝“三八”国际劳动妇女节；


11.2024年“最美巾帼奋斗者”先进事迹发布；


12.【央视快评】为推进中国式现代化作出巾帼贡献；


13.联播快讯：


（1）我国发现首个深水深层油田；


（2）2023年成渝双城经济圈地区生产总值突破8万亿元；


（3）东航C919客机今天起执飞上海到西安航线；


（4）《高端访谈》今晚播出对塞拉利昂总统比奥独家专访；


（5）巴以新一轮冲突已5个月 以称继续进攻；


（6）俄称击落大量乌无人机 乌称击退俄进攻；


（7）欧洲央行将欧元区增长预期下调至0.6%；


（8）生产生活成本上升欧洲多国抗议罢工不断；


14.中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240308 19:00）

## 详细新闻

### 十四届全国人大二次会议举行第二次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议8日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，听取和审议全国人大常委会工作报告和最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告。<br></p><p>习近平、李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等出席会议。</p><p>受全国人大常委会委托，赵乐际委员长向大会报告全国人大常委会工作。赵乐际在报告中指出，2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是十四届全国人大常委会依法履职的第一年。全国人大常委会全面学习贯彻党的二十大精神，准确把握新时代新征程赋予人大的使命任务，主动适应发展大势和时代要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚守人大工作的大方向、大原则、大道理，稳中求进推动人大工作高质量发展。</p><p>赵乐际在报告中指出，一年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人大常委会深入贯彻落实中央人大工作会议精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，认真履行宪法法律赋予的职责，推动人大工作取得新进展新成效，实现良好开局。一是弘扬宪法精神、履行宪法使命，提高宪法实施和监督水平。健全保证宪法实施的法律制度，制定爱国主义教育法，两次审议国务院组织法修订草案，并决定提请本次大会审议。二是抓住提高立法质量这个关键，推动中国特色社会主义法律体系更加科学完备、统一权威。一年来，共审议法律案34件，通过其中21件，包括制定法律6件、修改法律8件、作出有关法律问题和重大问题的决定7件。三是用好宪法法律赋予人大的监督权，增强监督工作的针对性、实效性。共听取审议“一府两院”22个报告，检查5件法律实施情况，组织开展2次专题询问、7项专题调研，作出2项决议。依法依规办理群众来信来访157212件次。四是加强人大代表工作能力建设，支持和保障代表更好依法履职。以设立代表工作委员会为契机，以加强常委会同代表联系、代表同人民群众联系为抓手，深化和拓展代表工作。五是服从服务国家总体外交，积极开展人大对外交往。六是按照“四个机关”的定位和要求，全面加强常委会自身建设。</p><p>在报告中，赵乐际指出，我们清醒地认识到，工作中还存在一些差距和不足，将虚心听取代表和各方面意见建议，自觉接受人民监督，不断加强和改进工作。</p><p>在报告中，赵乐际指出，2024年是中华人民共和国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，也是全国人民代表大会成立70周年。全国人大常委会要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，深入学习贯彻习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，发展全过程人民民主，认真行使宪法法律赋予的立法权、监督权、决定权、任免权，稳中求进推动人大工作高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供法治保障。</p><p>赵乐际在报告中对今后一年的任务进行部署：加强宪法实施和监督；完善中国特色社会主义法律体系；扎实有效做好监督工作；充分发挥人大代表作用；拓展深化人大对外交往；提升常委会自身建设水平。要精心组织庆祝全国人民代表大会成立70周年活动，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路。</p><p>最高人民法院院长张军在最高人民法院工作报告中指出，2023年，最高人民法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，忠实履行宪法法律赋予的职责，聚焦“公正与效率”工作主题，坚持能动司法，做深做实为大局服务、为人民司法，推动审判工作现代化迈出坚实步伐。最高人民法院收案21081件，结案17855件，同比分别增长54.6%、29.5%。全国各级法院收案4557.4万件，结案4526.8万件，同比分别增长15.6%、13.4%。</p><p>在报告中，张军从五个方面回顾了2023年工作：一是做实为大局服务，以能动司法保障高质量发展和高水平安全；二是做实为人民司法，以能动司法保障和增进民生福祉；三是做实抓前端、治未病，以能动司法促推国家和社会治理；四是抓实审判管理和队伍建设，以能动履职保障司法公正；五是自觉接受监督，以能动履职践行全过程人民民主。</p><p>张军在报告中表示，2024年，人民法院要深入贯彻习近平法治思想，努力以审判工作现代化支撑和服务中国式现代化。坚持能动司法，紧扣推进中国式现代化履职尽责；狠抓提质增效，加快推进审判工作现代化；完善监督体系，着力锻造堪当重任的法院铁军。坚定信心、开拓奋进，求真务实、担当作为，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p><p>最高人民检察院检察长应勇在最高人民检察院工作报告中指出，2023年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国人大及其常委会有力监督下，最高人民检察院忠实履行宪法法律赋予的法律监督职责，高质效办好每一个案件，各项检察工作取得新进展。全国检察机关共办理各类案件425.3万件，同比上升28.9%。</p><p>在报告中，应勇对2023年工作进行回顾：一、为大局服务，充分履行检察职能维护稳定促进发展；二、为人民司法，在检察履职中保障和改善民生；三、为法治担当，以检察监督促进社会公平正义；四、接受人民监督，确保检察权依法正确行使；五、强化自身建设，锻造新时代检察铁军。</p><p>应勇在报告中指出，2024年，全国检察机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中全会精神，从政治上着眼，从法治上着力，持续推进习近平法治思想的检察实践，以检察工作现代化支撑和服务中国式现代化。要始终坚持党对检察工作的绝对领导，坚决维护国家安全、社会安定、人民安宁，依法服务高质量发展这个新时代的硬道理，高质效履行法律监督职责，做实人民群众能体验得实惠的检察为民，持之以恒提升法律监督能力，奋力开创人民检察事业新局面。</p><p>会议应出席代表2956人，出席2877人，缺席79人，出席人数符合法定人数。</p><p>会议由大会主席团常务主席、执行主席李鸿忠主持。</p><p>今天是“三八”国际劳动妇女节，会议以大会主席团的名义，向各位女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女，向世界各国妇女，致以节日的祝贺和美好的祝福。</p><p>大会执行主席于伟国、王宁、王晓晖、王蒙徽、巴音朝鲁、冯飞、刘艺良、孙绍骋、杜家毫、李秀领、杨晓超、张又侠、陈刚、林武、易炼红、周祖翼、赵一德、祖木热提·吾布力、倪岳峰、黄莉新、黄楚平、景俊海、雒树刚在主席台执行主席席就座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDEcl36toEoKng6wnuZpjiD240308.shtml)

### 【总书记与我们在一起】全面提升新兴领域战略能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日出席十四届全国人大二次会议解放军和武警部队代表团全体会议并发表重要讲话，强调要强化使命担当，深化改革创新，全面提升新兴领域战略能力。代表们倍感振奋、深受鼓舞，表示要深刻领会习主席重要指示精神，坚决贯彻习主席决策部署，扎实做好提升新兴领域战略能力各项工作，聚力打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战。</p><p>7日下午，在认真听取6位代表的发言后，习主席重点围绕提升新兴领域战略能力提出要求。他强调，新兴领域战略能力是国家战略体系和能力重要组成部分，关系我国经济社会高质量发展，关系国家安全和军事斗争主动，对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重要意义。</p><p>这次重要讲话中，习主席鲜明指出，把握新兴领域发展特点规律，推动新质生产力同新质战斗力高效融合、双向拉动。代表们结合单位职能使命理清思路举措，紧贴自身岗位找准实践落点，推进新兴领域战略能力建设的方向更明、信心更足。</p><p>学习讨论习主席重要讲话，代表们普遍感到，新兴领域发展正在加速改变战争形态，必须深刻把握制胜未来战争的关键要素和内在机理，更新思想观念，大胆创新探索新型作战力量建设和运用模式，充分解放和发展新质战斗力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDEgEuBlYUOMNVHCLWt3oFk240308.shtml)

### 十四届全国人大二次会议主席团常务主席第一次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议主席团常务主席第一次会议8日下午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长赵乐际主持会议。</p><p>会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会秘书长刘奇作的大会秘书处关于政府工作报告审议和修改情况的汇报，审议了关于政府工作报告的决议草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员许宏才作的全国人大财政经济委员会关于2023年国民经济和社会发展计划执行情况与2024年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告有关情况的汇报，审议了审查结果报告。</p><p>会议听取了许宏才作的全国人大财政经济委员会关于2023年中央和地方预算执行情况与2024年中央和地方预算草案的审查结果报告有关情况的汇报，审议了审查结果报告。</p><p>会议听取了刘奇作的大会秘书处关于2023年国民经济和社会发展计划执行情况与2024年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2023年中央和地方预算执行情况与2024年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报，审议了两个决议草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的全国人大宪法和法律委员会关于国务院组织法修订草案审议结果的报告，审议了国务院组织法修订草案修改稿。</p><p>会议同意将上述草案、报告、草案修改稿等提请大会主席团第二次会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDE5oZc6m0LlTRkACtayfLl240308.shtml)

### 十四届全国人大二次会议主席团举行第二次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议主席团8日下午在北京人民大会堂举行第二次会议。</p><p>主席团常务主席赵乐际主持会议。</p><p>3月5日下午和6日上午，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们充分肯定国务院过去一年的工作，普遍赞同对今年政府工作的安排。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院根据代表们的审议意见和有关方面的意见，对政府工作报告进行了认真修改。主席团常务主席根据各代表团的审议意见和报告修改情况，建议批准政府工作报告，并代拟了关于政府工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十四届全国人大二次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。</p><p>全国人大财政经济委员会副主任委员许宏才向会议作了财政经济委员会关于2023年国民经济和社会发展计划执行情况与2024年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会建议第十四届全国人民代表大会第二次会议批准国务院提出的《关于2023年国民经济和社会发展计划执行情况与2024年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2024年国民经济和社会发展计划草案。</p><p>许宏才向会议作了财政经济委员会关于2023年中央和地方预算执行情况与2024年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会建议第十四届全国人民代表大会第二次会议批准国务院提出的《关于2023年中央和地方预算执行情况与2024年中央和地方预算草案的报告》，批准2024年中央预算草案，同时批准2024年地方政府一般债务限额172689.22亿元、专项债务限额295185.08亿元。</p><p>会议经过表决，通过了财政经济委员会的两个审查结果报告。</p><p>3月6日下午和7日上午，各代表团认真审查了计划报告和计划草案、预算报告和预算草案。国务院根据代表们的审查意见，分别对两个报告进行了认真修改。主席团常务主席根据各代表团的审查意见、报告修改情况和财政经济委员会的审查结果报告，建议批准计划报告和计划草案、预算报告和中央预算草案，并代拟了关于计划报告和计划、预算报告和预算的两个决议草案。会议经过表决，决定将以上两个决议草案提请各代表团审议。</p><p>3月7日下午，各代表团认真审议了国务院组织法修订草案。全国人大宪法和法律委员会根据各代表团的审议意见，对国务院组织法修订草案进行了审议，提出了修订草案修改稿。主席团会议听取了宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的宪法和法律委员会关于国务院组织法修订草案审议结果的报告。会议经过表决，通过了这个审议结果的报告及国务院组织法修订草案修改稿，决定提请各代表团审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDECRLgz4AtQKGwPiTmZCKD240308.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】责任在肩善作为 坚定信心向未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：来自全国各地、各行各业的全国人大代表，肩负人民重托，为国家发展履职尽责、建言献策。大家表示，非凡成就催人奋进，要真抓实干，在新征程上作出新贡献。</p><p>全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王东明在参加山西代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。各级工会要坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，团结引导亿万职工坚定不移听党话、跟党走。要用心用情服务职工群众，坚决维护职工合法权益，充分发挥工人阶级主力军作用，为推进强国建设、民族复兴建功立业。</p><p>全国人大常委会副委员长肖捷在参加湖北代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，付出艰辛努力，新冠疫情防控实现平稳转段，经济社会发展主要目标任务圆满完成。要继续着力推动高质量发展，全面深化改革开放，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。</p><p>全国人大常委会副委员长、民革中央主席郑建邦在参加山东代表团审议时说，2023年，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全国各族人民，在中国式现代化新征程上迈出坚实步伐，我们要坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”；要全面贯彻新发展理念，推动形成新质生产力；要着力优化营商环境，依法保护企业家合法权益；要深入改进工作作风，务求工作实效。</p><p>全国人大常委会副委员长丁仲礼在参加吉林代表团审议时说，我完全赞同李强总理所作的报告。2023年，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，本届政府顶住外部压力、克服内部困难，坚持稳中求进工作总基调，扎实推进高质量发展，加大宏观调控力度，多方提振社会信心，严密防范各类风险，圆满完成经济社会发展主要任务目标。</p><p>全国人大常委会副委员长郝明金在参加浙江代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年取得的成绩，根本在于以习近平同志为核心的中共中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，同心同德、团结奋斗，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p><p>全国人大常委会副委员长蔡达峰在参加安徽代表团审议时说，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，国务院全面贯彻中共二十大精神，圆满完成了2023年主要目标任务。今年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，要全面提升发展能力，大力发展先进生产力，营造干事创业氛围，汇聚起团结奋进、共谋发展的强大力量。</p><p>全国人大常委会副委员长何维在参加湖南代表团审议时说，“两个确立”是新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的根本所在，是实现中华民族伟大复兴的坚强政治保证。我们要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，聚焦今年经济社会发展目标任务，加快发展新材料等新兴产业，培育新质生产力，着力推动高质量发展。</p><p>全国人大常委会副委员长铁凝在参加湖北代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。报告政治站位高，通篇闪耀习近平新时代中国特色社会主义思想，通篇贯穿以人民为中心的发展思想。站在今年不平凡的历史节点上，要当好中国式现代化的坚定行动派、实干家，为高质量推进强国建设、民族复兴伟业，贡献更坚实的法治力量和更充沛的文化力量。</p><p>在分组审议全国人大常委会工作报告时，代表们认为，过去一年，十四届全国人大常委会紧紧围绕党和国家工作大局履职尽责、扎实工作，实现本届良好开局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDE94kAFmSI2w8f2JakHMDw240308.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】为高质量发展凝聚共识提供法治保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届二次会议的委员们继续进行分组讨论。</p><p>全国政协副主席王东峰参加无党派人士界别协商会议时说，要学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕推进中国式现代化，聚焦科教兴国人才强国，服务发展新质生产力议政建言，助力高校育人模式改革取得新成效。</p><p>全国政协副主席姜信治在参加文艺界委员小组讨论时说，要牢记政治责任，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，紧紧围绕推进中国式现代化特别是社会主义文化强国建设，积极建言献策，广泛凝聚共识。</p><p>全国政协副主席蒋作君在参加致公界委员小组讨论时说，完全赞成政府工作报告和政协常委会工作报告。要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕中国式现代化议政建言，以优异履职成绩迎接新中国成立75周年。</p><p>全国政协副主席何报翔在参加民革界委员小组讨论时说，民革要紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，发挥自身优势，深化两岸各领域融合发展，为促进祖国统一广泛凝聚共识，画好强国建设民族复兴的最大同心圆。</p><p>参加全国政协十四届二次会议的委员们在讨论两高报告时认为，两高工作充分体现了以人民为中心的发展思想，彰显着维护公平正义的司法担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDEDKPSnG0VB7tCNc4pXs28240308.shtml)

### 十四届全国人大二次会议第二场“代表通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议第二场“代表通道”今天（3月8日）开启，6位全国人大代表走上“代表通道”，与媒体记者见面交流。</p><p>目前，我国新能源汽车飞速发展，长期从事电池领域研究的全国人大代表陈军，在回答有关新能源电池研发的问题时表示，未来两年要突破固态电池研发，充一次电跑一千公里，抢占动力电池和电动汽车未来发展的制高点。</p><p>而来自福建省残联的盲人代表王永澄，去年收到了有关部门的盲文版代表建议答复件，今年则拿到了盲文版的政府工作报告。</p><p>作为东北黑土地上的新农人，全国人大代表韩凤香，则分享了自己返乡创办合作社、带领村民发展现代农业的经历体会。</p><p>在今天的“代表通道”上，全国人大代表范先群、黄立、岳巧云，也就青少年眼健康、科技创新、乡村振兴等话题，回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDEoJ5PCIyDxTQiaERuT85e240308.shtml)

### 两会“部长通道”：聚焦经济发展 回应民生关切

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月8日），全国两会第二场“部长通道”开启，来自工业和信息化部、民政部、生态环境部、交通运输部、市场监管总局的有关负责人，回答了记者提问。</p><p>对于如何推进新型工业化，工业和信息化部部长金壮龙表示，今年要全力保持工业经济回升向好的态势，全力推进制造业重点产业链高质量行动计划，加快推进以先进制造业为骨干的现代化产业体系，着力推进产业科技创新能力。</p><p>当前，我国老龄化程度越来越高，养老问题备受关注。对此，民政部部长陆治原介绍，下一步民政部将着力健全社会保障体系、养老服务体系、健康支撑体系。</p><p>对于生态环境如何持续改善的问题，生态环境部部长黄润秋表示，今年将协同推进降碳、减污、扩绿、增长，深入推进中央环保督察。</p><p>今年春运人流量创同期历史新高，离不开交通强国建设的不断推进。交通运输部部长李小鹏表示，下一步将从多方面继续做好这一工作。</p><p>对于如何加快全国统一大市场建设，国家市场监管总局局长罗文表示，今年将进一步完善公平竞争制度规则，深入开展市场分割、地方保护突出问题的专项整治。</p><p>此外，五位部长还就中小企业专精特新发展、社会救助、质量和标准化等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDEJoSYzVShf67vPL4PwezC240308.shtml)

### 全国人大宪法和法律委员会召开全体会议 对国务院组织法修订草案进行统一审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国人大宪法和法律委员会7日晚召开全体会议，根据各代表团的审议意见，对国务院组织法修订草案进行统一审议。</p><p>宪法和法律委员会组成人员一致认为，国务院组织法是关于国务院组织制度和工作制度的基本法律。按照党中央的决策部署修改完善国务院组织法，是完善党和国家机构职能体系、推进国家机构组织制度建设的必然要求，是全面贯彻实施宪法、扎实推进依法行政的重要制度保障，有利于巩固深化党和国家机构改革、推进国家治理体系和治理能力现代化的重要成果，有利于推动建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。修改后的国务院组织法，将为国务院坚决维护党中央权威和集中统一领导，自觉坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，依法履行宪法法律赋予的职权，贯彻新发展理念、推动高质量发展、推进中国式现代化提供更加坚实的法治保障。</p><p>国务院组织法修改过程中，全国人大常委会对修订草案进行两次审议，两次向社会公开征求意见，组织开展全国人大代表研读讨论，较好地吸收了各方面的意见，已经比较成熟完善。</p><p>根据有关法律规定，宪法和法律委员会将向大会主席团提出审议结果报告和修订草案修改稿，由主席团决定将修订草案修改稿提请各代表团审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDEy13KcNif2XSZksDTihyb240308.shtml)

### 各地举行活动庆祝“三八”国际劳动妇女节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月8日）是“三八”国际劳动妇女节，各地组织丰富多彩的活动，给广大妇女送上节日祝贺与美好祝福。</p><p>今天，由中央和国家机关工委、全国妇联主办的“巾帼心向党”全国三八红旗手巾帼大宣讲示范活动在京举行，全国三八红旗手标兵等宣讲团成员，讲述了她们心怀“国之大者”，创造非凡业绩的感人故事。</p><p>连日来，云南保山、甘肃兰州等地举行环湖跑、亲子运动，为广大女性同胞拉开健康过节的序幕。河北保定推出冰雪畅游，让更多女性尽享冰雪快乐。在江西南昌、湖南永州、黑龙江绥芬河、内蒙古鄂尔多斯东胜区等地，插花、剪纸、传统刺绣等丰富多彩的活动，吸引了不少女性参与。</p><p>展现新时代女性风采。贵州铜仁推出“巾帼集市”，分享当地乡村女致富带头人、非遗传承人的创业故事；在福建福州，“巾帼文明岗”代表等一起为城市增绿添彩。</p><p>保障女性权益。广西南宁、安徽芜湖等地开展健康科普知识讲座和免费筛查；天津、新疆多地推出女性专场招聘活动；浙江义乌通过线上线下等形式，开展来料加工、电商直播等多方面创业技能培训。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDEwkV77WYUiFTM9uujb7Xj240308.shtml)

### 2024年“最美巾帼奋斗者”先进事迹发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 在“三八”国际劳动妇女节到来之际，中央宣传部、全国妇联向全社会宣传发布2024年“最美巾帼奋斗者”先进事迹。黄会林、张荣华、柯晓宾、张雨霏、苏琴、石玉莲、刘菊妍、惠敏莉、付巧妹、左莉等10名全国三八红旗手标兵光荣入选。闪亮的名字——2024年“最美巾帼奋斗者”发布仪式将于今晚（3月8日）21时在中央广播电视总台央视科教频道播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDEDNiBrv7oMIXkmo0r8hFR240308.shtml)

### 【央视快评】为推进中国式现代化作出巾帼贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月8日）播发央视快评《为推进中国式现代化作出巾帼贡献》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDE83JrHLkyxH9gMqoPcYHQ240308.shtml)

### 联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDEQoQpmsuI5Vs2yrgWadAD240308.shtml)

### 中国式现代化万千气象



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/08/VIDEnuNN3nU9FPnjlTweqyTR240308.shtml)



---

(更新时间戳: 1709902064434)

