# 《新闻联播》 (20240921)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.在第七个“中国农民丰收节”到来之际 习近平向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候 强调千方百计推动农业增效益农民增收入农村增活力 让农民群众可感可及得到实惠；


2.【央视快评】把乡村全面振兴的美好蓝图变为现实；


3.习近平在中央党校新疆民族干部培训班创办70周年之际作出重要指示强调 努力把新疆班办得更有质量更有成效 为新疆培养造就更多忠诚干净担当的高素质干部；


4.凝聚人心汇聚力量 画好强国建设民族复兴的最大同心圆——习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上发表的重要讲话引发热烈反响；


5.中共全国政协党组召开（扩大）会议 学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神 王沪宁主持并讲话；


6.央视快评：

在发展全过程人民民主中把人民政协的显著政治优势更加充分发挥出来；


7.佳乐苑小区特别重大火灾事故调查报告公布：


（1）3名中管干部因佳乐苑小区特别重大火灾事故被问责；


（2）佳乐苑小区特别重大火灾事故相关责任人被严肃查处；


8.第21届中国—东盟博览会进境展品全部运抵南宁；


9.任建新同志逝世；


10.国内联播快讯：


（1）8月份全社会用电量同比增长8.9%；


（2）前8个月机械工业进出口总额超7600亿美元；


（3）今年1—8月全国新开工改造城镇老旧小区4.2万个；


（4）我国成立首个国家卓越工程师实践基地；


（5）六部门开展机动车排放检验机构专项整治行动；


（6）2024世界制造业大会开幕；


（7）第二十七届京港洽谈会闭幕；


（8）《电子商务平台经营者提升知识产权保护水平自律公约》签署；


（9）第七届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会今天开幕；


11.黎巴嫩贝鲁特南郊遭以军空袭 31人死亡：


（1）黎真主党高级指挥官阿基勒在袭击中死亡 以防长称新阶段行动将继续；


（2）多方谴责以色列袭击贝鲁特南郊；


（3）联合国安理会就黎巴嫩局势召开紧急会议；


12.俄称对乌军设施进行集群打击 乌称摧毁俄指挥所。
（《新闻联播》 20240921 19:00）

## 详细新闻

### 在第七个“中国农民丰收节”到来之际 习近平向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候 强调千方百计推动农业增效益农民增收入农村增活力 让农民群众可感可及得到实惠

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第七个“中国农民丰收节”到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候。<br></p><p>习近平指出，今年，我们克服较为严重的自然灾害等不利影响，实现夏粮增产、早稻稳产，全年粮食有望再获丰收，为巩固和增强经济回升向好态势、推动高质量发展提供了有力支撑。<br></p><p>习近平强调，推进中国式现代化，必须坚持不懈夯实农业基础，推进乡村全面振兴。各级党委和政府要深入贯彻落实党中央关于“三农”工作的决策部署，学习运用“千万工程”经验，切实抓好粮食和重要农产品稳定安全供给，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，千方百计推动农业增效益、农民增收入、农村增活力，让农民群众可感可及、得到实惠。希望广大农民群众和社会各界都积极行动起来，一步一个脚印，把乡村全面振兴的美好蓝图变为现实，为实现农业农村现代化、建设农业强国奠定基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/21/VIDEng001Eqr10xESzAOs1rF240921.shtml)

### 【央视快评】把乡村全面振兴的美好蓝图变为现实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月21日）播发央视快评《把乡村全面振兴的美好蓝图变为现实》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/21/VIDEmouc2LFhDteV5qbOBtlt240921.shtml)

### 习近平在中央党校新疆民族干部培训班创办70周年之际作出重要指示强调 努力把新疆班办得更有质量更有成效 为新疆培养造就更多忠诚干净担当的高素质干部

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中央党校新疆民族干部培训班创办70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示指出，创办中央党校新疆班是党中央作出的一项重要决策。70年来，新疆班始终伴随党和国家事业发展的步伐前进，走过了不平凡的历程，培养出一批对党忠诚老实、理论功底扎实、政策把握到位、矢志为民造福的优秀干部，为加强新疆干部队伍建设、推动新疆经济社会发展、促进新疆社会稳定和长治久安发挥了重要作用。<br></p><p>习近平强调，新征程上，要以新疆班创办70周年为新的起点，坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面贯彻第二次、第三次中央新疆工作座谈会精神，完整准确贯彻新时代党的治疆方略，坚守践行“为党育才、为党献策”的党校初心，紧扣新疆干部队伍特点和工作实际所需，健全常态化培训特别是基本培训机制，坚持不懈用新时代党的创新理论固本培元、凝心铸魂，将铸牢中华民族共同体意识贯穿办班全过程，加强民族领域基础理论问题和重大现实问题研究，努力把新疆班办得更有质量、更有成效，为新疆培养造就更多忠诚干净担当的高素质干部。<br></p><p>习近平要求，要进一步完善中央有关部门指导协作、新疆支持配合、中央党校发挥主体作用的工作格局，落实各方面政策，为办好新疆班创造良好条件、提供有力保障。<br></p><p>中央党校新疆民族干部培训班创办70周年座谈会9月21日在京召开。中央党校（国家行政学院）校长（院长）陈希在会上传达习近平重要指示并讲话，表示要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神和关于党校工作的重要论述，着眼实现新时代新征程党的中心任务统筹谋划新疆民族干部培训班工作，推动党的二十届三中全会精神在新疆落地落实。要紧扣新疆干部特点和工作所需，加强教育培训的系统性、针对性，扎实开展基本培训，着力深化党的创新理论武装，强化铸牢中华民族共同体意识教育。要坚持改革创新，汇聚各方力量，为新疆培养造就更多忠诚干净担当的高素质干部。<br></p><p>中央组织部、中央党校（国家行政学院）、新疆维吾尔自治区党委负责同志，中央党校新疆民族干部培训班组织员代表、学员代表作交流发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/21/VIDE2ETqR3aQkEhgsJgxMXGq240921.shtml)

### 凝聚人心汇聚力量 画好强国建设民族复兴的最大同心圆——习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上发表的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上发表重要讲话强调，要更加坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，在发展全过程人民民主中把人民政协的显著政治优势更加充分发挥出来，不断巩固和发展生动活泼、安定团结的政治局面。总书记的重要讲话在社会各界引发热烈反响，大家表示一定发挥好统一战线凝聚人心、汇聚力量的政治作用，画好强国建设、民族复兴的最大同心圆。<br></p><p>习近平总书记的重要讲话高度评价人民政协的历史贡献，深刻阐述人民政协的鲜明中国特色和显著政治优势。大家表示，总书记的重要讲话高屋建瓴、精辟深邃、内涵丰富，具有很强的政治性、思想性、指导性。<br></p><p>习近平总书记在讲话中，把中共十八大以来推进人民政协理论创新、不断深化规律性认识总结为“十个坚持”。各界人士表示，“十个坚持” 构成了习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，为新时代新征程做好人民政协工作指明了前进方向、提供了根本遵循。<br></p><p>习近平总书记指出，协商民主是全过程人民民主的重要组成部分，是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是党的群众路线在政治领域的重要体现。强调，新时代新征程，人民政协要发扬优良传统，牢记政治责任，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，充分发挥专门协商机构作用，为推进中国式现代化广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。大家表示，一定要学深悟透做实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，努力为党和国家事业发展作出新贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/21/VIDEna0BuH9lx0J3fzAKEDfq240921.shtml)

### 中共全国政协党组召开（扩大）会议 学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：20日下午，中共全国政协党组召开（扩大）会议，学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神，中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记王沪宁主持并讲话。<br></p><p>会议指出，习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话深刻阐明人民政协的鲜明中国特色和显著政治优势，深刻阐述全面发展协商民主的本质特征和实践要求，具有很强的政治性、思想性、指导性，为新时代人民政协事业高质量发展指明了前进方向、提供了根本遵循。要把学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神作为重大政治任务，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，把握履职正确方向，充分发挥人民政协作为专门协商机构作用，为推进中国式现代化广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。<br></p><p>会议强调，政协党组要发挥把方向、管大局、保落实的领导作用，在学习贯彻习近平总书记重要讲话精神上带好头、作示范，激励广大政协委员和机关干部把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，不折不扣落实习近平总书记对人民政协工作作出的重要部署，推动政协工作高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/21/VIDEdSeI4dpJxyjPfwjvfeL7240921.shtml)

### 央视快评：在发展全过程人民民主中把人民政协的显著政治优势更加充分发挥出来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《在发展全过程人民民主中把人民政协的显著政治优势更加充分发挥出来》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/21/VIDEq8rZDN6ZZep2qEWpv5S5240921.shtml)

### 佳乐苑小区特别重大火灾事故调查报告公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年1月24日15时22分，江西省新余市渝水区佳乐苑小区临街商住综合楼发生特别重大火灾事故，造成39人死亡、9人受伤，直接经济损失4352.84万元。日前，国务院常务会议审议通过了江西新余佳乐苑临街店铺“1·24”特别重大火灾事故调查报告。<br></p><p>经国务院调查组调查认定，这是一起因涉事房主违法违规改变商住综合楼地下一层用途用作出租经营，冷库建设施工单位违规建设冷库时起火，涉事建筑先天存在防火分隔重大缺陷，教育培训机构和宾馆违规经营，属地有关部门专业监管和行业管理失职缺位，地方党委政府安全领导责任落实不到位，导致的生产安全责任事故。<br></p><p>事故发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记立即作出重要指示，要全力救治受伤人员，妥善做好遇难人员家属安抚善后等工作。要尽快查明原因，依法严肃追责，进行深刻反思。<br></p><p>依据有关法律法规，经国务院批准，成立了由应急管理部牵头，公安部、国家消防救援局、全国总工会和江西省人民政府参加的国务院江西新余佳乐苑临街店铺“1·24”特别重大火灾事故调查组。教育部、住房城乡建设部、市场监管总局也派员参加了相关工作。同时，邀请建筑、消防、冷库和静电等有关方面的专家参与事故调查。<br></p><p>调查组查明，事故的直接原因是佳乐苑综合楼地下一层违法违规建设冷库，施工作业中使用聚氨酯泡沫填缝剂时释放易燃气体局部积聚达到可燃条件，在挤塑板上铺设塑料薄膜时产生静电放电点燃积聚的易燃气体，迅即引燃聚氨酯泡沫、挤塑板等易燃可燃材料，产生大量有毒烟气；地下一层与一层共用的疏散楼梯防火分隔缺失，烟气快速蔓延至二层；位于二层的博弈教育教室外安装了防盗网和广告牌，正在培训的学生无法及时有效逃生，造成人员伤亡扩大。<br></p><p>调查发现，丰华地产、新余设计院、赣新建筑公司、正大监理公司在涉事建筑建设，丰华地产在人防工程报审报监，佰烩香批发部、凝霜制冷公司在地下一层冷库建设、施工，涉事房主、博弈教育、聚馨源宾馆在涉事建筑出租、经营等方面存在严重违法违规问题。江西省、新余市、渝水区党委政府及有关部门存在规划建设源头失守、排查整顿不力、监管制度有漏洞、消防验收检查走形式、专项整治走过场和教育培训机构管理缺失等问题。<br></p><p>调查组按规定将事故调查过程中发现的地方党委政府及有关部门的公职人员履职方面的问题等线索及相关材料，移交中央纪委国家监委事故追责问责审查调查组。 <br></p><p><strong>3名中管干部因佳乐苑小区特别重大火灾事故被问责</strong><br></p><p>日前，经中共中央批准，中央纪委对江西省委常委、副省长任珠峰，江西省委常委、秘书长陈敏，江西省政府党组成员、副省长孙洪山在江西新余佳乐苑临街店铺“1·24”特别重大火灾事故中的失职失责问题进行了立案审查。<br></p><p>经查，该事故是一起发生在群众身边的特别重大生产安全责任事故。该事故的发生是问题长期发展积累的结果，江西省和相关地方党委、政府及有关职能部门贯彻落实党中央关于安全生产的决策部署不到位，对近年来发生的典型事故未深刻汲取教训，对事故发生均负有责任。<br></p><p>任珠峰同志、陈敏同志、孙洪山同志对事故发生负有重要领导责任，应予严肃问责。<br></p><p>依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予任珠峰同志党内警告处分，给予陈敏同志、孙洪山同志党内严重警告处分。<br></p><p><strong>佳乐苑小区特别重大火灾事故相关责任人被严肃查处</strong><br></p><p>江西省纪检监察机关按照干部管理权限，依规依纪依法对事故中涉嫌违纪违法的55名公职人员进行严肃追责问责。<br></p><p>新余凝霜制冷设备有限公司法定代表人吴和根、新余市渝水区佰烩香烧烤原料批发部实际经营者吴勇、新余市博弈教育咨询有限公司法定代表人柳金汉、新余市渝水区佳乐苑小区临街店铺实际控制人陈建平和新余市渝水区聚馨源宾馆经营者张建生等10人涉嫌重大责任事故罪，被公安机关立案侦查，并被检察机关批准逮捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/21/VIDEw0eQTkNc4kFFO0iDYyKl240921.shtml)

### 任建新同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，我国政法战线的杰出领导人，中国共产党第十四届中央书记处书记，中央政法委员会原书记，中国人民政治协商会议第九届全国委员会副主席，最高人民法院原院长任建新同志，因病于2024年9月21日13时33分在北京逝世，享年99岁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/21/VIDEZ1XJP8pXXkUzK0IhKcVS240921.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>8月份全社会用电量同比增长8.9%</strong><br></p><p>国家能源局发布数据显示，8月份，全国全社会用电量9649亿千瓦时，同比增长8.9%。其中，第一产业用电量同比增长4.6%，第二产业用电量同比增长4.0%，第三产业用电量同比增长11.2%，城乡居民生活用电量同比增长23.7%。<br></p><p><strong>前8个月机械工业进出口总额超7600亿美元</strong><br></p><p>记者从中国机械工业联合会了解到，今年1—8月份，我国机械工业完成货物贸易进出口总额7620亿美元，同比增长6.4%。其中，对东盟国家、共建“一带一路”国家出口表现良好，同比分别增长14.0%和9.5%。从产品结构看，汽车、农业机械、工程机械等主机与整机类产品出口保持较好增势。<br></p><p><strong>今年1—8月全国新开工改造城镇老旧小区4.2万个</strong><br></p><p>记者从住房城乡建设部获悉，今年1—8月份，全国新开工改造城镇老旧小区4.2万个。其中，江苏、吉林、青海等6个省市开工率超过90%。按计划，今年全国将新开工改造城镇老旧小区5.4万个。<br></p><p><strong>我国成立首个国家卓越工程师实践基地</strong><br></p><p>记者今天（9月21日）从工业和信息化部获悉，我国首个国家卓越工程师实践基地在杭州成立。基地以造就一批国家重大战略急需的高层次卓越工程师为目的，订单式培养“高精尖缺”工程技术人才和拔尖创新人才，并建设全球工程技术人才共享交流平台。<br></p><p><strong>六部门开展机动车排放检验机构专项整治行动</strong><br></p><p>生态环境部会同最高法、最高检、公安部等部门近日启动机动车排放检验领域第三方机构专项整治行动，重点打击出具虚假检验报告、签发虚假维修合格证等行为，切断虚假维修和作弊检验的利益链。<br></p><p><strong>2024世界制造业大会开幕</strong><br></p><p>2024世界制造业大会昨天（9月20日）在安徽合肥开幕。大会聚焦人形机器人、高端装备、传统产业转型升级等核心展示板块，促成合作项目718个，投资额3692亿元。<br></p><p><strong>第二十七届京港洽谈会闭幕</strong><br></p><p>第二十七届京港洽谈会今天（9月21日）在北京闭幕。大会围绕空间资源、企业融资、科技合作、企业出海四大类，发布双向投资招商引资项目169个，招商总额416.5亿元人民币。<br></p><p><strong>《电子商务平台经营者提升知识产权保护水平自律公约》签署</strong><br></p><p>市场监管总局近日组织81家电商平台集中签署《电子商务平台经营者提升知识产权保护水平自律公约》，要求对标注“旗舰店”“官方”“授权”等相关字样的店铺，平台应当审核其权利证明等，加大电商平台知识产权保护力度。<br></p><p><strong>第七届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会今天开幕</strong><br></p><p>第七届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会今天（9月21日）在甘肃敦煌开幕。本届文博会以“践行全球文明倡议，深化文明交流互鉴”为主题，共有来自50个国家、地区和国际组织的800多名嘉宾参加，其间将举办敦煌论坛、文化展览等18项活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/21/VIDEzM1yIuMmLcLExnn2ntih240921.shtml)

### 黎巴嫩贝鲁特南郊遭以军空袭 31人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩公共卫生部今天（9月21日）称，以色列20日对黎首都贝鲁特南郊发动空袭，目前已造成至少31人死亡、68人受伤。 <br></p><p>据黎巴嫩媒体报道，以军出动F-35战机袭击了贝鲁特南郊的住宅区，造成大量人员伤亡。<br></p><p><strong>黎真主党高级指挥官阿基勒在袭击中死亡 以防长称新阶段行动将继续</strong><br></p><p>当地时间今天凌晨，黎真主党发布讣告，确认其高级指挥官易卜拉欣·阿基勒在空袭中死亡。<br></p><p>黎真主党方面称，作为回应，他们向以军多个基地发射了大量火箭弹。<br></p><p>以色列国防军20日晚间发表声明称，以军在贝鲁特南郊的行动中打死阿基勒和其他几名真主党武装指挥官，并称阿基勒等人是真主党武装袭击以色列北部的主谋。据以媒报道，此前黎真主党武装军事指挥官舒库尔遭以军袭击死亡，阿基勒是舒库尔的接任者。以色列国防部长加兰特20日表示，战争新阶段的一系列行动会继续，直到实现目标。<br></p><p><strong>多方谴责以色列袭击贝鲁特南郊</strong><br></p><p>黎巴嫩看守政府总理米卡提表示，以色列的袭击目标是人口稠密的住宅区，以色列不重视任何“人道主义、法律或道义考量”。他呼吁国际社会向以色列施加压力。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）20日晚谴责以军行动侵犯了黎巴嫩主权，是又一次冲突升级。伊朗、叙利亚也对该袭击予以谴责。<br></p><p>美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比20日称，美国没有收到以色列对贝鲁特袭击的事先通知。<br></p><p><strong>联合国安理会就黎巴嫩局势召开紧急会议</strong><br></p><p>联合国安理会20日就黎巴嫩局势举行紧急会议。联合国副秘书长迪卡洛表示，以色列和黎巴嫩边境地区袭击和交火的范围和强度都有所扩大。俄罗斯、伊朗、阿尔及利亚、斯洛文尼亚等国代表对黎巴嫩近日发生的通信设备爆炸事件表示谴责。中国代表表示，通过远程操纵通信工具，发动无差别袭击，造成大规模平民伤亡，必须予以最强烈的谴责。中方呼吁对事件进行全面及时的调查，追究策划者和实施者的责任。中方对黎以局势可能进一步升级深表担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/21/VIDELXo1J8hcS82hTvlAJx5I240921.shtml)

### 俄称对乌军设施进行集群打击 乌称摧毁俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，过去一周，俄军使用高精度武器和攻击型无人机对乌克兰军工企业的能源支持设施、军用机场的基础设施、无人机存储点等实施了27次集群打击。<br></p><p>俄国防部今天（9月21日）称，20日晚起在布良斯克州、克拉斯诺达尔边疆区和亚速海上空击落多架乌军无人机。<br></p><p>俄克拉斯诺达尔边疆区官员称，俄军击落的无人机残骸引发火灾和爆炸。<br></p><p>据乌克兰媒体报道，俄克拉斯诺达尔边疆区的一个弹药库发生爆炸。<br></p><p>乌克兰军方今天称，乌军对俄军人员和武器集中区实施了8次打击，摧毁俄指挥所、防空系统等。<br></p><p>此外，俄罗斯总统普京20日签署总统令，规定在俄罗斯联邦安全会议中成立一个部门间委员会，负责为俄罗斯武装力量配备合同兵。俄联邦安全会议副主席梅德韦杰夫担任该部门间委员会主席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/21/VIDEEqGzv2eNmLxRsStLUZPD240921.shtml)



---

(更新时间戳: 1726923361260)

