# 《新闻联播》 (20240414)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】坚持总体国家安全观 筑牢国家安全屏障；


2.科技创新引领深海开发新突破；


3.【在希望的田野上】“数字大田”里的春耕；


4.消博会：

中国发展为各国企业带来新机遇；


5.各地各部门多措并举优化支付服务；


6.【一线调研·加快形成新质生产力】辽宁推动产业创新 培育发展新优势；


7.广州口岸迎来广交会客货入境高峰；


8.成都世园会会场建设基本完成；


9.北京开展各类图书活动 引领全民阅读风尚；


10.国内联播快讯：


（1）一季度中欧班列累计开行4541列 同比增长9%；


（2）公安机关打击整治网络谣言专项行动已侦办案件万余起；


（3）河北建成首个十兆瓦级水光储智能微电网示范工程；


（4）松花江全线进入开江期；


（5）较强冷空气影响北方 江南强降雨持续；


11.伊朗称对以色列发动军事打击 以色列称拦截伊朗无人机和导弹 多方呼吁有关方面保持克制 避免地区局势升级；


12.以军称打击巴武装组织数十个军事目标 巴武装组织称用迫击炮打击以军目标；


13.俄称完全控制顿涅茨克地区一座村镇 乌称打击俄军在卢甘斯克的指挥所。
（《新闻联播》 20240414 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】坚持总体国家安全观 筑牢国家安全屏障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家安全是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。2014年4月15日，习近平总书记在中央国家安全委员会第一次会议上，创造性提出总体国家安全观，为做好新时代国家安全工作提供了根本遵循和行动指南。十年来，在总体国家安全观指引下，国家安全得到全面加强，经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的风险挑战考验，为党和国家兴旺发达、长治久安，人民安居乐业提供了有力保证。<br></p><p>日前，国家安全机关破获一起境外企业非法搜集窃取我国战略资源稀土领域国家秘密的案件，涉案人员被依法采取强制措施。近年来，类似这样危害国家安全的案件在我国经济、文化、科技、网络、粮食、生态、资源等领域时有发生，警示着当前我们所面临的国家安全问题的复杂程度、艰巨程度明显加大。<br></p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央加强国家安全战略谋划和顶层设计，建立集中统一、高效权威的国家安全领导体制，设立中央国家安全委员会，习近平总书记亲自担任主席，推动国家安全工作实现从分散到集中、迟缓到高效、被动到主动的历史性变革。党的十九大将坚持总体国家安全观纳入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，并写入党章。<br></p><p>总体国家安全观关键在“总体”，强调“大安全”理念，涵盖政治、军事、国土、经济、粮食、文化、科技、网络、人工智能等诸多领域，而且随着社会发展不断动态调整。<br></p><p>进入新时代，以习近平同志为核心的党中央坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程，坚定维护政权安全、制度安全、意识形态安全，严密防范和严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动，顶住和反击外部极端打压遏制，开展涉港、涉台、涉疆、涉藏、涉海等斗争，打赢多场硬仗，有效维护国家安全。今年3月19日，香港特区立法会全票通过《维护国家安全条例》，为香港实现由治及兴提供坚实支撑，翻开了“一国两制”事业新篇章。<br></p><p>强国必须强军，军强才能国安。我们党鲜明提出党在新时代的强军目标，明确人民军队新时代使命任务，引领全军深入推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，全面加强练兵备战，国防和军队建设取得历史性伟大成就。<br></p><p>金融安全是经济平稳健康发展的重要基础，我国坚持金融为实体经济服务，全面加强金融监管，防范化解经济金融领域风险，牢牢守住不发生系统性风险底线。<br></p><p>无农不稳，无粮则乱。我国全面实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，扎实推进藏粮于地、藏粮于技，谋划实施高标准农田建设、种业振兴等支撑性重大工程，牢牢把握粮食安全主动权。<br></p><p>能源攸关国计民生和国家安全。我国实施能源安全新战略，推动能源消费革命、能源供给革命、能源技术革命、能源体制革命，全方位加强能源国际合作，我国从能源大国向能源强国不断迈进。<br></p><p>国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。党的二十大报告对“推进国家安全体系和能力现代化，坚决维护国家安全和社会稳定”作出战略部署。<br></p><p>习近平总书记在二十届中央国家安全委员会第一次会议上强调，要全面贯彻党的二十大精神，深刻认识国家安全面临的复杂严峻形势，正确把握重大国家安全问题，加快推进国家安全体系和能力现代化，以新安全格局保障新发展格局，努力开创国家安全工作新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/14/VIDECU6q2ymvAv1P5aqgSIDj240414.shtml)

### 科技创新引领深海开发新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国加大深海领域科研攻坚，深海装备技术不断升级，涌现出一批具有国际先进水平的深海装备，为深远海开发提供了有力保障。<br></p><p>在深圳西南方海域约200公里处，我国自主设计实施的海上第一深井日前正式投产。测试日产原油超过700吨，这口井深度9508米，与垂直井有所不同，它的垂直深度不到2000米，但在海底地下的水平方向钻进长度达到8689米。<br></p><p>就在这几天，在青岛，亚洲首艘圆筒型“海上油气加工厂”正在进行入海前的最后调试。5月初，它将被运送至珠江口盆地进行海上安装，为今后我国深海油气资源经济高效开发提供全新模式。<br></p><p>近年来，我国启动实施了国家重点研发计划深海关键技术与装备重点专项，海洋科技瞄准深海的战略方向，一大批关键核心技术取得新突破。以“深海勇士”号等潜水器为代表的海洋探测运载作业技术实现质的飞跃。自主建造具有世界先进水平的“雪龙2”号破冰船，填补我国在极地科考重大装备领域的空白。<br></p><p>目前，全国有超过40所高校开展与深海技术相关的教学与科研，构建起深海领域“洞—池—湖—海”试验体系。此外，国家启动了大科学工程，汇集各学科、各领域、各层次科技资源，建造海底科学观测网，多项海洋装备也将在今年加速升级换代，为下一步深海开发奠定了基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/14/VIDEYi1R2znDNTCiDsMVFo7y240414.shtml)

### 【在希望的田野上】“数字大田”里的春耕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春耕大忙时节，在北京市海淀区的一栋写字楼里，一群年轻人却在电脑前开启了忙碌的“数字春耕”。<br></p><p>这些正在忙活春耕生产的年轻人，来自北京市农业农村信息化示范基地。<br></p><p>这张树状的“春耕协作图”就是这些年轻人每天在干的活，树根是多维大数据，由遥感卫星、气象、物联网等收集汇总；树干是骨架，团队建模对基座数据进行分析；树冠是科技成果，分析作物长势、提出灾害预警。最后通过建模工程师的搭建，一块块数字农田就出现在屏幕里。<br></p><p>那么“数字大田”会给春耕带来哪些变化呢？循着这些年轻人农业数字化应用服务的足迹，我们来到了江苏海安高标准农田示范区。<br></p><p>我们在现场看到，这个农场布设了68套物联网设备，这些设备监测和采集到的农情数据会第一时间传输给远在北京的数字春耕团队，他们经过快速数据分析后，及时指导当地种粮大户施肥、打药和灌溉。“90后”小伙刘林是这片“数字大田”的主人，也是一位“农二代”。他告诉我们，有了数字技术的赋能，他现在一个人就可以轻松管理农场的2000亩地。<br></p><p>如今，在江苏海安，像刘林这样的“农二代”已经越来越多，他们正从已有的47个数字农场种植经验出发，辐射带动全市800多个农场走向数字化，推动“数字大田”向“数字农场群”逐步升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/14/VIDEbrzMSsPdIqEZXtJqIip0240414.shtml)

### 消博会：中国发展为各国企业带来新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在海南举行的第四届消博会上，记者发现，不少外国企业不仅带来了更多的新产品，而且还紧追中国市场变化，瞄准细分领域，抢抓中国发展机遇。<br></p><p>作为今年消博会的主宾国，爱尔兰品牌的总展览面积达到762平米，较去年相比增长10倍。在爱尔兰馆，一家食品企业的小小展位里挤满了前来洽谈合作的客商，开展第二天，他们就签下了两笔上亿规模的订单。3个月前，在中国做了多年生意的保罗借海南自贸港的优惠政策在海口成立公司，成为爱尔兰第一家在海南投资落地的企业。<br></p><p>而作为首届主宾国的瑞士也在不断更新着展品品类，这款具有60多种预置模式的烤箱，让不会做饭的人也能轻松成为大厨。在4年前的首届消博会上，瑞士带来的还主要是钟表、食品等传统优势消费品，而在今年，他们紧追中国政策方向，带来了更具竞争力的科技创新产品。<br></p><p>消博会展品不断迭代升级的背后，是中国消费者对品质生活的更高追求，从布艺清洗机到电竞按摩椅，来自世界各地的创新产品折射出参展商对中国消费市场的信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/14/VIDEhAqOs8CMtFrjy1I92NRy240414.shtml)

### 各地各部门多措并举优化支付服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各地各部门聚焦老年人和外籍来华人员的支付堵点，采取多项措施，优化支付服务，提升支付便利性。<br></p><p>在北京前门大街这家文创店，记者看到，扫码支付的标识和刷卡机并排摆在柜台上。<br></p><p>刷卡难，曾是不少外籍游客支付时遇到的问题。对此，全国多地出台措施，提升大型商圈、旅游景区、酒店等重点场所的境外银行卡受理终端覆盖率。境外银行卡受理环境持续优化的同时，现金的使用环境也在进一步改善。在深圳华强北的这个电子市场，记者看到，银行工作人员正在给商户兑换“零钱包”。截至3月底，深圳已累计给小商户和出租车司机等群体兑换“零钱包”3.68万个。<br></p><p>与此同时，支付平台也简化了注册、绑卡等流程，方便外籍人士使用移动支付。<br></p><p>据统计，今年一季度，入境人员使用移动支付交易3900多万笔，金额超56亿元，3月份一个月的交易笔数已接近前两个月的总和。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/14/VIDEzXqmzWeLz6WNkkKf90Ga240414.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】辽宁推动产业创新 培育发展新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辽宁以科技创新引领产业创新，大力推动科研成果转化，布局新兴产业和未来产业，因地制宜发展新质生产力，为实现东北全面振兴蓄势聚能。<br></p><p>不久前在盘锦，乙烯法制甲基丙烯酸甲酯技术从实验室走向生产线。甲基丙烯酸甲酯是一种重要的有机化工原料，可应用在医药功能材料等领域，市场前景广阔。该科技成果的顺利转化得益于盘锦精细化工中试基地的保障。该基地由中科院大连化学物理研究所和当地政府联合组建，通过市场化运作，为企业提供从厂房、仓库，到人才、技术等在内的全方位支持。<br></p><p>目前，辽宁有省级中试基地36家，有材料、辽河、滨海、黄海实验室等高能级创新平台4家，涵盖装备制造、新一代信息技术等十多个领域，为培育重大原创科技成果、提高科技成果本地转化率提供支撑。<br></p><p>加大科技创新力度，布局新兴产业和未来产业。作为国内机器人产品线较为集中的制造基地，辽宁围绕机器人产业，加强上下游协同研发，面向航空航天、工程机械等方面，打造“机器人+人工智能+工业互联网+高端装备”为一体的智能制造系统。同时，鞍山的钢铁智能生产线，辽宁光伏高效电池、新材料零部件等高端产品也加紧研发，加速形成新材料、航空航天、集成电路装备等战略性新兴产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/14/VIDEkHJ8tGrP0IE8CxNfKQ6T240414.shtml)

### 广州口岸迎来广交会客货入境高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第135届中国进出口商品交易会将于明天（4月15日）开展，这几天，广州各口岸迎来客货入境高峰。根据广州边检总站统计，广交会期间，预计日均出入境人数超3.7万人次，日均查验出入境交通工具超230架次。与去年同期相比，入境外籍人员同比增长184%，目前白云机场开设了临时入境许可办理窗口，各口岸均已配备英、法、俄、阿拉伯等多语种服务队，便利来华展商顺畅通关。<br></p><p>截至4月14日，已有来自215个国家和地区的14.9万名境外采购商进行了预注册，较上届同期增长17.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/14/VIDExowX8SG7Hhuq62HQsCie240414.shtml)

### 成都世园会会场建设基本完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年成都世界园艺博览会将于4月26日至10月28日举行，持续186天。本届世园会采取“一主四辅”的模式，在成都东部新区设主会场，同步规划了新津现代农艺、温江川派盆景、郫都花卉产业、邛崃生物多样性保护4个分会场，目前主会场和分会场的建设都已基本完成。<br></p><p>据了解，成都世园会展园总数、境外展园数量、协会和企业展园数量均创下历届B类世园会之最。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/14/VIDEnK4ieqQZRpe4jTmk9WJE240414.shtml)

### 北京开展各类图书活动 引领全民阅读风尚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这段时间正在举办的2024年北京图书市集·春季场，成为北京市民买书看书的打卡地。图书市集共有200多家知名出版社、新锐出版品牌与小众书店参加，展售书籍总数超过10万册，既有各类社科、文学类图书，又有设计精良的立体剪裁童书，方便不同年龄段的读者选购。在这里，还有机会跟出版社编辑、书店店主、作家进行面对面交流。<br></p><p>这个春天，北京各大国营书店集中开展惠民消费活动，北京阅读季、北京书市也将在下周相继拉开帷幕，推出百场精彩文化活动，进一步引领全民阅读风尚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/14/VIDE3TxcR1Dlcp2qjPGINPhh240414.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>一季度中欧班列累计开行4541列 同比增长9%</strong><br></p><p>记者从国铁集团获悉，今年一季度，中欧班列累计开行4541列，发送货物49.3万标箱，同比分别增长9%、10%。新开通哈尔滨至荷兰蒂尔堡、石家庄至塞尔维亚贝尔格莱德、青岛至俄罗斯莫斯科3条线路。截至3月底，中欧班列已累计开行超8.7万列，通达欧洲25个国家222个城市。<br></p><p><strong>公安机关打击整治网络谣言专项行动已侦办案件万余起</strong><br></p><p>记者从公安部获悉，自去年12月全国公安机关统一开展打击整治网络谣言专项行动以来，已累计侦办网络谣言类案件1万多起，行政处罚10700多人，清理网络谣言信息超过73.5万条。<br></p><p><strong>河北建成首个十兆瓦级水光储智能微电网示范工程</strong><br></p><p>河北首个十兆瓦级水光储智能微电网示范工程昨天（4月13日）在涉县建成投运。该工程利用当地丰富的水电、光伏等清洁能源，自主开发了风光水储微网能量管理系统，电网峰谷差降低40%以上，有效提高了当地新能源消纳能力和局域电网供电质量。<br></p><p><strong>松花江全线进入开江期</strong><br></p><p>随着气温回升，松花江全线进入开江期，冰封了近6个月的江水重新焕发生机和活力，宽阔江面上冰水交融，显现出“半江春水、半江寒冰”的独特景观。目前，松花江上陆续迎来迁徙候鸟。<br></p><p><strong>较强冷空气影响北方 江南强降雨持续</strong><br></p><p>中央气象台预计，受较强冷空气影响，今天（4月14日）夜间到明天，内蒙古、华北、黄淮、东北部分地区有大风降温、沙尘天气，局地降温将超过10℃。明后两天，南方地区雨势还会加强。其中，江南、华南、四川盆地东部、贵州中东部局地有大到暴雨，并可能伴有雷暴大风或冰雹等强对流天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/14/VIDExUxP9rqU4WZi1a3IvtTB240414.shtml)

### 伊朗称对以色列发动军事打击 以色列称拦截伊朗无人机和导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间今天（4月14日）凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明，宣布向以色列目标发射了导弹和无人机。声明称，此次袭击是针对以色列犯下的多项罪行的回应，包括本月初以色列袭击伊朗驻叙利亚使馆建筑。伊朗军方称，此次行动的目标是以色列一座情报中心和一座空军基地，这两处目标均遭严重破坏。&nbsp;</p><p>以色列多个城市以及耶路撒冷从今天凌晨开始多次响起防空警报。<br></p><p>以色列国防军发言人哈加里今天称，伊朗向以色列发射了超过300枚导弹和无人机，多数被防空系统拦截。数枚导弹抵达以色列领土，对一座空军基地造成轻微破坏。另据以色列医疗部门消息，伊朗的袭击造成一名以色列人受伤。据多家以色列媒体今天报道称，以色列安全内阁已授权战时内阁就如何回应伊朗的袭击做出决定。<br></p><p>据伊朗媒体今天报道，伊朗军方称军事行动已经结束，但武装部队处于戒备状态。伊朗总统莱希发表声明称，伊朗武装力量正在监视地区事态发展，以色列任何鲁莽的行为都会得到伊朗的强烈回应。 <br></p><p>黎巴嫩真主党武装14日称，其武装人员向戈兰高地的以军阵地发射了数十枚火箭弹。以色列国防军称，对黎巴嫩真主党武装营地等多个目标进行了打击。鉴于当前地区形势，伊拉克、黎巴嫩、约旦等国家13日晚一度临时关闭领空，14日陆续重新开放。<br></p><p><strong>多方呼吁有关方面保持克制 避免地区局势升级</strong><br></p><p>中国外交部发言人今天表示，这一轮形势升级是加沙冲突外溢的最新表现。中方对当前事态升级深表关切，呼吁有关方面保持冷静克制，避免紧张局势进一步升级。巴西、埃及、沙特以及联合国等国家和国际组织今天也呼吁有关各方保持克制。<br></p><p>美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡通电话，称支持以色列的安全。联合国安理会将于当地时间14日就中东地区最新局势召开紧急会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/14/VIDEeqrANj9sZyEhkHcyA7mD240414.shtml)

### 以军称打击巴武装组织数十个军事目标 巴武装组织称用迫击炮打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军13日称，以军当天出动战机和无人机打击了加沙地带30多个军事目标，其中包括巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的火箭弹发射点。以军地面部队摧毁了包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武器库在内的多个军事设施。此外，以军继续在加沙地带中部努赛赖特难民营附近开展打击行动。<br></p><p>杰哈德下属武装派别圣城旅13日称，该组织用迫击炮打击了驻扎在努赛赖特难民营附近的以军士兵和车辆，还在加沙地带南部汗尤尼斯控制了一架以军无人机。<br></p><p>据巴勒斯坦媒体13日报道，多名以色列犹太定居者袭击了位于约旦河西岸一个巴勒斯坦村庄，打伤多名巴勒斯坦人。部分犹太定居者当天还袭击了约旦河西岸纳布卢斯附近的巴勒斯坦车辆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/14/VIDEVSChd0l947TobVDrH2FJ240414.shtml)

### 俄称完全控制顿涅茨克地区一座村镇 乌称打击俄军在卢甘斯克的指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，经过激烈战斗，俄军目前已完全控制顿涅茨克地区的五一村。俄军在阿夫杰耶夫卡、赫尔松等方向击退乌军进攻，打击乌军火炮系统等目标。俄防空系统还拦截了乌军大量火箭弹和无人机。此外，扎波罗热地方官员今天（4月14日）称，托克马克市13日遭乌军袭击，造成人员伤亡。<br></p><p>乌克兰能源部称，哈尔科夫的能源设施今天遭俄军袭击，哈尔科夫将继续采取限电措施。乌克兰军方今天称，乌空军13日打击了俄军在卢甘斯克地区的指挥所。此外，乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基13日表示，俄军近期加强了对巴赫穆特等方向的攻势，乌军在前线地区面临的局势明显升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/14/VIDEUvNVzU37ALud92zlaRpp240414.shtml)



---

(更新时间戳: 1713106498120)

