# 《新闻联播》 (20240428)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平谈“一带一路”（2023年版）》英文版出版发行；


2.【新思想引领新征程】奋力谱写东北全面振兴新篇章；


3.李强在2024北京国际汽车展览会调研时强调 大力发展智能网联新能源汽车 促进汽车产业高端化智能化绿色化升级；


4.李强会见美国特斯拉公司首席执行官；


5.纪念任弼时同志诞辰120周年座谈会在京举行 蔡奇出席并讲话；


6.《任弼时论党的建设》出版发行；


7.全军各级广泛开展“新时代奋斗观”大讨论；


8.我国一季度生态环境质量持续改善；


9.中国航天员乘组完成在轨交接；


10.【新时代新征程新伟业】北京全力打造国际科技创新中心；


11.1088人获全国五一劳动奖章 农民工比重创新高；


12.【筑梦现代化 共绘新图景·劳动者之歌】为推进中国式现代化建设再立新功；


13.国家移民管理局发布六项便民利企政策措施；


14.北方局地降雪降温 南方仍有强降雨；


15.国内联播快讯：


（1）2024国际消费季暨第五届上海“五五购物节”启动；


（2）2024年医疗保障基金飞行检查启动；


（3）教育部要求建立健全义务教育控辍保学报告机制；


（4）全国电动自行车安全隐患全链条整治行动展开；


16.以色列外长称若达成被扣押人员交换协议将暂缓进攻拉法 以色列称空袭加沙地带约25个目标；


17.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌兵工厂 乌称袭击俄军用机场；


（2）美国将从乍得和尼日尔撤出大部分驻军。
（《新闻联播》 20240428 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平谈“一带一路”（2023年版）》英文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院翻译的《习近平谈“一带一路”（2023年版）》一书英文版，近日由中央编译出版社出版，面向海内外发行。</p><p>《习近平谈“一带一路”（2023年版）》由中共中央党史和文献研究院编辑，收入习近平总书记2013年9月至2023年11月期间关于共建“一带一路”的重要文稿78篇。全书系统反映了习近平总书记对共建“一带一路”指导原则、丰富内涵、目标路径等的深刻阐述，全面呈现了共建“一带一路”从中国倡议走向国际实践，从理念转化为行动，从愿景转变为现实，从谋篇布局的“大写意”到精耕细作的“工笔画”，取得实打实、沉甸甸的成就，成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台的发展历程。</p><p>该书英文版的出版发行，有助于国外读者深入了解共建“一带一路”的理念、举措、目标和成果，对于进一步增进国际社会的认识理解，深化“一带一路”国际合作，推进共建“一带一路”高质量发展，让“一带一路”惠及更多国家和人民，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDEtwXMKLJoDWbm76c4Xg2D240428.shtml)

### 【新思想引领新征程】奋力谱写东北全面振兴新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，新时代推动东北全面振兴，要牢牢把握东北维护国家“五大安全”的重要使命，走出一条高质量发展的新路子。维护国家国防安全、粮食安全、生态安全、能源安全、产业安全，沿着总书记指引的方向，东北三省及内蒙古深入推进农业现代化建设，加快产业转型升级，持续开展生态保护修复，奋力谱写东北全面振兴新篇章。</p><p>东北是国家粮食稳产保供的“压舱石”。这两天，东北春耕全面展开，辽宁玉米开始大面积播种，今年全省计划种植4200万亩左右。为提高亩产，吉林今年主推“水肥一体化+密植”技术，面积700万亩。黑龙江粮食春耕已超过300万亩，今年播种面积将稳定在2.18亿亩以上。</p><p>东北地区是世界三大黑土区之一，也是我国老工业基地，北方重要的生态安全屏障。党的十八大以来，习近平总书记多次赴东北考察调研，并主持召开专题座谈会，赋予新时代东北振兴维护国家“五大安全”的新使命。沿着总书记指引的方向，东北全面振兴取得新进展。</p><p>2023年，黑龙江粮食生产实现“二十连丰”，连续14年居全国第一；黑龙江进出口规模再创历史新高，比上年增加12.3%，货物贸易进出口增速升至全国第六位。吉林省地区生产总值同比增长6.3%，增速居全国前列。辽宁进出口总值7659.6亿元，包含锂离子蓄电池、太阳能电池和电动载人汽车在内的“新三样”产品出口188亿元，同比增长48.8%。</p><p>今年一季度，东北地区进出口规模首次突破3000亿元。</p><p>产业安全基础不断巩固。今年，东北地区加快传统制造业数字化、网络化、智能化改造，在航空航天装备、钢铁、数控机床等重点行业，着力打造数字化车间和智能工厂。</p><p>在黑龙江，我国建设最早的发电设备研究制造基地哈电集团，机器人叠片、机器人焊接等一批新技术加速投入生产环节。在辽宁，“共和国钢铁工业的长子”鞍钢集团，“5G+无人驾驶”赋能铁矿石开采，让生产效率大幅提升。</p><p>与此同时，东北地区还因地制宜发展新质生产力。在内蒙古东部，投资1300多亿元建设的国家大型风光基地、市场化和保障性消纳新能源等项目正加紧建设。在吉林，国家战略性新材料碳纤维的原丝产能预计今年可达到16万吨，位居全球前列。</p><p>不断筑牢北方生态安全屏障，东北各地积极行动。内蒙古在蒙东五盟市，科尔沁沙地综合治理、浑善达克沙地综合治理等一批“三北”工程重点项目正全力推进。黑龙江抓紧进行林草资源保护修复，辽宁扎实建设美丽河湖、美丽海湾。</p><p>今年，东北还将加快能源基础设施建设，优化能源生产结构，不断强化能源安全支撑作用。同时，进一步拓展出境班列线路，全面提升口岸基础设施信息化，推动大宗商品储运基地、中欧班列基地建设。</p><p>迈上新征程，东北牢牢把握在维护国家“五大安全”中的重要使命，坚定走好高质量发展、可持续振兴的新路，奋力谱写东北全面振兴新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDEjeWIOF91dk1wzSXYoQnq240428.shtml)

### 李强在2024北京国际汽车展览会调研时强调 大力发展智能网联新能源汽车 促进汽车产业高端化智能化绿色化升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强4月28日在2024北京国际汽车展览会调研。他强调，要深入落实习近平总书记关于推动汽车产业高质量发展的重要指示精神，大力发展智能网联新能源汽车，坚持以科技创新引领产业创新，深化拓展开放合作，促进汽车产业高端化、智能化、绿色化升级。</p><p>李强来到东风、比亚迪、智己、极越、宝马、吉利、小米、赛力斯、小鹏等品牌展区，察看参展车型和技术展示。</p><p>李强表示，我国的智能网联新能源汽车在市场竞争、开放合作中形成了领先优势，要继续努力，把优势保持住、发展好。他指出，当今的汽车产品与过去已大不一样，已经不是一个单纯的交通工具，智能网联新能源汽车堪称是集机械、电子、计算、感知、视听、储能等多项技术为一体的“大号终端”，成为汽车产业转型升级的主要方向。希望广大车企以创新为动力、以需求为导向、以品质为根本，加快关键核心技术攻关，加强前瞻性技术研发布局，推动汽车产业不断提质升级。</p><p>李强强调，当前中国和全球新能源汽车市场都在持续增长。中国将进一步推进全国统一大市场建设，扩大高水平对外开放，一视同仁对待内外资企业，促进中外车企更广泛交流合作，共同发展、互利共赢。</p><p>李强指出，我国正在开展新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新。要更好发挥汽车产业在扩投资、促消费方面的带动作用，落实好支持购买使用政策，更大程度释放汽车等大宗商品消费潜力。</p><p>吴政隆参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDEXC84dV5aafnJ7V79SYPH240428.shtml)

### 李强会见美国特斯拉公司首席执行官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强28日在京会见美国特斯拉公司首席执行官马斯克。</p><p>李强表示，特斯拉在中国的发展堪称中美经贸合作的成功范例。事实表明，平等合作、互利共赢才最符合两国根本利益。希望美方同中方更多相向而行，遵照两国元首的战略引领，推动中美关系持续稳定发展。中国的超大规模市场将始终向外资企业敞开。中方言出必行，将在扩大市场准入、强化服务保障等方面继续下功夫，为外资企业提供更优的营商环境、更有力的综合支持，让各国企业安心、放心地投资中国。</p><p>马斯克表示，特斯拉上海超级工厂是特斯拉表现最好的工厂，这得益于中国团队的勤劳智慧。特斯拉愿同中方进一步深化合作，取得更多共赢成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDEFhDnzjkIu3rMtF4inpgR240428.shtml)

### 纪念任弼时同志诞辰120周年座谈会在京举行 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念任弼时同志诞辰120周年座谈会28日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席座谈会并讲话。会前，蔡奇等领导同志会见了任弼时同志亲属。</p><p>任弼时同志是伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家、政治家、组织家，中国共产党和中国人民解放军的卓越领导人，是以毛泽东同志为核心的中国共产党第一代中央领导集体的重要成员。</p><p>蔡奇在讲话中回顾了任弼时同志的生平业绩和卓越贡献。他说，任弼时同志在青年时代就树立起救国救民的革命理想，始终站在革命斗争最前沿，为中华民族独立和中国人民解放事业奋斗了一生，奉献了一生。任弼时同志是新民主主义革命时期党的主要领导人之一，他的革命生涯同中国共产党的建立、发展、壮大，同中国新民主主义革命胜利的全部历史紧密地联系在一起。</p><p>蔡奇指出，新征程上，我们要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，大力弘扬党的光荣传统和优良作风，坚定信心、开拓进取，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。</p><p>李干杰主持座谈会。何卫东出席座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDEYy48t5bssGDDG4G9vVnp240428.shtml)

### 《任弼时论党的建设》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为纪念任弼时同志诞辰120周年，经党中央批准，中共中央党史和文献研究院编辑的《任弼时论党的建设》近日由中央文献出版社出版，即日起在全国发行。</p><p>任弼时同志是以毛泽东同志为核心的中国共产党第一代中央领导集体的重要成员，《任弼时论党的建设》收入任弼时同志自1925年1月至1949年4月关于党的建设的重要文稿，共有文章、报告、讲话、演讲、信函、电报等59篇，其中11篇为第一次公开发表。</p><p>《任弼时论党的建设》的编辑出版，对于我们在新时代新征程更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，纵深推进全面从严治党、党的自我革命，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDE4CgB1UDU4Nw2BbQroLfy240428.shtml)

### 全军各级广泛开展“新时代奋斗观”大讨论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据中央军委部署，今年全军聚焦“铁心向党铸忠诚、同心奋进担使命”，深化“学习强军思想、建功强军事业”教育实践活动。正在开展的“新时代奋斗观”大讨论是深化教育实践活动的重要内容，是推进政治整训的有力抓手。这次大讨论着眼进一步推动全军官兵深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加坚定地在党的旗帜下团结奋斗、攻坚克难、开拓进取，凝聚起新征程奋斗强军的磅礴力量。讨论中，各级贯通抓好“学、查、辨、改”各环节，与部队深化练兵备战、推进政治整训、加快高质量发展等各项工作结合起来，从思想作风、价值追求、工作能力、精神状态等方面查找不足，拿出解决问题的可行思路和务实举措，把大讨论成效转化为全力以赴打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战的实际行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDE3CtHBk1MObutDcXAXpR7240428.shtml)

### 我国一季度生态环境质量持续改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：生态环境部今天（4月28日）发布，今年一季度，我国生态环境质量总体持续改善。</p><p>空气质量方面，一季度，全国重点城市PM2.5平均浓度为43微克/立方米，同比下降6.5%。空气质量优良天数比例为83.6%，同比上升3.5个百分点。京津冀及周边地区、汾渭平原的环境空气质量改善明显。</p><p>水生态环境质量方面，全国3641个国家地表水考核断面中，一季度优良水质比例为89.9%，同比上升0.8个百分点。其中，长江、黄河等主要江河水质以及201个重点湖（库）水质均持续改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDEAcR3Cs1Y7ns7oifpgUeG240428.shtml)

### 中国航天员乘组完成在轨交接

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月28日），神舟十七号、神舟十八号航天员乘组举行交接仪式，两个乘组移交了中国空间站的钥匙。</p><p>下午三时许，神舟十七号航天员汤洪波、唐胜杰、江新林和神舟十八号航天员叶光富、李聪、李广苏在空间站天和核心舱在轨举行交接仪式，6名航天员分别在确认书上签字。</p><p>这是空间站建成以来第四次航天员在轨交接轮换，截至目前，神舟十七号航天员乘组已完成全部既定任务，将于4月30日乘坐神舟十七号载人飞船返回东风着陆场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDE7wD38RobKB3ywadlcIW6240428.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】北京全力打造国际科技创新中心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京进一步加快世界领先科技园区建设，在前沿技术创新、高精尖产业发展方面奋力走在前列，国际科技创新中心建设取得显著成效。</p><p>这两天，2024中关村论坛年会正在北京召开，100多个国家和地区、150余家外国政府部门和国际组织机构等受邀参会，共同在国际科技创新领域开展对话交流合作。</p><p>近年来，北京持续深化产业布局，以中关村国家自主创新示范区为龙头的“一区多园”蓬勃发展，23处高品质特色产业园势头强劲。在中关村房山园一家新能源企业，固态电池新技术正进入全球领军梯队，除了更加安全，还大幅增加了新能源汽车的续航里程。</p><p>北京还全力支持产学研深度融合，不断推动前沿科技产业化。</p><p>目前，北京已出台了通用人工智能、人形机器人、商业航天等30余项细分产业支持政策，形成新一代信息技术、科技服务业2个万亿级产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDEKwOgqhxHErE4avNF9c8E240428.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·劳动者之歌】为推进中国式现代化建设再立新功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国总工会从1985年开始，除召开全国劳模表彰大会的年份外，每年“五一”国际劳动节前夕都会对各行各业的先进个人和集体予以表彰，这份沉甸甸的荣誉也激励着往届获奖者们更加奋发有为，再立新功。</p><p>在浙江东阳市寀卢村1200亩农田旁，国网东阳市供电公司吴宁供电所所长虞向红正指挥大家安装新型测温装置。这个去年由他们团队研制出的仅有螺帽大小的装置，可以全时段监测电气接头温度，有效防止停电事件发生。</p><p>及时排除隐患，努力做到“少停电、快复电”，是扎根基层电力事业20多年的虞向红一直在做的事。截至目前，他和团队已经攻克了53个技术难题，获得10项国家专利。</p><p>在新质生产力不断赋能传统产业的背景下，如何让数字技术和先进制造业更好融合，是去年获得全国五一劳动奖章的张帅坤和团队成员一直在思考的。在中国铁建重工集团，他们正将历时4年研发的数字孪生系统应用到超大型盾构装备制造和运维过程中。</p><p>面向未来，往届获奖劳动者们也都信心满满，正积极投身加快推进中国式现代化的火热实践中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDE0hhngcWSbxPHqHVdZTod240428.shtml)

### 国家移民管理局发布六项便民利企政策措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家移民管理局今天（4月28日）召开的发布会了解到，自5月6日起，将有六项便民利企的出入境管理政策措施开始实施。</p><p>自5月6日起，在北京、天津、沈阳、哈尔滨、上海等20个城市试点实行换发补发出入境证件“全程网办”。</p><p>20个城市16周岁以上户籍居民，除登记备案的国家工作人员和现役军人外，可以通过国家移民管理局政务服务平台网上申请换发补发同类证件，实现“一次都不跑”。</p><p>六项措施还包括：</p><p>赴港澳商务签注实行“智能速办”“全国通办”。</p><p>在北京、上海工作的杰出人才、科研人才等六类人才可以申办赴港澳人才签注。</p><p>内地居民赴澳门参展、就医或从事演艺等活动的，可申请赴澳门1年多次“其他”类签注。</p><p>持赴港澳商务签注人员在港澳停留期限由原来的7天延长至14天。</p><p>允许参加“琴澳旅游团”人员多次往返横琴、澳门两地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDEqU7cz09W1jOOl6ZKa2xa240428.shtml)

### 北方局地降雪降温 南方仍有强降雨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（4月27日），我国华南等地出现强降雨天气，其中广东中东部遭遇大范围暴雨至大暴雨，广州、惠州、汕尾等局地出现特大暴雨。受冷空气影响，北方局地出现降雪降温天气。昨天，内蒙古赤峰、锡林郭勒盟以及河北张家口、承德等地有降雪，当地相关部门开展融冰除雪作业，疏导途经车辆。预计未来三天，华南、江南以及西南地区东部等地仍有较强降雨天气，中央气象台继续发布暴雨蓝色预警。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDExN6yoMXBDRodcrkwxtDu240428.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024国际消费季暨第五届上海“五五购物节”启动</strong></p><p>由商务部、中央广播电视总台、上海市人民政府联合主办的2024国际消费季暨第五届上海“五五购物节”4月27日启动。活动汇聚全球消费精品，促进供需资源对接，推动商旅文体健深度融合；同步启动的第五届上海“五五购物节”将进一步突出商旅文体展共联、商品和服务共促、品牌和场景共融，其间将开展1000多项特色活动。活动现场还举行了第三届国际消费中心城市论坛开幕式。</p><p><strong>2024年医疗保障基金飞行检查启动</strong></p><p>记者从国家医保局获悉，2024年医疗保障基金飞行检查近日启动，这次检查重点聚焦重症医学、麻醉、肺部肿瘤等领域。自2019年飞行检查工作机制建立以来，已累计追回医保相关资金80多亿元。</p><p><strong>教育部要求建立健全义务教育控辍保学报告机制</strong></p><p>近日，教育部要求各地常态化抓好义务教育控辍保学工作，各县级教育行政部门要建立适龄儿童台账、疑似辍学学生台账和辍学学生台账，各地要把残疾儿童、留守儿童等特殊群体作为重点排查和监测对象，准确掌握特殊群体学生就学情况，健全辍学学生快速发现与响应机制。</p><p><strong>全国电动自行车安全隐患全链条整治行动展开</strong></p><p>国务院安委办、应急管理部今天（4月28日）召开会议，部署开展全国电动自行车安全隐患全链条整治行动。强调要健全质量标准体系，加大对回收、组装蓄电池的打击力度。新建项目要将停放充电设施纳入项目配套规划，既有小区要增设停放充电设施，同时建立报废回收体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDE2v0ZkYa7eTQs3x9s89j5240428.shtml)

### 以色列外长称若达成被扣押人员交换协议将暂缓进攻拉法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列外长卡茨27日表示，如果以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就交换被扣押人员达成协议，以方将暂缓对加沙地带南部城市拉法开展地面行动。不过卡茨称，摧毁哈马斯的总体目标不会改变。</p><p>据阿拉比亚电视台下属新闻频道今天（4月28日）报道，哈马斯在加沙地带的领导人叶海亚·辛瓦尔已收到斡旋方埃及与以色列就交换被扣押人员和停火协议的最新提议，预计在未来几天给出答复。</p><p><strong>以色列称空袭加沙地带约25个目标</strong></p><p>以色列国防军27日称，过去一天，以军在加沙地带空袭了约25个目标，打击了巴勒斯坦武装组织的火箭弹发射场、载有哈马斯成员的车辆等。据巴勒斯坦媒体27日报道，以军当天空袭加沙地带南部和中部多个地区，造成至少16人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDEe9WvmI1cf27o34A1DCXj240428.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌兵工厂 乌称袭击俄军用机场</strong></p><p>俄罗斯国防部27日称，最近一周，俄军使用“匕首”高超音速导弹和无人机等，对乌克兰能源设施、兵工厂、无人艇和无人机生产维修车间等进行了多次联合打击。乌克兰国家通讯社报道称，27日凌晨，乌国家安全局无人机袭击了俄罗斯一个军用机场和两座炼油厂。</p><p><strong>美国将从乍得和尼日尔撤出大部分驻军</strong></p><p>美军参谋长联席会议主席布朗26日确认，美国将从乍得和尼日尔撤出大部分驻军。美国媒体报道称，美军计划从乍得和尼日尔共撤出约1000名人员。</p><p>据多家媒体报道，本月初，乍得军方以美方驻军缺乏正当性为由，要求美军撤离位于乍得首都恩贾梅纳附近的空军基地。今年3月，尼日尔宣布撤销与美国的军事合作协议，并要求美国撤走在尼驻军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/28/VIDEEWt155qXub21kBeGPe0r240428.shtml)



---

(更新时间戳: 1714308527603)

