# 《新闻联播》 (20241213)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平听取李家超述职报告；


2.推动中国经济航船乘风破浪行稳致远；


3.人民日报社论：

坚定信心、干字当头，推动经济持续向好；


4.李强签署国务院令 公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》；


5.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第三十五次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十三次会议12月21日至25日在京举行；


6.中共中央、国务院在南京举行2024年南京大屠杀死难者国家公祭仪式；


7.各地举行国家公祭日悼念活动；


8.我国粮食产量首次迈上1.4万亿斤新台阶；


9.多措并举实施更加积极有为的宏观政策；


10.澳门喜迎回归祖国25周年 大街小巷装扮一新 澳门举行渔船海上大巡游庆祝回归祖国25周年；


11.国内联播快讯：


（1）金融部门持续发力支持实体经济；


（2）前11个月广东进出口增长10%；


（3）国家电网在运抽水蓄能容量突破4000万千瓦；


（4）第十批国家组织药品集中带量采购开标；


（5）我国计划到2029年建成约1万个中医优势专科；


（6）多举措做好留学人才回国服务工作；


（7）《北京历史文化遗产保护传承体系规划（2023年—2035年）》正式发布；


（8）中国第十一批赴南苏丹（朱巴）维和步兵营启程；


（9）五集纪录片《二十五载莲花情》今晚播出；


（10）《高端访谈》今晚播出对意大利总统马塔雷拉独家专访；


12.以军称摧毁叙利亚超过90%的地对空导弹 联合国秘书长对叙利亚主权遭广泛侵犯深表关切；


13.俄称在顿涅茨克控制更多定居点 乌称前线局势紧张；


14.国际联播快讯：


（1）欧洲央行下调三大关键利率25个基点；


（2）加拿大官员称或对美断电应对美加税威胁；


（3）美国加州南部林火持续肆虐。
（《新闻联播》 20241213 19:00）

## 详细新闻

### 习近平听取李家超述职报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平13日下午在中南海瀛台会见来京述职的香港特别行政区行政长官李家超，听取他对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。</p><p>习近平表示，一年来，李家超行政长官带领特别行政区政府，担当作为、务实进取，历史性完成基本法第23条立法，集中精力拼经济、谋发展，推动解决住房、医疗等民生难题，加强对外交流合作，不断提升国际影响力，进一步巩固了香港稳定发展的良好态势。中央对李家超行政长官和特别行政区政府的工作是充分肯定的。</p><p>习近平指出，中国共产党二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署，强调要发挥“一国两制”制度优势，香港发展面临新的历史机遇。中央将继续全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，全力支持行政长官和特别行政区政府团结带领社会各界，锐意改革、奋发有为，积极对接国家战略，塑造经济发展新动能新优势，在创新创造中推动香港由治及兴，为香港繁荣稳定作出更大贡献。</p><p>李强、蔡奇、丁薛祥、石泰峰、陈文清、夏宝龙等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDEQ3EgUH0jHoBTlVmcT91i241213.shtml)

### 推动中国经济航船乘风破浪行稳致远

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中央经济工作会议上，习近平总书记发表重要讲话，为做好明年经济工作作出重要部署、指明前进方向。与会同志们表示，要坚持干字当头，增强信心、迎难而上、奋发有为，确保党中央各项决策部署落到实处，推动中国经济航船乘风破浪、行稳致远。</p><p>中央经济工作会议指出，要自觉用党中央对形势的科学判断统一思想、统一意志、统一行动，既把握大势、坚定信心，又正视困难、保持清醒。与会同志们表示，习近平总书记的重要讲话为我们在复杂多变形势下把握经济工作主动权提供了科学指南和根本遵循，极大增强了我们保持经济长期向好的信心和底气。</p><p>会议强调，要全面贯彻明年经济工作的总体要求和政策取向，注重目标引领，把握政策取向，讲求时机力度，强化系统思维，放大政策效应。与会同志们表示，要准确把握党中央对明年经济工作的部署要求，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。</p><p>会议从九个方面确定了明年要抓好的重点任务，并强调要紧抓关键环节完成好明年经济工作重点任务。与会同志们表示，要切实增强做好经济工作的责任感和紧迫感，积极谋划，扎实推进，确保各项重点任务落地落实。</p><p>大道至简，实干为要。与会同志们表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真落实会议各项部署，全面完成经济社会发展目标任务，以高质量发展的实际成效全面推进强国建设、民族复兴伟业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDEX6qyaEILtnsRHUy6UaNK241213.shtml)

### 人民日报社论：坚定信心、干字当头，推动经济持续向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（12月14日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《坚定信心、干字当头，推动经济持续向好》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDEgGivcDytMsBWFVpeuLuE241213.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》，自2025年1月20日起施行。</p><p>为全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，落实党和国家机构改革精神，推进严格规范公正文明执法，优化法治化营商环境，保障高水平对外开放，国务院决定对《医疗器械监督管理条例》《出版管理条例》《互联网上网服务营业场所管理条例》等21部行政法规的部分条款予以修改，废止《关于爱国卫生运动委员会及其办事机构若干问题的规定》等4部行政法规。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDEjNWCOGBG8eGeof1YACQy241213.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第三十五次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十三次会议12月21日至25日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第三十五次委员长会议13日在京举行。赵乐际主持。会议决定，十四届全国人大常委会第十三次会议12月21日至25日在京举行。</p><p>委员长会议建议，常委会第十三次会议审议代表法修正草案、增值税法草案、监察法修正草案、科学技术普及法修订草案、国家公园法草案；审议全国人大监察司法委关于提请审议法治宣传教育法草案的议案；审议国务院关于提请审议民营经济促进法草案、反不正当竞争法修订草案、渔业法修订草案、危险化学品安全法草案的4项议案；审议委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十四届全国人大三次会议的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议批准中国和津巴布韦引渡条约、中国和苏里南引渡条约的2项议案。</p><p>审议国务院关于2023年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告、关于财政防灾减灾及应急管理资金分配和使用情况的报告、关于耕地保护工作情况的报告；审议国家监委关于整治群众身边不正之风和腐败问题工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查企业国有资产法、黄河保护法实施情况的2项报告；审议全国人大民委、宪法法律委、财经委、教科文卫委、华侨委分别提出的关于十四届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；分别听取全国人大常委会代表工委、文化和旅游部关于十四届全国人大二次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议全国人大常委会法工委关于2024年备案审查工作情况的报告；审议赵乐际委员长访问葡萄牙、西班牙和希腊情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。</p><p>委员长会议审议并原则通过了全国人大常委会2025年度工作要点和立法、监督、代表、外事工作计划，审议了2024年度全国人大常委会联系全国人大代表工作情况的报告，审议了全国人大常委会代表工委关于十四届全国人大二次会议期间代表对加强和改进人大工作的意见建议处理情况的报告。</p><p>全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第十三次会议议程草案和日程安排等作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，有关专门委员会、工作委员会负责人就有关议题作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDEufYTkyFWcvtb4SCcsZ7A241213.shtml)

### 中共中央、国务院在南京举行2024年南京大屠杀死难者国家公祭仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院13日上午在南京隆重举行2024年南京大屠杀死难者国家公祭仪式。</p><p>公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会广场举行。现场庄严肃穆，国旗下半旗。约8000名各界代表胸前佩戴白花，默然肃立。10时整，公祭仪式开始，奏唱《中华人民共和国国歌》。国歌唱毕，全场向南京大屠杀死难者默哀，南京市拉响防空警报，汽车停驶鸣笛，行人就地默哀。默哀毕，在《国家公祭献曲》旋律中，解放军仪仗司礼大队16名礼兵抬起8个花圈，敬献于公祭台上。中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊出席并讲话。</p><p>87名南京市青少年代表宣读《和平宣言》，6名社会各界代表撞响“和平大钟”，3000只和平鸽展翅高飞，寄托着对死难者的无尽哀思和对世界和平的无限期许。</p><p>全国人大常委会副委员长郑建邦主持公祭仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDE0vlN9JwnqLZwxbQoXmcm241213.shtml)

### 各地举行国家公祭日悼念活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月13日），全国多地举行国家公祭日悼念活动，铭记历史，珍爱和平；吾辈自强，开创未来。</p><p>今天上午，辽宁沈阳“九·一八”历史博物馆举行悼念活动，社会各界300多人深切缅怀遇难同胞，表达对革命先烈的无限追思。</p><p>在黑龙江哈尔滨，重新论证与布展的侵华日军第七三一部队本部旧址今天重启开放，人们向殉难者名单墙敬献鲜花，缅怀罹难同胞。在山西武乡八路军太行纪念馆、在湖北宜昌和平公园，人们回溯悲壮历史，缅怀革命先烈和遇难同胞。</p><p>铭记历史，珍爱和平。在吉林通化，当地群众走进东北抗联纪念馆，表达对革命先烈的追思之情。在江西南昌新四军军部旧址陈列馆、在安徽淮南大通万人坑教育馆，各界群众参观展览，接受革命传统教育。</p><p>自强不息，开创未来。陕西延安革命纪念馆举办《伟大历程——中共中央在延安十三年》展览，各界群众通过丰富的历史文物和图片资料，深入了解中国共产党的奋斗历程，坚定初心使命。在河北保定的冉庄地道战纪念馆，学生们聆听革命故事，追忆峥嵘岁月；在重庆，孩子们走进防空隧道，观看历史影像，厚植爱国主义情怀。在山东青州、河南濮阳、四川绵阳、新疆墨玉等地，形式多样的思政教育活动，激励青少年赓续红色血脉，汲取奋进前行的力量。</p><p>以史为鉴、警钟长鸣。今天，全军各部队官兵们在驻地营区、野外驻训场举行庄严的宣誓仪式，缅怀南京大屠杀死难同胞和革命先烈，弘扬伟大抗战精神，强化使命担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDEbbrkvWnJKaHUszBKCEdF241213.shtml)

### 我国粮食产量首次迈上1.4万亿斤新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（12月13日）发布，2024年全国粮食总产量达14130亿斤，在连续9年稳定在1.3万亿斤以上的基础上，首次迈上1.4万亿斤新台阶。</p><p>今年，各地落实党政同责，各部门齐抓共管，亿万农民辛勤劳作，克服了较为严重的自然灾害等不利影响，共同推动实现了粮食高位增产。粮食生产呈现出面积增加、单产增加、总产增加的突出亮点。</p><p>今年，各地调整种植结构、发展间作套种、推进撂荒地复垦，多措并举挖掘潜力，粮食播种面积达17.9亿亩，连续5年增加。同时，高标准农田建设加快推进，成为粮食增产的坚实后盾。回首过去十年，我国高标准农田面积从不足4亿亩增长到如今的10亿多亩，让耕地质量平均提升了1到2个等级，换算成实际亩产，每亩可增产100公斤。</p><p>今年，各地把粮食增产的重心放到大面积提高单产上，深入实施粮油等主要作物大面积单产提升行动。如今，我国农机总量突破2亿台（套），农机性能不断提升。十年来，全国累计推广753个区域适应性的主导品种。通过全方位夯实粮食安全根基，今年粮食单产达394.7公斤/亩，同比增长1.3%。</p><p>今年，主产区增产作用明显，全国31个省（区、市）中有26个粮食增产。其中，黑龙江、新疆粮食增产超42亿斤；内蒙古、河北、河南、吉林、山东等粮食主产区增产均超过10亿斤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDEtOGB4yFLctzIEf8Q5ItU241213.shtml)

### 多措并举实施更加积极有为的宏观政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月13日）从国家发展改革委了解到，为全面贯彻落实中央经济工作会议精神，明年将加大宏观政策逆周期调节，实施更加积极有为的宏观政策，增强宏观政策取向一致性。全方位扩大国内需求，加力推动“两重”建设，扩大有效益的投资，加力做好“两新”工作，实施提振消费专项行动。推动进一步全面深化改革举措落实落地，组织实施《全国统一大市场建设指引（试行）》，修订出台新版市场准入负面清单，深度破除市场准入壁垒。加力推动民营经济发展。进一步规范地方招商引资。此外，要加快建设现代化产业体系，综合整治“内卷式”竞争。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDEv9R6V87otIQoUYCxYGQZ241213.shtml)

### 澳门喜迎回归祖国25周年 大街小巷装扮一新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，澳门大街小巷装扮一新，喜迎澳门回归祖国25周年。在议事亭前地和主要街道上，鲜艳的五星红旗和澳门特区区旗迎风飘扬，以“闪亮澳门·共贺盛典”为主题的大型灯饰、各类庆祝标语、节庆花坛带来浓浓的喜庆氛围。</p><p><strong>澳门举行渔船海上大巡游庆祝回归祖国25周年</strong></p><p>澳门12日举办渔船海上大巡游活动，庆祝澳门回归祖国25周年。25艘渔船装扮一新，沿澳门内港航道进行巡游，途经妈阁庙、西湾大桥、旅游塔等地标景点，吸引不少市民和游客驻足留影，共同感受澳门回归祖国25周年的喜悦。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDEveZAyNLROfF7eP9y0YXF241213.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>金融部门持续发力支持实体经济</strong></p><p>中国人民银行今天（12月13日）公布的数据显示，11月末，社会融资规模存量405.6万亿元，同比增长7.8%，与经济增长和价格水平预期目标基本匹配。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为251.69万亿元，同比增长7.4%。金融部门持续发力支持实体经济。</p><p><strong>前11个月广东进出口增长10%</strong></p><p>据海关总署广东分署统计，今年前11个月，广东外贸进出口8.27万亿元，同比增长10%，快于全国增速5.1个百分点，占全国进出口总值的20.8%。其中，出口5.37万亿元，增长8.7%；进口2.9万亿元，增长12.6%。</p><p><strong>国家电网在运抽水蓄能容量突破4000万千瓦</strong></p><p>陕西省镇安抽水蓄能电站昨天（12月12日）全面投产发电，至此国家电网在运抽水蓄能装机规模达到4026万千瓦，占到全国在运抽水蓄能电站约70%，为我国电力系统稳定运行和新能源大规模开发利用提供可靠保障。</p><p><strong>第十批国家组织药品集中带量采购开标</strong></p><p>昨晚（12月12日），第十批国家组织药品集中带量采购产生拟中选结果，62种药品采购成功，覆盖高血压、糖尿病、肿瘤、心脑血管疾病等领域。按计划，全国患者将于2025年4月用上本次集采中选产品。2018年以来，国家组织药品集采，累计成功采购435种药品。</p><p><strong>我国计划到2029年建成约1万个中医优势专科</strong></p><p>记者从国家中医药管理局了解到，我国将分层级推进中医优势专科建设，进一步提高中医临床疗效，到2029年，形成专业领域完整、地域覆盖面广、结构布局合理、中医特色明显的中医优势专科网络，全国中医优势专科总体规模达到1万个左右。</p><p><strong>多举措做好留学人才回国服务工作</strong></p><p>中央组织部、人力资源社会保障部等10部门近日印发《关于进一步做好留学人才回国服务工作的意见》，提出将留学回国人才纳入国家统一的就业政策体系，支持留学人才回国创办企业，加强留学人员创业园、博士后科研流动站和工作站建设，规范留学回国人才学历学位认证等。</p><p><strong>《北京历史文化遗产保护传承体系规划（2023年—2035年）》正式发布</strong></p><p>《北京历史文化遗产保护传承体系规划（2023年—2035年）》日前正式向社会发布，将世界文化遗产、文物、历史建筑、历史文化街区等11个大类、18个小项，总计约48000个项目纳入保护，形成北京历史文化遗产保护的价值体系、保护体系、传承体系、实施体系。</p><p><strong>中国第十一批赴南苏丹（朱巴）维和步兵营启程</strong></p><p>今天（12月13日）凌晨，中国第十一批赴南苏丹（朱巴）维和步兵营第一梯队350名官兵，从郑州飞赴任务区执行为期12个月的维和任务。该维和步兵营以中部战区陆军第83集团军某旅为主体组建，重点担负任务区警戒巡逻、武装护卫、隔离冲突以及人道主义救援等任务。</p><p><strong>五集纪录片《二十五载莲花情》今晚播出</strong></p><p>五集纪录片《二十五载莲花情》将于今晚（12月13日）起，在中央广播电视总台央视综合频道播出。纪录片以生动的故事，立体呈现澳门回归祖国25年来在政治、经济、文化、社会、民生等领域书写的精彩篇章，深刻揭示“一国两制”澳门成功实践背后的深层逻辑和情感基因。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对意大利总统马塔雷拉独家专访</strong></p><p>今晚（12月13日），中央广播电视总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对意大利总统马塔雷拉的独家专访。马塔雷拉表示，意大利高度重视意中双边关系，期待与中国推进多领域合作、共同维护世界和平与稳定。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDEDfE2n25cyYQ3ITb8EYWm241213.shtml)

### 以军称摧毁叙利亚超过90%的地对空导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军12日发表声明称，过去几天，数百架以色列军机对叙利亚最具战略意义的武器系统进行了打击，已“严重破坏”叙利亚防空系统，摧毁超过90%已被识别的叙地对空导弹。以色列空军当天称，已在叙利亚取得完全的空中优势，可以在叙利亚上空自由行动。以色列总理办公室12日发表声明称，以军将在戈兰高地缓冲区持续部署，直到未来叙利亚部队能够作出安全保障为止。</p><p><strong>联合国秘书长对叙利亚主权遭广泛侵犯深表关切</strong></p><p>联合国秘书长古特雷斯12日通过发言人发表声明，对叙利亚主权和领土完整最近遭受广泛侵犯深表关切。声明说，1974年以叙签署的《部队脱离接触协议》仍然有效。古特雷斯谴责一切违反该协议的行为，呼吁协议相关方履行义务，避免采取任何破坏戈兰高地停火和稳定的行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDEC4lKaGXEm7O5app32xCc241213.shtml)

### 俄称在顿涅茨克控制更多定居点 乌称前线局势紧张

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄国防部12日称，俄军在顿涅茨克地区又控制一个定居点，并在一百多个地点打击乌军人员和装备集结地、无人机生产车间等。俄军还在俄库尔斯克州继续收复定居点。</p><p>乌克兰方面同一天称，前线局势依旧紧张，战斗主要集中在库拉霍沃、波克罗夫斯克和弗雷米夫斯克地区。</p><p>国际原子能机构总干事格罗西12日发表声明说，尽管国际原子能机构一辆公务车日前在执行驻扎波罗热核电站专家轮换任务时遭遇无人机袭击，该机构仍将继续向该核电站派驻专家组，以保障核安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDEuxrGvPjpeFCTj2FpPauD241213.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧洲央行下调三大关键利率25个基点</strong></p><p>欧洲央行12日决定将三大关键利率分别下调25个基点。这是该行今年6月宣布降息以来第四次下调利率。欧洲央行行长拉加德当天表示，随着制造业萎缩和服务业增长放缓，欧元区经济正在“失去动力”。</p><p>此外，德国基尔世界经济研究所12日发布冬季预测，2025年德国国内生产总值将停滞不前，此前的秋季预测为增长0.5%，降低预期的主要原因是面临可预见的美国加征关税以及德国工业危机加剧。</p><p><strong>加拿大官员称或对美断电应对美加税威胁</strong></p><p>加拿大安大略省省长道格·福特12日说，该省正考虑限制对美电力供应，以应对美国当选总统特朗普威胁对加拿大加征关税。限电措施将影响到美国150万户家庭。数据显示，2023年安大略省向美国出口电力1390万兆瓦时，约占加拿大当年向美国出口总电力的13%。</p><p><strong>美国加州南部山火持续肆虐</strong></p><p>12日，美国加利福尼亚州南部海滨城市马里布的林火仍在燃烧。目前，过火面积达到1664公顷，仅有20%的火势得到控制。大火摧毁了多栋房屋建筑，供电也未完全恢复。大火对学校和企业运转的影响也在持续。这场林火于本月9日燃起，蔓延迅速，起火原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/13/VIDEUksl6MUrGc2bqTdRQxf1241213.shtml)



---

(更新时间戳: 1734095034933)

