# 《新闻联播》 (20240706)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防发生决口作出重要指示 要求全力开展抢险救援工作 切实保护好人民群众生命财产安全 李强作出批示；


2.习近平出席塔吉克斯坦总统举行的欢迎仪式；


3.习近平同塔吉克斯坦总统举行会谈；


4.习近平向塔吉克斯坦总统颁授“友谊勋章”；


5.习近平同塔吉克斯坦总统共同会见记者；


6.习近平同塔吉克斯坦总统共同出席中方援塔议会大楼和政府大楼落成仪式；


7.习近平结束对塔吉克斯坦的国事访问乘专机离开杜尚别；


8.习近平结束出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议并对哈萨克斯坦、塔吉克斯坦国事访问回到北京；


9.习近平向伊朗当选总统佩泽希齐扬致贺电；


10.韩正出席第十二届世界和平论坛开幕式并致辞；


11.湖南华容县团洲垸洞庭湖一线堤防决口 抢险救援全力展开；


12.国内联播快讯：


（1）全国夏播粮食进度已达到83.1%；


（2）上半年宁波舟山港集装箱吞吐量同比增长8.4%；


（3）新疆外送电量突破8000亿千瓦时；


13.二十四节气·小暑；


14.国际人士积极评价习近平主席在上海合作组织会议上的重要讲话；


15.国际联播快讯：


（1）佩泽希齐扬当选伊朗新一届总统；


（2）英国新首相斯塔默组建内阁；


（3）俄称对乌发动集群打击 乌称击退俄进攻；


（4）美国发生运载危险品火车脱轨起火事故；


16.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240706 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防发生决口作出重要指示 要求全力开展抢险救援工作 切实保护好人民群众生命财产安全 李强作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月5日下午，湖南岳阳市华容县团洲乡团北村团洲垸洞庭湖一线堤防发生决口，造成垸区被淹，当地受灾群众已全部安全转移。</p><p>险情发生后，正在国外访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示，湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防发生决口，要及时转移并妥善安置受威胁地区群众，全力开展抢险救援工作，切实保护好人民群众生命财产安全，国家防总要派出工作组加强指导。习近平强调，我国全面进入主汛期以来，一些地方降雨量大、持续时间长，防汛形势严峻，特别是堤坝受水侵蚀时间过长容易出现管涌等险情，存在较大风险隐患。相关地方党委政府和有关部门要迅速行动起来，组织力量开展防汛救灾抢险工作，加强巡堤查险，及时发现并第一时间处置险情，确保防汛安全。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示，要全力做好抢险处置工作，控制险情发展，妥善安置受灾群众，同时加强库坝堤防巡查防守，排查各类安全隐患，切实保障人民群众生命财产安全。国家防总要加强预报预警和会商研判，指导督促各地各部门毫不松懈做好防汛抢险救灾各项工作，全力确保安全度汛。</p><p>根据习近平指示和李强要求，国家防总、水利部、应急管理部已派出工作组赶赴现场指导。湖南省、岳阳市党政负责同志正在现场指挥抢险救援。目前，有关工作正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDEVtD3jVxJ9irGtYwyYMV0240706.shtml)

### 习近平出席塔吉克斯坦总统举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月5日下午，国家主席习近平同塔吉克斯坦总统拉赫蒙在杜尚别总统府举行会谈。两国元首宣布发展新时代中塔全面战略合作伙伴关系。</p><p>习近平乘车抵达总统府前广场时，拉赫蒙在下车处热情迎接。</p><p>拉赫蒙为习近平举行盛大隆重的欢迎仪式。</p><p>两国元首一同登上检阅台。军乐团奏中塔两国国歌，鸣21响礼炮。习近平在拉赫蒙陪同下检阅仪仗队，用塔语问候“大家好！”仪仗队员用塔语齐声回应“您好，主席阁下！”两国元首分别同对方陪同人员一一握手致意，随后一同观看分列式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDEQ66t4FjkYLZrggqiKM7C240706.shtml)

### 习近平同塔吉克斯坦总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，两国元首先后举行小范围会谈和大范围会谈。</p><p>习近平指出，中国和塔吉克斯坦山水相连、唇齿相依、命运与共。两国关系具有深厚的历史渊源、坚实的政治基础、丰富的合作内涵、广泛的民意支持。在双方共同努力下，两国政治互信持续深化，共建“一带一路”合作成果丰硕，一系列重大项目进展顺利，有力促进了两国共同发展。去年，你对中国进行国事访问，我们决定致力于构建世代友好、休戚与共、互利共赢的中塔命运共同体。新形势下，中方愿同塔方发展新时代中塔全面战略合作伙伴关系，在更高起点上构建中塔命运共同体，助力两国发展振兴。</p><p>习近平指出，昨天晚上，总统先生为我在机场举行最高礼遇的盛大欢迎仪式，充分体现了塔吉克斯坦政府和人民对中国的热情友好，让我深受感动。中方为塔吉克斯坦国家建设取得的成就感到高兴，将继续坚定推进中塔友好互利合作，支持塔吉克斯坦走符合本国国情的发展道路，支持塔方为维护国家独立、主权和领土完整所作的努力，坚决反对任何外部势力以任何借口干涉塔吉克斯坦内政。中国永远是塔吉克斯坦值得信赖的朋友、可以倚重的伙伴、亲密无间的兄弟。</p><p>习近平指出，新中国成立75年来，在中国共产党领导下，发生了翻天覆地的变化，正在朝着实现第二个百年奋斗目标迈进。中国大力发展新质生产力，推动高质量发展和中国式现代化。中方愿同塔方交流分享发展经验和机遇，推进两国发展战略对接，高质量共建“一带一路”，提升经贸合作质量和规模，优化互联互通合作，深化农业合作，扩大关键矿产资源合作，拓展新能源、数字经济、人工智能、电子商务等领域合作，助力塔方发展现代化产业体系。双方要加强执法安全部门合作，有力打击“三股势力”，筑牢两国发展的坚固防线。双方还要扩大青年、媒体、智库、妇女、旅游等人文合作。</p><p>习近平强调，中国－中亚机制是六国的共同创举。中方愿同塔方和有关各方一道，不断做优做强中国－中亚机制，推动中国中亚合作取得更多实打实的成果。中塔同为发展中国家，要同广大“全球南方”国家一道，加强团结协作，践行真正的多边主义，倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，携手构建人类命运共同体。</p><p>拉赫蒙表示，习近平主席在首次对塔吉克斯坦进行国事访问十周年之际再次到访，具有重要象征意义。中国和塔吉克斯坦是友好近邻和忠诚朋友。在我同习近平主席战略引领下，近年来塔中两国关系保持良好发展，各领域合作取得积极成果，在多边机构中保持高水平沟通协作。塔中关系堪称国与国关系的典范。习近平主席是备受中国人民爱戴和世界人民钦佩的世界级领导人。进入新时代以来，在习近平主席高瞻远瞩和英明领导下，中国取得伟大发展成就，不仅造福了中国人民，也对促进地区和世界和平与发展作出重要贡献。同中国加强新时代全面战略合作伙伴关系是塔方的优先政策方向。塔方坚定不移恪守一个中国原则，反对任何形式的“台湾独立”，坚定支持中方为维护主权和领土完整、实现国家统一所作的一切努力。塔方愿以落实习近平主席访问成果为重要契机，进一步推进共建“一带一路”合作，深化互联互通、农业、关键矿产、新能源等领域合作，加快塔方工业化现代化建设。塔方愿同中方加强执法安全合作，坚定打击“三股势力”，维护两国共同安全。面对动荡不安的国际地区形势，塔方坚定支持并愿积极落实习近平主席提出的系列全球倡议，密切在上海合作组织、中国－中亚机制、联合国等多边框架内协调配合，坚定相互支持，践行真正的多边主义，共同维护国际公平正义和发展中国家共同利益。塔方深信，习近平主席这次访问必将有力推动塔中新时代全面战略合作伙伴关系向更高水平发展，为两国人民带来更多福祉。</p><p>会谈后，两国元首共同签署《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于发展新时代全面战略合作伙伴关系的联合声明》，并共同见证交换经贸、投资、互联互通、关键矿产、安全、人文等领域数十项双边合作文件。</p><p>当晚，习近平出席了拉赫蒙举行的隆重欢迎宴会。</p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDEKkkV5ELS37ZJ3EA2enrg240706.shtml)

### 习近平向塔吉克斯坦总统颁授“友谊勋章”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月5日下午，国家主席习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式，向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。</p><p>总统府镜厅金碧辉煌，中塔两国国旗交相辉映。红色背景板上，金色“友谊勋章”图案格外醒目。</p><p>在雄壮的礼乐和热烈的掌声中，习近平和拉赫蒙一同步入厅内，登上授勋台。</p><p>军乐团奏中华人民共和国国歌。</p><p>习近平发表致辞。</p><p>习近平指出，今天我们举行隆重仪式，向中国人民的老朋友——塔吉克斯坦总统拉赫蒙阁下颁授中华人民共和国对外最高荣誉勋章——“友谊勋章”。这是中国首次在境外颁授“友谊勋章”，是为表达中国人民对拉赫蒙总统和塔吉克斯坦人民友好感情作出的特殊安排。</p><p>习近平指出，拉赫蒙总统是欧亚地区资深领导人和政治家，是中塔关系的缔造者和推动者。在拉赫蒙总统和中国领导人的亲自关心和大力推动下，中塔关系经受住了国际风云变幻考验，实现从睦邻友好到战略伙伴关系，再到全面战略合作伙伴关系的跨越式发展，各领域合作取得丰硕成果，世代友好深入人心。去年，我同拉赫蒙总统共同宣布构建世代友好、休戚与共、互利共赢的中塔命运共同体，为两国关系未来发展指明了新方向，确立了新目标。</p><p>习近平强调，这枚沉甸甸的“友谊勋章”凝结着拉赫蒙总统为推动中塔关系发展作出的杰出贡献，蕴含着两国社会各界对中塔关系美好未来的殷切希望。我愿同拉赫蒙总统一道，坚守睦邻友好，秉持互利共赢理念，共同引领中塔关系阔步前行，更好造福两国和两国人民。</p><p>王毅宣读《中华人民共和国主席授勋令》。</p><p>中方仪仗兵高举中塔两国国旗，护送中华人民共和国“友谊勋章”入场。</p><p>习近平为拉赫蒙佩挂勋章。两国元首亲切握手。全场响起经久不息的掌声。</p><p>军乐团奏塔吉克斯坦国歌。</p><p>拉赫蒙致谢辞。拉赫蒙表示，感谢习近平主席授予我中华人民共和国最高荣誉“友谊勋章”。这份荣誉是对塔吉克斯坦全体人民坚定发展塔中全面战略合作伙伴关系的认可和肯定。中国是塔吉克斯坦的伟大邻国和可靠伙伴。塔中两国之间不存在任何政治分歧和合作障碍，两国关系基于高度的相互理解、相互尊重、相互支持。长期以来，中国向塔提供了许多无私的宝贵援助，极大促进了塔国家经济发展，塔吉克斯坦人民对此衷心感谢。</p><p>拉赫蒙表示，习近平主席是当今世界具有深邃历史洞见和宏阔全球视野的伟大领导人，习近平主席提出的许多全球倡议，有利于促进人类和平和进步。塔方将继续坚定不移致力于构建塔中命运共同体。相信习近平主席这次访问必将翻开塔中新时代全面战略合作伙伴关系的新篇章，并继续引领推动上海合作组织为地区国家实现共同发展繁荣作出新贡献。</p><p>授勋仪式上，与会嘉宾十多次全体起立，全场响起长时间热烈掌声。</p><p>蔡奇等参加仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDE9pIgbhMKJhzTx2jg1cvJ240706.shtml)

### 习近平同塔吉克斯坦总统共同会见记者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月5日下午，国家主席习近平同塔吉克斯坦总统拉赫蒙在杜尚别总统府会谈后共同会见记者。</p><p>习近平指出，时隔5年对塔吉克斯坦进行国事访问，我再次感受到了中塔两国人民历久弥新的兄弟情谊。</p><p>刚才，我同拉赫蒙总统举行了内容丰富、成果丰硕的会谈。我们共同签署了联合声明，宣布建立新时代中塔全面战略合作伙伴关系，一致决定在更高起点携手构建世代友好、休戚与共、互利共赢的中塔命运共同体。我们见证交换了20余份政府间、部门间文件，涉及经贸、互联互通、矿产、安全、人文等领域合作。中塔关系拥有了新定位，开辟了两国合作新前景。</p><p>我向拉赫蒙总统颁授了中华人民共和国“友谊勋章”，以表彰拉赫蒙总统为推动中塔关系发展作出的卓越贡献。这是中方首次在境外举行勋章颁授仪式，充分体现了中国人民对拉赫蒙总统和全体塔吉克斯坦人民的深情厚谊。</p><p>习近平强调，双方将一如既往坚定推进友好互利合作，坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，维护各自国家主权、独立和领土完整。无论国际形势如何变化，中国永远是塔吉克斯坦值得信赖的朋友、可以倚重的伙伴和亲密无间的兄弟。双方商定以高质量共建“一带一路”合作为主线，全面推进两国发展战略对接，助力各自现代化建设。中方愿扩大进口塔吉克斯坦优质产品，不断提升中塔经贸合作质量和规模。持续深化互联互通合作，支持塔吉克斯坦更多发掘过境运输潜力。深化矿产资源合作，提升农业合作水平，培育新能源、数字经济、人工智能、电子商务等新质生产力合作增长点。双方愿全面加强人文交流合作，夯实中塔世代友好的民意基础。用好中塔中医药中心、鲁班工坊等平台，加紧推进互设文化中心，支持两国在青年、媒体、智库、妇女、教育等领域开展更多交流。</p><p>习近平指出，中塔双方决心进一步加强安全合作，共同严厉打击“东伊运”等“三股势力”，维护两国边境安全，旗帜鲜明反对第三方干涉两国内政，共同维护本地区安全稳定。双方将在阿富汗问题上继续加强沟通和协调，共同参与涉阿富汗机制合作，鼓励阿富汗临时政府包容建政、聚焦发展、改善民生，坚决打击涉恐违法犯罪，奉行睦邻友好。 　　<br>双方高度评价中国中亚合作成果，愿秉持求真务实原则，不断做优做强中国－中亚机制。中国已经接任上海合作组织轮值主席国，明年将在中国主办上海合作组织峰会。欢迎拉赫蒙总统赴华参会，共商组织发展大计。 <br></p><p>习近平强调，在世界百年变局加速演进背景下，国际社会加强团结协作的重要性更加凸显。中方倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，愿同塔方一道，积极践行全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为世界和平和发展事业贡献中塔力量。</p><p>拉赫蒙表示，习近平主席对塔吉克斯坦进行国事访问是塔中关系史上的重要里程碑，将为塔中新时代全面战略合作伙伴关系发展注入强劲新动力。塔中两国睦邻友好，两国关系始终基于相互理解、相互信任、相互支持。我同习近平主席在会谈中都对两国全面战略合作伙伴关系的高水平发展以及丰硕合作成果表示满意，并就未来关系发展达成新共识。我们共同见证交换的系列重要合作协议，将有力加强两国各领域务实合作。欢迎更多中国企业赴塔吉克斯坦投资，帮助塔吉克斯坦加快工业化现代化进程。塔方愿同中方加强安全合作，打击“三股势力”，维护两国共同安全。塔中两国都爱好和平，塔方愿同中方继续密切在上海合作组织、中国－中亚机制内沟通协作，为实现地区和平与稳定作出积极贡献。相信我们都将见证中国不断走向繁荣昌盛。</p><p>蔡奇、王毅等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDEfxRz3VOASZkWybtIkJJp240706.shtml)

### 习近平同塔吉克斯坦总统共同出席中方援塔议会大楼和政府大楼落成仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月5日下午，国家主席习近平同塔吉克斯坦总统拉赫蒙在杜尚别共同出席中方援塔议会大楼和政府大楼落成仪式。</p><p>刚刚竣工的塔吉克斯坦议会大楼恢弘大气，端庄典雅。拉赫蒙在议会大楼前热情迎接习近平的到来。</p><p>拉赫蒙陪同习近平共同步入议会大楼。两国元首共同参观中方援塔议会大楼和政府大楼项目展板，共同为两座大楼揭牌。</p><p>在热烈的掌声中，习近平发表致辞。</p><p>习近平对塔吉克斯坦议会大楼和政府大楼圆满竣工表示热烈祝贺，对两国建设者齐心协力、攻坚克难、保质保量完成各项任务、确保两座大楼如期建成表示崇高敬意和诚挚感谢。</p><p>习近平强调，中塔两国是山水相连的友好邻邦。近年来，两国加强发展战略对接，推进全方位合作，在共建“一带一路”框架内实施了一系列战略性大项目，助力塔吉克斯坦国家发展振兴，也让各界民众感受到了两国友好合作带来的福祉。今天，两座大楼正式落成，将极大改善塔吉克斯坦议会和政府的办公条件，成为象征中塔友好合作的新地标。中方愿同塔方一道，继续秉持共商共建共享原则，在塔吉克斯坦实施更多合作项目，为塔吉克斯坦经济社会发展作出更大贡献。</p><p>拉赫蒙表示，5年前习近平主席对塔进行国事访问期间，我同习近平主席共同为两座大楼模型揭幕。今天我非常高兴同习近平主席共同参加两座大楼落成仪式。这是习近平主席在对塔吉克斯坦首次国事访问10周年之际赠予塔吉克斯坦人民的最珍贵礼物。两座大楼完美融合了塔吉克斯坦建筑风格和中国建筑技术，是塔中深厚友谊的又一见证，必将被载入塔中关系史册，被塔吉克斯坦人民世代传颂。我谨代表塔吉克斯坦人民，对中国的无私帮助以及中国建设者的辛勤付出表示最衷心的感谢。</p><p>塔吉克斯坦议会上院议长鲁斯塔姆致感谢答辞，表示，感谢中国政府和人民长期以来给予塔吉克斯坦各项事业的宝贵支持。新落成的大楼不仅将极大改善塔议会和政府办公条件，也将为杜尚别增添新的魅力和活力，成为塔中牢不可破深厚友谊新的象征。塔方将坚定推进塔中全面战略合作伙伴关系，对两国关系的未来光明前景充满信心。</p><p>仪式期间，全场多次响起经久不息的热烈掌声。</p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p><p>中方援塔议会大楼和政府大楼项目是中国在援外项目中首次采用联合设计模式实施，是塔吉克斯坦建筑风格和中国建筑技术有机结合的典范，也是两国共建“一带一路”的重要成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDELW4DNnzZSZAt0Im5F9H6240706.shtml)

### 习近平结束对塔吉克斯坦的国事访问乘专机离开杜尚别

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月6日上午，国家主席习近平结束对塔吉克斯坦的国事访问乘专机离开杜尚别回国。</p><p>塔吉克斯坦总统拉赫蒙率议会上院议长兼杜尚别市长鲁斯塔姆、外长穆赫里丁到机场话别送行。</p><p>拉赫蒙向习近平赠送2014年以来三次访塔的珍贵相册，再次热烈祝贺习近平主席对塔吉克斯坦成功进行历史性国事访问。习近平指出，我这次访问期间，中塔两国元首进行了历史性会晤，将会引领未来很长时间中塔新时代全面战略合作伙伴关系发展。我愿同拉赫蒙总统一道，继续推动中塔关系开辟更加光明的未来。</p><p>赴机场途中，当地华侨华人和中资机构代表在道路两旁挥舞中塔两国国旗，祝贺习近平主席对塔吉克斯坦国事访问取得圆满成功。</p><p>蔡奇、王毅等陪同人员同机离开。</p><p>当地时间7月5日晚，习近平还应邀同塔吉克斯坦总统拉赫蒙在杜尚别国宾馆进行了亲切友好的茶叙。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDE9m8Ab0V7Hs8RFACWmyos240706.shtml)

### 习近平结束出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议并对哈萨克斯坦、塔吉克斯坦国事访问回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月6日下午，国家主席习近平结束出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议并对哈萨克斯坦、塔吉克斯坦国事访问后乘专机回到北京。</p><p>蔡奇、王毅等陪同人员同机返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDESm14jm7BlEtkVFuCcy4J240706.shtml)

### 习近平向伊朗当选总统佩泽希齐扬致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月6日，国家主席习近平致电马苏德·佩泽希齐扬，祝贺他当选伊朗伊斯兰共和国总统。</p><p>习近平指出，中伊友好交往源远流长，建交半个多世纪以来，双边关系保持健康、稳定发展。面对纷繁复杂的地区和国际形势，中伊始终相互支持、同舟共济，不断巩固战略互信，稳步推进各领域交流合作，并就地区和国际事务保持良好沟通和协调，既造福了中伊人民，也为促进地区和世界和平稳定作出积极贡献。我高度重视中伊关系发展，愿同总统先生一道努力，引领中伊全面战略伙伴关系向纵深推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDEwQ1GGKkpphxP60mvMeCo240706.shtml)

### 韩正出席第十二届世界和平论坛开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月6日，国家副主席韩正在清华大学出席第十二届世界和平论坛开幕式并致辞。</p><p>韩正表示，当前世界百年未有之大变局加速演进。中国作为联合国安理会常任理事国、“全球南方”重要成员，在世界大变局中坚守正道。习近平主席提出构建人类命运共同体理念和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，推动世界各国携手建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。</p><p>韩正提出三点倡议。一是坚持和平共处。今年是和平共处五项原则发表70周年。中国将坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，为世界和平注入更多稳定性和确定性。二是倡导共同安全。中国倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，将积极探索和践行中国特色的热点问题解决之道，努力推动解决全球安全难题，消除国际安全赤字，促进人类共同安全。三是推动开放包容。促进世界和平发展，各国应秉持开放包容理念。中国愿同各国一道，践行共商共建共享的全球治理观，最大程度增强合作机制、理念、政策的开放性和包容性，共同维护世界和平稳定。</p><p>韩正指出，中华民族是热爱和平的民族，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者和守护人类和平安宁的中坚力量。希望与会各方充分交流、凝聚共识，为完善全球安全治理、维护公平正义、推动国际安全合作贡献智慧和力量。</p><p>本届论坛以“完善全球安全治理：护正义、促团结、谋合作”为主题，外国前政要、驻华使节、中外学者等约400人与会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDEFq8tZPpY5iPADBEJl3z3240706.shtml)

### 湖南华容县团洲垸洞庭湖一线堤防决口 抢险救援全力展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月5日下午，湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防发生决口，造成垸区被淹。险情发生后，当地全力以赴开展抢险救援工作，转移并妥善安置受威胁地区群众。目前，抢险工作仍在进行中。</p><p>今天（7月6日）下午，记者在洞庭湖抢险现场看到，在决口的河堤两端，抢险人员操作大型机械同步投放石料，对溃口进行封堵。同时为方便堤坝上机械和卡车作业，还加宽了坝体作业面。截至下午6时，溃口的封堵和合龙工作仍在进行。</p><p>险情发生后，当地迅速组织人员挨户排查，累计调度各类救援人员2300余人，出动160多艘冲锋舟，第一时间转移垸内5755名受灾群众至安全区或集中安置点。国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局紧急增调5000个家庭应急包驰援湖南。在华容县职业中专安置点内，有数百名转移出来的群众，这里被褥、洗漱用品等生活用品准备齐全。</p><p>当地同时全力以赴守好“第二道防线”，调配3000余人、几十台工程车辆，对距决口处约9公里的下一道堤坝进行加固，并拉网式排查风险点，做好电力、交通等相关保障。水利部第一时间派出专家组赴一线协助当地处置险情，今天上午召开防汛专题会商，对险情发展态势分析研判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDE2td8PRmKbBCiK5v44vXS240706.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国夏播粮食进度已达到83.1%</strong></p><p>农业农村部最新农情调度显示，全国夏播粮食播种进度达83.1%，其中夏玉米、夏大豆基本播种结束，中稻栽插正在扫尾，双季晚稻7月中旬开始栽插。此外，新疆、甘肃冬小麦已收获七成半。</p><p><strong>上半年宁波舟山港集装箱吞吐量同比增长8.4%</strong></p><p>记者从浙江省港航管理中心获悉，宁波舟山港今年1—6月完成货物吞吐量7.08亿吨，同比增长4.2%；完成集装箱吞吐量1916.5万标准箱，同比增长8.4%。水路运输持续较快发展，内贸和外贸水路货物量均呈增长态势。</p><p><strong>新疆外送电量突破8000亿千瓦时</strong></p><p>记者今天（7月6日）从国家电网了解到，疆电外送工程自从2010年实施以来，截至7月5日，外送电量突破8000亿千瓦时，达到8014亿千瓦时。外送电量中，新能源电量占比近三成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDENZuFmHTALwoiKo3JNu3P240706.shtml)

### 二十四节气·小暑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月6日）是二十四节气中的小暑，这是夏季的第五个节气。此时，正是农作物生长、蔬果飘香的好时节，民间有吃莲子和藕的风俗。小暑也是茉莉花茶窨制的最佳时候。小暑过后将迎来三伏天，民间有小暑“游伏”的风俗，走出家门，亲近自然，消暑纳凉。小暑时节迎来防汛关键期，以防为先，确保安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDE6576tUS6YSY1jzm0HAc3240706.shtml)

### 国际人士积极评价习近平主席在上海合作组织会议上的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席在上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议上的发言和在“上海合作组织+”阿斯塔纳峰会上的重要讲话，将有力增进上合组织成员国团结互信，为发展壮大上合组织、维护世界和平与发展注入更多正能量。</p><p>多国人士表示，中国作为创始成员国之一，一直为上合组织行稳致远提出方案、引领行动。“上海精神”受到越来越多国家的认可，上合组织正在成为一个具有全球影响力的合作平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDE7d01v3zzjwz8R434QVZe240706.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>佩泽希齐扬当选伊朗新一届总统</strong></p><p>伊朗选举委员会今天（7月6日）宣布，马苏德·佩泽希齐扬在总统选举第二轮投票中获胜，当选伊朗新一届总统。在总计3000多万张选票中，佩泽希齐扬得票超过1600万张，前首席核谈判代表贾利利得票1300多万张。佩泽希齐扬生于1954年，曾任伊朗卫生部长、伊朗议会第一副议长等职。</p><p><strong>英国新首相斯塔默组建内阁</strong></p><p>5日，英国工党领袖基尔·斯塔默被英国国王查尔斯三世任命为英国首相。斯塔默随后组建内阁，其中安杰拉·雷纳为副首相，戴维·拉米为外交大臣，约翰·希利为国防大臣。</p><p><strong>俄称对乌发动集群打击 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部5日称，过去一周俄军对乌克兰军用机场、军用能源设施等进行了集群打击。在哈尔科夫和顿涅茨克控制了多个定居点。乌克兰武装部队总参谋部5日称，俄军继续加大进攻行动，乌军在哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻。</p><p>俄罗斯总统普京5日在与到访的匈牙利总理欧尔班会谈后表示，俄罗斯始终并将继续对通过政治和外交方式解决乌克兰问题持开放态度。</p><p><strong>美国发生运载危险品火车脱轨起火事故</strong></p><p>5日，一列运载危险化学品的火车在美国北达科他州脱轨并起火。据美国媒体6日报道，大火仍在燃烧。当地官员说，有29节车厢脱轨，列车上装载着氨、硫和甲醇等化学品。火车脱轨原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDEwkO7lBEwOp2NY5yKrgxa240706.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴蜀大地，生机勃发；川渝携手，共谱新篇。</p><p>今天（7月6日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进重庆、四川。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/06/VIDESY3kmwU6MNVqSxXEbN18240706.shtml)



---

(更新时间戳: 1720270238867)

