# 《新闻联播》 (20240303)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺夏巴兹当选巴基斯坦总理 李强向夏巴兹总理致贺电；


2.【奋进中国式现代化】中国农业现代化加快推进；


3.做堪当强国建设、民族复兴重任的可靠接班人——习近平总书记在2024年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班之际作出的重要指示引发热烈反响；


4.本台明天将直播全国政协十四届二次会议开幕会；


5.人民日报社论：

团结凝聚力量，奋斗铸就伟业——热烈祝贺全国政协十四届二次会议开幕；


6.全国政协十四届二次会议新闻发布会今天举行；


7.【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】李丽丽：

探索再生水资源里的绿色未来；


8.【一线调研·加快形成新质生产力】上海抢占未来产业发展制高点；


9.纪念“三八”国际妇女节暨表彰大会在京举行；


10.我国珍稀濒危物种数量实现稳中有升；


11.国内联播快讯：


（1）我国将打造一批示范性基层就业服务网点；


（2）长三角一体化示范区出台68项年度重点工作；


（3）海南自贸港“零关税”政策下享惠货值超200亿元；


（4）天津滨海新区449个项目集中开复工；


（5）沪苏湖铁路全线开始铺轨；


（6）内蒙古多地迎来候鸟北归；


12.多国人士关注中国两会 期待中国为全球发展贡献更多动力；


13.加沙地带拉法难民帐篷遭袭 以军称突袭哈马斯一领导人藏身所 联合国安理会发表声明强调需采取一切必要措施保护平民；


14.俄称在多方向对乌军进行火力打击 乌称与俄军在前线发生数十次战斗；


15.国际联播快讯：


（1）世贸组织部长级会议取得务实成果；


（2）美国宾州三列火车相撞导致脱轨事故；


（3）美国西部遭风暴侵袭 多州发警报。
（《新闻联播》 20240303 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺夏巴兹当选巴基斯坦总理 李强向夏巴兹总理致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月3日，国家主席习近平致电夏巴兹·谢里夫，祝贺他当选巴基斯坦伊斯兰共和国总理。</p><p>习近平指出，相信在夏巴兹总理和巴基斯坦新一届政府领导下，在巴基斯坦各界团结努力下，巴方一定能够在国家发展进步的事业中取得新的更大成就。</p><p>习近平强调，中巴两国要赓续传统友谊，加强各领域交流合作，共同打造中巴经济走廊建设升级版，持续深化中巴全天候战略合作伙伴关系，构建新时代更加紧密的中巴命运共同体，为两国人民创造更多福祉。</p><p>同日，国务院总理李强向夏巴兹总理致贺电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDEUDdRfZJ5QSbn0vdqpn3s240303.shtml)

### 【奋进中国式现代化】中国农业现代化加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，强国必先强农，农强方能国强。没有农业强国就没有整个现代化强国；没有农业农村现代化，社会主义现代化就是不全面的。迈上全面建设社会主义现代化国家的新征程，以习近平同志为核心的党中央把建设农业强国摆在重要位置，依靠科技和改革双轮驱动，持续推进农业农村现代化，为中国式现代化建设提供有力支撑。</p><p>哈尔滨工业大学人工智能研究院里，眼前科研人员热烈讨论的却是春耕。这个春天，他们要把建好的多个人工智能大模型在千里之外的北大荒建三江农场春耕中进行验证和应用。</p><p>智慧农业的加快推广，成为今年春耕的一大亮点，仅北大荒就将建设11个智慧农业领军农场，进一步提升粮食综合生产能力。</p><p>2018年9月，习近平总书记在北大荒考察时指出，中国现代化离不开农业现代化，农业现代化关键在科技、在人才。要把发展农业科技放在更加突出的位置，大力推进农业机械化、智能化。从全面推进乡村振兴到加快建设农业强国，从给农业现代化插上科技的翅膀到转变农业发展方式、创新农业经营方式，从发展现代化大农业到把农业建成现代化大产业，习近平总书记推动农业现代化步伐不断加快。</p><p>围绕加快农业现代化，党的十八大以来，一项项政策举措接连出台，深化土地制度改革，强化农业科技创新，加强农业基础设施，促进三产融合发展，我国农业现代化建设不断迈上新台阶。</p><p>如今的中国，农业基础设施持续夯实。</p><p>农田有效灌溉面积占比超过54%，覆盖了77%的粮食和90%以上的经济作物，大中型灌区实现应灌尽灌。高标准农田建成10亿多亩，每亩产能提高10%到20%，农业靠天吃饭的局面正加快改变，粮食产量连续9年保持在1.3万亿斤以上。农村公路四通八达，总里程460万公里，具备条件的乡镇和建制村全都通了硬化路。网络覆盖更广更深，村村通宽带，80%多的行政村有了5G网络，农村与城市实现“同网同速”。</p><p>如今的中国，适度规模经营让农业生产更加高效。</p><p>2亿多农户领到土地承包经营权证，所有权、承包权和经营权“三权分置”制度体系初步确立，让农村承包地迸发出新活力。400多万个家庭农场、220多万家农民合作社开展规模经营。100多万个社会化服务组织，将全国近一半的小农户引入现代农业发展快车道。</p><p>如今的中国，农业科技支撑能力稳步增强。</p><p>在国家种质资源库，新收集的53万份种质资源正在入库，将挖掘一批优异资源。大马力无级变速拖拉机、山地玉米播种机等短板农机具也陆续量产，投入今年的春耕生产。目前，我国农作物种源自给率超过95%，取得了杂交水稻、白羽肉鸡等一批重大标志性成果，当家品种把握在自己手中。全国加装北斗终端农机已超过220万台套，植保无人机近20万架。农业科技进步贡献率超过63%，成为农业发展最强驱动力。</p><p>如今的中国，现代农业产业体系正加快构建。</p><p>在江西寻乌，采摘下来的脐橙进入地头冷库，错峰销售卖上了好价钱，增值一倍以上。目前，我国已建成28.9万个村级寄递物流综合服务站，7.5万个产地冷藏保鲜设施，农产品物流骨干网络和冷链物流体系加快完善，越来越多的土特产快速通向大市场。产加销贯通、农文旅融合，“农业+”新业态新模式不断涌现。</p><p>今年，我国将扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动，全链推进乡村产业发展。随着良田、良种、良法、良机集成技术加大推广，数字化、信息化、智能化不断赋能，农业现代化步伐加快，为建设社会主义现代化强国提供了有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDEguCSyy1pABL6rsPntARf240303.shtml)

### 做堪当强国建设、民族复兴重任的可靠接班人——习近平总书记在2024年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班之际作出的重要指示引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在2024年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班之际作出的重要指示在广大党员干部中引发热烈反响，大家表示，将深学细悟习近平新时代中国特色社会主义思想，把学习成效转化为做好本职工作、推动事业发展的生动实践，为推进中国式现代化作出新的更大贡献。</p><p>习近平总书记强调，要自觉做党的创新理论的笃信笃行者、对党忠诚老实的模范践行者、矢志为民造福的无私奉献者、勇于担当作为的不懈奋斗者、良好政治生态的有力促进者。党员干部们认为，习近平总书记的重要指示，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性，要深入学习领会，认真贯彻落实。</p><p>从党校课堂到大江南北，总书记的谆谆教诲、殷殷嘱托激发起广大党员干部奋进新征程、建功新时代的更大决心与热情。大家表示，将把时代重任放在心上、扛在肩上，许党报国、为民奉献，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDENXfPSBaku8on1vGsdBAn240303.shtml)

### 本台明天将直播全国政协十四届二次会议开幕会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届二次会议将于3月4日下午3时在北京开幕，全国政协主席王沪宁将作全国政协常委会工作报告。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道、4K超高清频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDEOFs2DDJj7VBQni2KmzW3240303.shtml)

### 人民日报社论：团结凝聚力量，奋斗铸就伟业——热烈祝贺全国政协十四届二次会议开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（3月4日）出版的人民日报将发表社论，题目是《团结凝聚力量，奋斗铸就伟业——热烈祝贺全国政协十四届二次会议开幕》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDEMVrHRSaS30Q2gx8Feit7240303.shtml)

### 全国政协十四届二次会议新闻发布会今天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届二次会议新闻发布会今天（3月3日）下午举行，大会新闻发言人刘结一介绍，全国政协十四届二次会议将于3月4日下午3时在人民大会堂开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。</p><p>在回答记者提问时，刘结一表示，去年是十四届全国政协履职的开局之年，一年来，十四届全国政协认真履职尽责，在历届全国政协打下的良好基础上，各项工作取得新成效，为服务党和国家事业发展作出新贡献。一年来，十四届全国政协还持续丰富协商形式、提升协商质量、发挥协商式监督优势、推进协商制度建设。</p><p>发布会上，大会新闻发言人还就中国式现代化、中国经济高质量发展等问题回答了中外记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDE5XFZn8sMu8olpNOgZR8g240303.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】李丽丽：探索再生水资源里的绿色未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大代表李丽丽，是山西国际能源集团水务公司的首席工程师，在污水处理行业工作了15年。履职一年来，她坚持在一线走访调研，致力于推动污水处理行业绿色低碳发展。</p><p>春节过后，山西迎来一场大范围降雪天气，李丽丽赶往晋中的一家污水处理厂调研，由于降雪可能会影响供给电厂的再生水水质，她要随时提供技术支持。&nbsp;&nbsp;</p><p>去年两会，李丽丽提出建议：应进一步提升再生水回用率，特别是沿黄省份，再生水供水范围内的高耗水行业应当首先、足额使用再生水。</p><p>去年9月，李丽丽收到了国家发展改革委的回复，回复中表示，国家将从立法保障、政策支持等五方面提高再生水利用水平。今年1月，山西省发布了《关于加强全省城镇再生水利用的实施意见》，提出到2027年底，山西城镇再生水利用率达到30%，黄河流域力争达到40%。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>政府相关部门对建议的采纳，让李丽丽履职的信心更足了。履职一年来，她持续向企业推广使用再生水。</p><p>这一年里，李丽丽还去了在污水处理方面有示范作用的省份学习，并带回一些好的做法。</p><p>今年两会，李丽丽提出建议，希望尽快出台绿色低碳标杆污水处理厂的具体标准，促进污水处理行业节能提效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDEekVy1T1d0pgWE3btzaQU240303.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】上海抢占未来产业发展制高点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为我国最早布局未来产业的城市之一，当前，上海正快马加鞭全面推动未来产业加速发展，力争在前沿技术领域抢占高地、提升全球竞争力。</p><p>在上海临港的这家企业，正向建成运行全球第一台全高温超导托卡马克装置发起冲刺。3月1日，装置完成了总体安装。托卡马克装置被称作“人造太阳”，用来实现可控核聚变。</p><p>眼下，在上海，人形机器人的控制、认知等智能技术加速迭代；载人电动垂直起降飞行器成功首飞……一批涉及未来产业的新技术、新产业培育落地。目前，未来健康、未来智能、未来能源、未来空间和未来材料成为上海五大未来产业方向。张江、临港、大零号湾未来产业先导区率先成立。</p><p>细分专业领域赛道，前瞻进行技术布局。上海编制“一业一方案”，联合企业、研究机构等组成创新联合体，让更多创新型企业进入产业链、打开客户群。并加大基础设施、数据资源、应用场景等的开放共享。</p><p>与此同时，上海大力培养未来产业方面的青年人才，为培育新质生产力提供有力的人才支撑。到2030年，力争涌现一批具有世界影响力的硬核成果、创新企业和领军人才，未来产业产值达到5000亿元左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDE1JzCOJLK4KGoOdERF32x240303.shtml)

### 纪念“三八”国际妇女节暨表彰大会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月3日），全国妇联在京举行纪念“三八”国际妇女节暨表彰大会。大会表彰了10名全国三八红旗手标兵、300名全国三八红旗手、200个全国三八红旗集体。受表彰代表张雨霏、邹韵、董静作了发言。会议指出，党的十八大以来，妇女发展实现全方位进步。希望广大妇女积极投身中国式现代化伟大实践，在推动高质量发展中建功立业，在家庭家教家风建设中发挥独特作用，谱写“半边天”更加绚丽的华章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDERzYdOr6SvQPsKBus5DzT240303.shtml)

### 我国珍稀濒危物种数量实现稳中有升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月3日）是第11个世界野生动植物日，记者从国家林草局了解到，近年来，我国珍稀濒危物种数量实现稳中有升。其中，大熊猫野外种群从上世纪80年代的约1100只，增长到现在的近1900只。海南长臂猿野外种群从40年前仅存2群、不到10只，增长到现在的6群、37只。朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。藏羚羊野外种群由上世纪90年代末的6万到7万只，恢复到现在的30多万只。野生攀枝花苏铁增加到38.5万株，成为欧亚大陆自然分布面积最大、株数最多、分布最集中的天然苏铁群落。同时，我国还持续开展了德保苏铁、杏黄兜兰等206种濒危植物的野外回归工作。</p><p>国家林草局监测显示，目前，全国65%的高等植物群落、74%的重点保护野生动植物物种得到有效保护，300多种珍稀野生动植物种群实现恢复性增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDEdknBawJdVVycCxoPaofY240303.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国将打造一批示范性基层就业服务网点</strong></p><p>近日，人力资源社会保障部、财政部联合印发《关于推动公共就业服务下沉基层的意见》，力争用2至3年时间，打造一批具有示范引领性的基层就业服务网点，加快形成上下贯通、业务联通、数据融通的基层就业服务格局，增强公共就业服务的均衡性和可及性。</p><p><strong>长三角一体化示范区出台68项年度重点工作</strong></p><p>记者近日从长三角一体化示范区理事会获悉，今年，示范区将紧扣一体化制度创新和绿色低碳高质量发展两个关键，围绕制度创新与改革集成、共保联治与绿色低碳等六方面提出68项年度重点工作，推动示范区更高质量一体化发展。</p><p><strong>海南自贸港“零关税”政策下享惠货值超200亿元</strong></p><p>记者从海口海关获悉，自2020年12月以来，海南自贸港“零关税”原辅料、交通工具及游艇、自用生产设备三张清单相继落地实施，截至今年2月底，“零关税”政策下进口货物达202亿元，减免税款38.1亿元。进口享惠商品覆盖基础设施建设、交通旅游、加工制造、研发设计等重点行业领域。</p><p><strong>天津滨海新区449个项目集中开复工</strong></p><p>昨天（3月2日），天津滨海新区一季度449个重点项目开复工，总投资达5871亿元，主要涉及战略性新兴产业、算力设施、社会民生等多个领域。其中，战略性新兴产业项目232个，占比超半数。</p><p><strong>沪苏湖铁路全线开始铺轨</strong></p><p>沪苏湖铁路昨天（3月2日）全线开始铺轨，预计年底具备开通运营条件。沪苏湖铁路是连接上海、江苏苏州、浙江湖州等城市的快速铁路通道，全长163.8公里，设计时速350公里。开通运营后，将疏解沪宁、沪杭铁路通道运输压力。</p><p><strong>内蒙古多地迎来候鸟北归</strong></p><p>随着天气逐渐转暖，日前，内蒙古多地迎来候鸟北归，在呼和浩特市土左旗海流水库，已有约三万只赤麻鸭前来栖息觅食，在黄河包头段、达拉特旗段，天鹅、灰鹤等十多种候鸟成群结队，为黄河湿地增添了勃勃生机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDE54pjonNvnNEpI5Ig3qe0240303.shtml)

### 多国人士关注中国两会 期待中国为全球发展贡献更多动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士高度关注即将召开的中国两会，期待中国为全球发展贡献更多动力。</p><p>多国人士表示，两会是观察中国最新发展政策的重要窗口，加快发展新质生产力、推进高质量发展的新举措值得特别关注。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDEKeON64FEtqIAJ7Qux1ld240303.shtml)

### 加沙地带拉法难民帐篷遭袭 以军称突袭哈马斯一领导人藏身所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门2日称，以军当天袭击了位于拉法阿联酋妇产医院附近的流离失所者的帐篷，导致包括医护人员和儿童在内的11人死亡，约50人受伤。</p><p>以色列国防军2日称，以军对拉法的巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）武装人员和基础设施进行了精确打击，并称行动没有对当地医院造成损害。&nbsp;</p><p>以军还称，当天突袭了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带的领导人叶海亚·辛瓦尔曾使用的一处藏身处，打死了数十名哈马斯武装人员。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅2日称，该组织武装人员当天在加沙城和汗尤尼斯与以军交火，打击了以军人员和坦克。</p><p><strong>联合国安理会发表声明强调需采取一切必要措施保护平民</strong></p><p>据加沙地带卫生部门发布的数据，截至3月2日，2月29日以军向加沙城领取救援物资的民众开火导致的死亡人数已升至118人。联合国安理会2日发表声明，强调需要采取一切必要措施保护平民和民用基础设施。声明还敦促各方不要剥夺加沙平民的基本服务和人道主义援助。</p><p>部分以色列民众2日在特拉维夫举行示威活动，指责政府解救被扣押人员不力，要求内塔尼亚胡下台。部分美国民众当天也在以色列驻美国大使馆外举行示威活动，要求美国停止向以色列提供武器，并立即在加沙地带实现停火。</p><p>此外，以军2日称，在黎巴嫩南部袭击了一辆伊朗武装人员乘坐的汽车，但没有公布伤亡情况。伊朗方面对此暂无回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDE2WpaqkFWeb8XR62hAJqH240303.shtml)

### 俄称在多方向对乌军进行火力打击 乌称与俄军在前线发生数十次战斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在库皮扬斯克等多方向对乌军进行火力打击，击退乌军进攻，拦截了乌军多枚美制“海马斯”火箭弹。俄防空系统当天在列宁格勒州和别尔哥罗德州上空击落乌军无人机。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部当天称，乌军与俄军在前线发生了数十次战斗，乌火箭和炮兵部队打击了俄军指挥所、弹药库等目标，摧毁了俄军多门火炮。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDELhoiWDAxje1tDxvYqdr2240303.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世贸组织部长级会议取得务实成果</strong></p><p>世界贸易组织第13届部长级会议2日在阿联酋首都阿布扎比闭幕，会议通过了《阿布扎比部长宣言》，承诺加强多边贸易体制，继续推进世贸组织改革。会议期间，中方发挥的积极建设性作用赢得广泛赞誉。&nbsp;</p><p><strong>美国宾州三列火车相撞导致脱轨事故</strong></p><p>2日，美国宾夕法尼亚州发生三列火车相撞并导致脱轨事故，部分货运列车车厢掉入河中。据美国媒体报道称，脱轨现场有柴油和聚丙烯塑料颗粒泄漏。这三列火车都属于诺福克南方铁路公司。去年2月3日，该公司一辆满载危险品的列车驶经俄亥俄州东巴勒斯坦城时脱轨；当地居民至今仍担忧有毒化学品污染环境造成的长期危害。</p><p><strong>美国西部遭风暴侵袭 多州发警报</strong></p><p>美国国家气象局2日表示，美国西部多地正遭受严重风暴肆虐。据美国媒体报道，包括科罗拉多州、爱达荷州、蒙大拿州、内华达州等在内的9个州发布恶劣天气警报。在加利福尼亚州的一条州际高速公路上，暴风雪导致交通受阻，2日一度有两三百辆车被困。气象部门称降雪大风等恶劣天气还将持续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/03/VIDEa2QiwUW3N3K8eJ4ybNkN240303.shtml)



---

(更新时间戳: 1709469929081)

