# 《新闻联播》 (20240421)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于人才工作论述摘编》出版发行；


2.【复苏的母亲河】让黄河永远造福中华民族；


3.各地重大工程建设加快推进；


4.破纪录的“10万亿”彰显中国外贸强大韧性；


5.神舟十八号载人飞行任务发射场区展开全系统合练；


6.【在希望的田野上】大面积单产提升行动稳步推进；


7.成都世园会主会场全面完工；


8.【一线调研·加快形成新质生产力】一个资源型城市的破题之道；


9.强降雨持续影响南方多地 各地积极应对；


10.国内联播快讯：


（1）“春季促就业攻坚行动”已发布岗位1178.3万余个；


（2）我国成功发射遥感四十二号02星；


（3）全球首套高精度月球地质图集发布；


（4）我国已累计规范化培训医师110万人；


（5）福建签约一批重大文旅项目；


（6）深港澳青少年齐聚深圳 共促创意设计产业发展；


11.以军轰炸加沙地带多个难民营 巴武装组织继续打击以军目标 巴勒斯坦总统表示将重新考虑与美国的关系；


12.伊朗民防组织召开会议 应对潜在敌对威胁；


13.国际联播快讯：


（1）俄称击落乌军战机 乌称袭击俄能源设施；


（2）日本海上自卫队两架直升机坠毁1人死亡。
（《新闻联播》 20240421 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于人才工作论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于人才工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>功以才成，业由才广。培养造就大批德才兼备的高素质人才，是国家和民族长远发展大计。我们党始终重视培养人才、团结人才、引领人才、成就人才，团结和支持各方面人才为党和人民事业建功立业。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，全面加强党对人才工作的领导，确立人才引领发展的战略地位，推动新时代人才工作取得历史性成就、发生历史性变革。习近平同志围绕人才工作发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，深刻回答了为什么建设人才强国、什么是人才强国、怎样建设人才强国的重大理论和实践问题，对于全面贯彻新时代人才工作新理念新战略新举措，深入实施人才强国战略，加快建设世界重要人才中心和创新高地，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供人才支撑、打好人才基础，具有十分重要的意义。</p><p>《论述摘编》分7个专题，共计248段论述，摘自习近平同志2012年12月至2024年3月期间的报告、讲话、指示、批示、贺信、回信等110多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/21/VIDEubht7Vd4ESRn2zkyXSQb240421.shtml)

### 【复苏的母亲河】让黄河永远造福中华民族

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黄河是中华民族的母亲河。习近平总书记指出，保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。党的十八大以来，我国大力推动黄河流域生态保护，保障黄河长治久安，让黄河成为造福人民的幸福河。</p><p>黄河之水天上来，奔流到海不复回。</p><p>如今，绵延5464公里的九曲黄河正在焕发新的活力。</p><p>在上游源头青海省，5849个湖泊星罗棋布，“中华水塔”更加丰沛。</p><p>在中游，万家寨、三门峡、小浪底等六座水库组成的水库群与堤坝协同防护，蜿蜒大河更加安澜。</p><p>在下游，黄河生态廊道的建设让沿岸百姓能够亲近黄河，感受黄河之美。</p><p>黄河流域生态地位极为重要，拥有三江源、祁连山等多个国家公园和国家重点生态功能区。习近平总书记一直十分关心黄河流域生态保护和高质量发展。从汾河到乌梁素海，从三江源到入海口，他走遍黄河上中下游9省区，两次主持召开座谈会，亲自擘画、亲自部署、亲自推动黄河流域生态保护和高质量发展重大国家战略。他指出，治理黄河重在保护，要在治理。他强调，共同抓好大保护，协同推进大治理。</p><p>围绕解决黄河流域存在的矛盾和问题，我国按照“上游保护、中游治理、下游修复”的原则，搭建黄河保护治理的“四梁八柱”；施行黄河保护法；制定黄河干流、34条支流共62个控制断面生态流量保障目标；因地制宜建设淤地坝、拦沙坝，改造坡耕地；打造一批生态清洁小流域。</p><p>通过实施一系列治理措施，黄河流域生态环境持续明显向好。2023年，黄河流域优良水质比例比上一年提高3.5个百分点。流域初步治理水土流失面积11.78万平方千米，库布齐沙漠植被覆盖率达53%，曾经的水土流失重灾区已被绿水青山层层环抱。位于黄河三角洲的河口芦苇沼泽湿地面积逐年回升，水质稳定在Ⅱ类，鸟类从187种增加到373种。</p><p>复苏的母亲河正在为沿线群众带来更多的生态福祉。在位于黄河第二大支流——汾河的水上运动中心，山西太原的运动员们正在进行赛艇、皮划艇赛前集训。可在几年前，由于汾河水量少、水质不达标，队员们的日常训练还需要到处找场地。</p><p>如今的黄河流域，抵御自然灾害能力显著增强。通过优化实施调水调沙，下游河道主河槽最小过流能力由4100立方米/秒，提升到5000立方米/秒。</p><p>河道行洪能力不断提升的同时，下游堤防也全面达标，有效防御了2021年发生的新中国成立以来最大秋季洪水。同时，近90万滩区群众防洪安全问题也基本解决。</p><p>今年，古贤、黑山峡等重大水利枢纽工程正在进行前期的准备工作，黄河流域生态保护和高质量发展先行区也将加快建设，全面提升黄河流域水安全保障能力。</p><p>黄河宁，天下平。通过持续不断的保护治理，黄河正在成为造福人民的幸福河！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/21/VIDEGy9NQTrjq4ztN3OWiz4N240421.shtml)

### 各地重大工程建设加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地一批重大工程建设加快推进，为经济高质量发展注入强劲动力。</p><p>完善区域交通布局。“十四五”铁路规划重点项目——甘肃平凉至庆阳铁路全线昨天（4月20日）进入主体施工阶段，平庆铁路途经甘宁革命老区，建成后，陇东地区群众出行将更加便捷。</p><p>我国“八纵八横”高速铁路网呼南通道的重要组成部分——内蒙古集宁经山西大同至原平的高速铁路开始铺轨施工，预计年底通车运营，将形成山西、内蒙古间的快速铁路客运通道，助力区域经济社会发展。</p><p>在黑龙江，鹤岗至伊春高速公路建设进入隧道施工关键期。由于地质条件复杂、生态保护区多，施工方通过整合基础数据、计划进度等，搭建智慧工地指挥系统，确保工程顺利实施。</p><p>各地重大水利工程也在加快推进。在河南，横跨洛阳、焦作、新乡的西霞院水利枢纽输水及灌溉工程，目前施工进入冲刺阶段，为今年5月底通水做准备。工程建成后，每年可引黄河水2.13亿立方米，新发展灌溉面积超31万亩。</p><p>加快发展新质生产力。吉林大力推动绿电转化为绿氢、绿氨、绿醇等新能源工程，一批百亿级新能源储能项目启动建设。在辽宁，总投资超25亿元的高端风电铸件智能制造基地正式投产。该制造基地智能化覆盖率50%以上，年产能可达30万吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/21/VIDEXEWBn0aK2yVvhC6FfUVy240421.shtml)

### 破纪录的“10万亿”彰显中国外贸强大韧性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一季度，我国货物贸易进出口规模历史同期首次突破10万亿元，增速创6个季度以来新高。一季度进出口令人欣喜的数据彰显了中国外贸的强大韧性，提振了人们对实现今年经济增长目标的信心。</p><p>在一季度的外贸数据“成绩单”里，传统外贸大省广东、江苏、浙江外贸均创历史新高。其中，广东外贸规模首次突破2万亿元，居全国首位；江苏船舶、汽车及配件等机电产品出口均保持两位数增长；浙江市场采购、跨境电商进出口增速好于全国。</p><p>海关统计显示，今年一季度，我国有进出口实绩的外贸企业数量同比增加8.8%。其中，民营企业进出口5.53万亿元，增长10.7%，占进出口总值的54.3%。民营企业还成为引领创新创造的生力军，是我国高技术产品最大的进出口主体，为外贸领域新质生产力的加快孕育作出重要贡献。</p><p>四川这家光伏行业的国内领军企业前不久刚刚将一批价值6000多万元的光伏产品出海运往欧洲。作为全球光伏行业的“领跑者”，这家企业已连续7年保持出货量行业领先地位。今年一季度，企业不仅与南非电力龙头签署采购协议，助力南非基础建设，同时还发布了一款全新组件产品，吸引了全球市场的目光。</p><p>中国商品在全球范围内受到广泛欢迎，靠的正是创新和品质。比如，凭借可靠耐用、性能强大、售后完善的中国工程机械热销全球，给消费者带来了更好的体验。又如，跨境电商是发展速度最快、潜力最大、带动作用最强的外贸新业态，也是促进外贸转型升级、高质量发展的新渠道，今年一季度，跨境电商海外仓出口增长11.8%。跨境电商与一般贸易、加工贸易共同构成我国三大贸易方式，在“买全球、卖全球”方面的优势和潜力持续释放，成为拉动外贸增长的新动能。</p><p>中西部地区，西藏自治区一季度货物贸易进出口总值21.78亿元，同比增长216.7%，增速保持全国首位。广西口岸西部陆海新通道沿线省市进出口保持两位数增长。</p><p>外贸开局红火的背后，是扩大高水平对外开放和各方“共同奔赴”的结果。促进跨境贸易便利化，深化国际贸易领域改革创新，为外贸红火开局创造了条件。完整高效、稳定安全的产业链供应链，持续增强中国制造业的综合竞争优势，为出口持续增长夯实了基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/21/VIDEXuJU8ADsM7NjM3KqDD7U240421.shtml)

### 神舟十八号载人飞行任务发射场区展开全系统合练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟十八号载人飞船计划将于近日择机发射。今天（4月21日），酒泉卫星发射中心组织各单位展开全系统合练。</p><p>此次合练按照正式发射程序进行。在发射场系统的统一调度下，塔架、火箭、飞船等分系统进行功能检查，从飞行准备、点火起飞到船箭分离，实施全过程模拟演练。神舟十八号航天员按流程模拟执行飞行任务，进入飞船返回舱后，开始人、船、箭、地联合检查测试，并在火箭模拟起飞过程中完成待发段和起飞段的全部关键操作。</p><p>目前，空间站设施设备运行正常，神舟十七号任务已接近尾声，在轨的三名航天员状态良好，准备迎接神舟十八号乘组的到来。这几天，着陆场系统陆续展开搜救回收演练，为迎接神舟十七号返回做准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/21/VIDEkoxT6ynR7cnzGqoha7Zr240421.shtml)

### 【在希望的田野上】大面积单产提升行动稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国已春播粮食1.9亿亩，完成近两成。今年，我国把粮食增产的重心放到大面积提高单产上，在重点县整建制推进大面积单产提升。</p><p>今年，农业农村部聚焦大豆、玉米、小麦、油菜等粮油作物，推进良田、良种、良机、良法、良制“五良”深度融合，在重点县整建制开展大面积单产提升行动。</p><p>玉米是增产潜力最大的主粮品种。目前，西南玉米已经出苗，西北、东北春播正有序推进。玉米单产提升重点选育推广耐密植、抗倒伏、宜机收高产品种，大力推广高性能播种机提高播种质量，并主推密植精准调控高产技术。</p><p>小麦是我国主要口粮作物。与以往高产创建万亩片相比，在重点县整建制推进单产提升，是从耕种管收、地种肥药全领域全环节补短板弱项，辐射带动大面积均衡增产。目前，不同区域小麦生长的主要障碍因子、增产潜力和关键技术已经明确。</p><p>目前，农业农村部已确定大面积提单产路线图，即急抓1年、紧抓3年、续抓5年、长抓10年。依托绿色高产高效行动、粮食单产提升工程等项目，强化现有品种技术组装配套和集成创新，全面提高良种良法覆盖率和到位率。同时，聚焦核心种源、关键农机装备等领域，加强科技创新，推进高标准农田建设，促进单产稳定可持续提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/21/VIDEZRoxCV35FZww929E9SfH240421.shtml)

### 成都世园会主会场全面完工

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年成都世界园艺博览会将于4月26日开幕。目前，主会场113个规划展园以及6个核心场馆已全面完工。&nbsp;</p><p>本届世园会办会理念为“绿色低碳、节约持续、共享包容”。主会场建设将生态本底和规划景观有机结合起来，更多维持了原有的地形地貌，保留了100多类乡土树种，发挥原有河道、湖泊的生态功能。从建筑材料到能源供给，20多个环节全面落实零碳举措，主会场标志性建筑锦云楼的上万件钢构件全都提前在加工厂进行数字化建模。</p><p>在主会场入口处，三片巨大的“芙蓉花瓣”不仅造型优美，还兼具了收集雨水、循环利用的功能。</p><p>本届世园会编制出台了《低碳管理方案》，为世园会创办60多年以来的第一次。10月28日闭幕后，将转变为城市功能项目，核心建筑将转化为园林博物馆、文化艺术中心等设施，更好满足百姓文化生活需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/21/VIDEdJWatChqYgit47mgD8d9240421.shtml)

### 【一线调研•加快形成新质生产力】一个资源型城市的破题之道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为典型的资源型城市，山西太原因地制宜，在传统产业转型中创新做法，不再单纯依靠资源消耗，在加快形成新质生产力的当下，找到拉动经济发展的新动能。</p><p>今年，太原市民绿色出行清单上多了一个新选项——氢能公交专线。沿着公交一路向南，记者来到清徐精细化工循环产业园，公交车所用的高纯氢就来自这里，来自于以往最令焦化企业头疼的焦炉煤气。</p><p>26.5亿立方米焦炉煤气是这座产业园每年焦化过程中的副产品，以前就是简单燃烧利用，如今在以每小时20万立方米的处理速度，踏上“变身”氢能之路。</p><p>不仅是焦炉煤气，清徐产业园的28类副产品都进入了80多公里长的公共管道，跨过生产线、道路、围栏，将三家山西能源领域的龙头企业连接在一起。</p><p>沿着这条黄色管道，部分焦炉煤气进入亚鑫集团，转化合成为年产值30亿元的甲醇、合成氨。沿着这条黑色管道，煤焦油则被送往梗阳集团，开发为针状焦、碳纤维等高附加值的新材料，从论吨卖变成论克卖。现在，整个园区已经构建起现代煤化工全产业链新格局，2023年产值达到430亿元。</p><p>依托现代煤化工研发平台优势，太原正在把产业链延伸到风光储能、先进碳基材料、生物材料等领域，同一个“煤”字也有了完全不同的写法。同时，太原还立足自身优势产业，以太原重型机械集团带动工程机械产业集群式发展和数智化水平的提升，以太原钢铁领跑41家企业，合力推进多元化特钢、新型镁合金等材料的研发和深加工，延伸出了产值过千亿元的高端金属材料产业链。</p><p>2023年，太原战略性新兴产业增加值占比达35.9%，创历史新高，今年一季度，同比再提高7.3个百分点。这座老工业城市正在重塑着转型发展的新优势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/21/VIDELMF49IVxb8oL1y3ZOX8q240421.shtml)

### 强降雨持续影响南方多地 各地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月21日），江南、华南仍有强降水和强对流天气，中央气象台继续发布暴雨橙色预警和强对流天气黄色预警。</p><p>连日来，强降雨持续影响我国南方多地。今天，广东中北部多地出现山洪、山体滑坡等灾害。截至今天16时，全省36个水文站超警戒水位。受强降雨影响，清远市内省道、农村公路中断95处，已抢通38处；韶关、肇庆等地发生内涝，当地救援部门及时对人员进行转移。截至今天16时，广东全省已紧急转移安置人员82500多人。国铁广州局对部分京广铁路韶关境内普速列车继续采取停运和折返运行措施，通过增开高铁专列、增加沿途车站停点等方式，减少对旅客出行的影响。</p><p>受持续暴雨影响，江西赣州龙南、寻乌等地出现低洼地区积水、道路塌方等险情，当地组织抢险救援力量开展积水强排、道路抢通等作业。</p><p>在广西富川，强降雨导致富川大部分江河出现明显涨水过程，当地进一步加强防汛物资储备、巡查排险等工作，确保安全度汛。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>国家防总决定于今天12时将针对广东省的防汛Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级，安排调运巡堤查险技术装备赴广东省支援北江大堤巡查防守。水利部今天针对广东省汛情将洪水防御应急响应提升至Ⅲ级。据预报，珠江流域北江将发生特大洪水，发生中小河流洪水和山洪地质灾害风险极大。中央气象台预计，明后两天，江南、华南一带的强降水范围会明显收缩，暴雨或大暴雨主要集中在广东东南部和福建南部。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/21/VIDEhk5yjE5M3zfL6OxBhEEB240421.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“春季促就业攻坚行动”已发布岗位1178.3万余个</strong></p><p>记者从教育部了解到，2024届高校毕业生“春季促就业攻坚行动”自3月实施以来，通过举办“万企进校园”招聘活动、开展“访企拓岗”专项行动等举措，截至目前，已开展线下大型招聘活动5.1万场，提供岗位信息1178.3万余个。</p><p><strong>我国成功发射遥感四十二号02星</strong></p><p>今天（4月21日）7时45分，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将遥感四十二号02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。此次任务是长征系列运载火箭的第517次飞行。</p><p><strong>全球首套高精度月球地质图集发布</strong></p><p>记者从中国科学院获悉，由中国科学家研编的全球首套高精度月球地质图集今天（4月21日）发布。该图集以嫦娥工程科学数据为基础绘制，包括中、英文版的1∶250万全月地质图集和月球分幅地质图集等，识别标记了月球12341个撞击坑、81个撞击盆地、17种岩石类型、14类构造，将有助于推动我国月球研究和探测等相关工作的开展。</p><p><strong>我国已累计规范化培训医师110万人</strong></p><p>记者从今天（4月21日）举行的中国医学发展大会获悉，我国已经形成医学院校教育、毕业后教育和继续教育三个有机衔接的临床医学人才培养体系。10年来，全国已累计规范化培训医师110万人，占全国医师总数的四分之一。为基层培养全科医师36万人，为提高基层医疗服务能力，落实分级诊疗制度发挥了重要作用。</p><p><strong>福建签约一批重大文旅项目</strong></p><p>日前，福建一批重大文旅项目在泉州签约，投融资约236亿元，涵盖文旅小镇、文旅商城综合体、老旧街区修缮等项目。近年来，福建立足丰富独特的文化和自然资源优势，围绕文旅产业强链延链补链，引进了一批具有示范引领作用的项目，为经济高质量发展注入了强劲新动能。</p><p><strong>深港澳青少年齐聚深圳 共促创意设计产业发展</strong></p><p>今天（4月21日），第二届深港澳青少年创意设计大赛在深圳落幕，大赛以“交流交融、创想未来”为主题，自2023年10月14日启动以来，吸引深港澳三地647所学校几十万名师生参加。大赛共收到科技新发明、创意新媒体、设计新视角、科幻新世界作品6078件，评出奖项128个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/21/VIDEcRctycojbBAiiKcg5UwM240421.shtml)

### 以军轰炸加沙地带多个难民营 巴武装组织继续打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社20日报道，以色列军队当天轰炸加沙地带北部杰巴利耶难民营、中部努赛赖特难民营和布赖杰难民营、南部城市汗尤尼斯和拉法等多地目标，造成至少17人死亡。当地时间21日凌晨，以军战机再次轰炸拉法，导致至少16人死亡。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”20日表示，该组织武装人员当天在加沙地带中部代尔拜拉赫附近，使用火箭弹袭击了以军一台军用推土机。</p><p>此外，巴勒斯坦卫生部20日称，以色列军队自18日进入约旦河西岸城市图勒凯尔姆开展军事行动以来，已造成至少14名巴勒斯坦人死亡。</p><p><strong>巴勒斯坦总统表示将重新考虑与美国的关系</strong></p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯20日表示，美国在联合国安理会否决关于巴勒斯坦申请成为联合国会员国的决议草案，是对巴勒斯坦人民权利的公然侵犯，也是对国际社会意愿的挑战，巴勒斯坦民族权力机构将重新考虑与美国的关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/21/VIDE6CSCxwu8H2gdbG8fKSfh240421.shtml)

### 伊朗民防组织召开会议 应对潜在敌对威胁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体报道，伊朗民防组织常设委员会20日举行会议，对该组织各执行机构的情况进行评估，以应对潜在的敌对威胁。会议上，伊朗武装部队总参谋长巴盖里要求各执行机构加强防御准备工作。会议还批准了监控敌方网络活动以及相应防御措施的资金。</p><p>伊朗民防组织常设委员会是该国民防领域的最高决策机构，其决定对伊朗军队、政府和非政府组织具有约束力。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/21/VIDEN4Y8j0IkGjbwl5eE5mkW240421.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称击落乌军战机 乌称袭击俄能源设施</strong></p><p>俄罗斯国防部20日称，在多个方向占据更有利位置，打击了乌军航空燃料库、军用交通设施、弹药库等目标，击落乌方一架苏-25战机。俄国防部还称，挫败了乌方袭击俄境内多处设施的企图，摧毁和拦截多架乌克兰无人机。乌克兰军方称，打击了俄防空系统等目标。另据乌克兰媒体报道，20日凌晨乌方使用数十架无人机对俄罗斯多个能源基础设施发动了袭击。</p><p><strong>日本海上自卫队两架直升机坠毁1人死亡</strong></p><p>日本防卫大臣木原稔今天（4月21日）确认，日本海上自卫队两架直升机坠毁事故已造成1人死亡，另外7人失踪。当地时间20日晚，这两架SH-60K直升机进行夜间训练时失联，共载有8人。目前，两个黑匣子已经找到。初步调查显示，两架直升机相撞后坠毁的可能性较高，具体事故原因仍在调查中。海上自卫队暂停了相关机型的飞行训练。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/21/VIDExe6xQlFu91mSiRYjmzHf240421.shtml)



---

(更新时间戳: 1713703665489)

