# 《新闻联播》 (20240709)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委举行荣誉称号颁授仪式 习近平向获得荣誉称号的单位颁授奖旗；


2.中央军委主席习近平签署命令 授予陆军某旅一营二连荣誉称号；


3.中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺；


4.中央军委主席习近平签署通令 给1个单位 1名个人记功；


5.【新思想引领新时代改革开放】“创新中国” 逐梦新征程；


6.李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会；


7.赵乐际对乌兹别克斯坦进行正式友好访问；


8.王沪宁会见孟加拉国总理；


9.韩正会见泰国外长；


10.中央和国家机关走好第一方阵 建设模范机关；


11.洞庭湖一线堤防决口合龙 排涝工作稳步进行；


12.中央组织部从代中央管理党费中划拨2.31亿元用于支持湖南、安徽等9省市抢险救灾工作；


13.黄河古贤水利枢纽工程进入建设阶段；


14.国内联播快讯：


（1）《生态环境分区管控管理暂行规定》发布；


（2）中国—南亚博览会7月23日至28日在昆明举行；


（3）第五届中非地方政府合作论坛在广州举行；


（4）“电影的夏天”2024暑期档电影片单发布；


（5）电视剧《梦想城》今晚在总台央视综合频道播出；


15.以军称继续在加沙地带展开军事行动 巴武装组织称打击以军指挥所等目标；


16.乌方称基辅民用设施遭袭 俄方称打击乌军用设施；


17.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240709 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委举行荣誉称号颁授仪式 习近平向获得荣誉称号的单位颁授奖旗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国人民解放军建军97周年之际，中央军委9日在京隆重举行荣誉称号颁授仪式。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向获得荣誉称号的单位颁授奖旗。</p><p>八一大楼仪式现场，部队官兵和文职人员代表整齐列队，气氛庄重热烈。下午3时30分许，18名礼兵正步入场，持枪伫立两侧，颁授仪式开始，全场高唱中华人民共和国国歌。中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠宣读习近平签署的中央军委授予荣誉称号命令，中共中央政治局委员、中央军委副主席何卫东主持仪式。</p><p>在铿锵有力的《人民军队忠于党》乐曲中，习近平向获得“模范火箭炮兵连”荣誉称号的陆军某旅一营二连颁授奖旗。连队官兵代表向习近平敬礼，郑重接过奖旗。习近平向他们亲切致意表示祝贺，并合影留念。全场响起热烈掌声。</p><p>颁授仪式在嘹亮的中国人民解放军军歌声中结束。</p><p>中央军委委员刘振立、苗华、张升民，军委机关各部门、军队驻京有关单位主要负责同志，军委授予荣誉称号的单位代表等参加颁授仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDEFqrcThlgkLQhLAep96ZP240709.shtml)

### 中央军委主席习近平签署命令 授予陆军某旅一营二连荣誉称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署命令，授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵连”荣誉称号。</p><p>该连1937年组建，参加过塔山阻击战、金城战役、炮击金门等战役战斗。近年来，该连坚持用习近平强军思想建连育人，赓续优良传统，聚力备战打仗，锻造“四铁”过硬连队，圆满完成多项重大任务。</p><p>命令要求，全军部队要向他们学习，持续深化党的创新理论武装，坚定理想信念，筑牢政治忠诚，强固听党话、跟党走的思想根基；狠抓练兵备战，加强实战化针对性训练，加快提高打赢能力，锻造能打仗、打胜仗的精兵劲旅；锤炼过硬作风，发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，培塑敢于斗争、敢于亮剑的意志品质，砥砺新时代革命军人的血性胆魄。</p><p>中央军委号召，全军部队和广大官兵要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，提高捍卫国家主权、安全、发展利益战略能力，为如期实现建军一百年奋斗目标、加快把人民军队建成世界一流军队不懈奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDEU6dbh5vgOqNUF9YwhRE5240709.shtml)

### 中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委晋升上将军衔仪式9日在北京八一大楼举行。中央军委主席习近平出席晋衔仪式。</p><p>下午4时许，晋衔仪式在庄严的中华人民共和国国歌声中开始。中央军委副主席张又侠宣读了中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席何卫东主持晋衔仪式。</p><p>习近平向晋升上将军衔的中央军委政治工作部常务副主任何宏军颁发命令状，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的何宏军向习近平敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。</p><p>晋衔仪式在嘹亮的中国人民解放军军歌声中结束。</p><p>中央军委委员刘振立、苗华、张升民，军委机关各部门、军队驻京有关单位主要负责同志等参加晋衔仪式。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDEEOrfBNb9CYDAojaoFpry240709.shtml)

### 中央军委主席习近平签署通令 给1个单位 1名个人记功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署通令，给中国人民解放军92950部队记一等功，给陆军工程大学刘爱军记国防科技三等功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDEwAaaXb9dzeIGNcwiZS3o240709.shtml)

### 【新思想引领新时代改革开放】“创新中国” 逐梦新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，“中国式现代化要靠科技现代化作支撑，实现高质量发展要靠科技创新培育新动能”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，统筹把握中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，部署推进一系列重大科技发展和改革举措，走出了一条从人才强、科技强，到产业强、经济强、国家强的发展道路。</p><p>今天的中国，创新动力、发展活力勃发奔涌，到处都是日新月异的创造。</p><p>万米海底，“奋斗者”号完成深潜；大山深处，“中国天眼”巡天观测；碧海之中，国产大型邮轮实现首航；万米高空，国产大飞机C919投入商业运营；浩瀚太空，嫦娥奔月书写人类探月新篇章……一个个重大科技创新成果不断涌现。</p><p>全球创新指数排名跃升至第12位，成功进入创新型国家行列，研发人员总量和专利合作条约国际专利申请量均居世界首位，科技进步贡献率超过60%。</p><p>我国用几十年的时间走完了西方发达国家几百年走过的工业化历程，建成全球最完整、规模最大的研发体系和工业体系，生产力水平和科技创新能力大幅提升。</p><p>时间回到十年前，从全球范围看，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，科学技术越来越成为推动经济社会发展的主要力量。从国内看，虽然我国经济总量跃居世界第二，但经济发展不少领域大而不强、大而不优，长期以来主要依靠资源、资本、劳动力等要素投入支撑经济增长和规模扩张的方式已不可持续，中国发展正面临着动力转变、方式转变、结构调整的繁重任务。</p><p>面对国际国内的严峻挑战，站在新的历史起点，习近平总书记提出“实施创新驱动发展战略”，强调“科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置”，要“破除一切束缚创新驱动发展的观念和体制机制障碍”。</p><p>新思想的光芒，照亮崭新的时代。</p><p>习近平总书记的脚步一次次踏入创新要素最活跃的地方。</p><p>在科研院所里，总书记指出，要瞄准世界科技前沿，抓住大趋势，下好“先手棋”，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破；在全国两会上，总书记强调“围绕产业链部署创新链，消除科技创新中的‘孤岛现象’，使创新成果更快转化为现实生产力”；在地方调研时，总书记希冀科技工作者“要增强科技创新的紧迫感和使命感，把科技创新摆到更加重要位置，踢好‘临门一脚’”；在企业考察时，总书记提出，“技术创新是企业的命根子。拥有自主知识产权和核心技术，才能生产具有核心竞争力的产品，才能在激烈的竞争中立于不败之地”。</p><p>当前，高技术领域成为国际竞争的前沿阵地和主战场，深刻重塑全球秩序和发展格局。2023年，面对新的国内外形势，习近平总书记敏锐洞悉时代所需、发展所急、大势所趋，创造性提出发展新质生产力重大论断，强调必须做好创新这篇大文章，推动新质生产力加快发展。深刻揭示科技创新与发展新质生产力的关系。</p><p>在方向上精心规划布局，在路径上精确落子施策。</p><p>创新中国坚定前行，按下改革快进键。《深化科技体制改革实施方案》提出143项改革措施，向多年束缚创新的藩篱动真格；坚持科技创新和制度创新“双轮驱动”，着力解决谁来创新、如何激发创新动力等问题。完善科研经费管理、科技成果转化、科技人才评价等方面的体制机制，让更多的创新主体踊跃发明创造。</p><p>瞄准世界科技前沿和国家重大需求，集中力量实现“从0到1”重大突破，解决一批影响和制约国家发展全局和长远利益的“卡脖子”关键核心技术，实现原始性引领性创新。</p><p>聚焦现代化产业体系建设的重点领域和薄弱环节，针对集成电路、工业母机、先进材料、科研仪器等瓶颈制约加大技术研发，为确保重要产业链供应链自主安全可控提供科技支撑。</p><p>一系列举措密集落地，重点领域和关键环节的改革取得实质性突破，极大释放创新引擎的动能。</p><p>十年来，我国在全球创新版图中的地位不断提升。</p><p>科技投入逐年递增。2012年至2023年，全社会研发经费从1.03万亿元增长到3.3万亿元；研发人员全时当量由2012年的324.7万人年提高到2022年的635.4万人年，稳居世界首位。</p><p>重大科技创新成果不断涌现。量子科技、生命科学等基础前沿研究领域取得一批重大原创成果。载人航天、空间站建设、载人深潜等战略高技术领域取得系列重要成果。</p><p>国家战略科技力量加快布局，优化重组国家重点实验室，组织实施重点领域产学研协同攻关，聚集培养高水平人才和创新团队。</p><p>创新驱动发展效果凸显：传统行业加快转型升级，新兴产业蓬勃发展，未来产业布局建设，科技创新为高质量发展安上新引擎。</p><p>科技兴则民族兴，科技强则国家强。</p><p>创新的中国风华正茂。在以习近平同志为核心的党中央引领下，一个朝气蓬勃的创新中国正在新时代航程中乘风破浪，向着科技强国的目标奋勇前进！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDEVts8NPxkEwCVHrsdQnst240709.shtml)

### 李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强7月9日下午主持召开经济形势专家和企业家座谈会，听取对当前经济形势和下一步经济工作的意见建议。</p><p>座谈会上，杨志勇、钟正生、赵忠秀、缪延亮、邵天兰、赵鹏、郑学选、张世顺等先后发言。大家认为，面对错综复杂的外部环境，我国经济运行持续回升向好，新动能加快成长壮大，成绩来之不易。大家还就解决经济运行中的矛盾问题提出了意见建议。</p><p>李强指出，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们着力推动高质量发展，加大宏观调控力度，加快发展新质生产力，经济运行总体平稳、结构不断升级。同时要看到，影响经济增长的因素较以往更为复杂。要实事求是分析形势，既看到成绩，也不回避问题，做好科学决策。要围绕实现全年经济发展预期目标，实施好宏观政策，持续用力、形成合力。</p><p>李强强调，巩固和增强经济回升向好态势，要坚持创新驱动发展，培育壮大新动能。要发挥企业主体作用，有针对性地加大政策支持，促进更多关键核心技术取得新突破。要改革不合理体制机制，更好调动各方面积极性主动性创造性，把全社会的创新活力充分激发出来，把各类创新资源组织好、运用好，持续释放巨大创新力量。</p><p>李强希望各位企业家坚定信心、专注创新发展，努力把企业做强做优。希望专家学者加强前瞻性思考和规律性研究，为国家发展贡献更多智慧。</p><p>吴政隆参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDEZbkcCJuSVXxOeSGeHE16240709.shtml)

### 赵乐际对乌兹别克斯坦进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应乌兹别克斯坦最高会议参议院主席纳尔巴耶娃和立法院议长伊斯莫伊洛夫邀请，中国全国人大常委会委员长赵乐际6日至9日对乌兹别克斯坦进行正式友好访问，在塔什干会见总统米尔济约耶夫，与纳尔巴耶娃、伊斯莫伊洛夫分别举行会谈。</p><p>赵乐际向米尔济约耶夫转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。赵乐际说，在两国元首战略引领下，中乌关系实现跨越式发展，正在新时代全天候全面战略伙伴关系的基础上构建中乌命运共同体。中方愿同乌方一道，落实好两国元首重要共识，深化战略互信，推进务实合作，筑牢安全屏障，密切国际和地区协作，加强立法机构交流合作，推动中乌命运共同体建设。</p><p>米尔济约耶夫请赵乐际转达对习近平主席的良好祝愿。他说，乌方全面支持习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，坚定恪守一个中国原则，愿深化双方在经贸、地方、教育、能源资源等领域合作，学习中国发展和减贫经验，合力打击“三股势力”，进一步深化乌中新时代全天候全面战略伙伴关系。</p><p>与纳尔巴耶娃、伊斯莫伊洛夫分别会谈时，赵乐际说，双方要在涉及彼此核心利益问题上相互支持，在推进各自发展战略方面相互助力，在扩大改革开放方面互学互鉴。中国全国人大愿同乌参议院和立法院一道，聚焦落实两国元首重要共识，发挥立法机构职能作用，为两国对接发展战略、加强互利合作提供法治保障。</p><p>纳尔巴耶娃表示，两国立法机构在落实两国元首重要共识方面负有重要职责。乌参议院愿加强同中国全国人大的交流合作，互学互鉴立法、监督等经验。伊斯莫伊洛夫表示，祝贺中国全国人民代表大会成立70周年。乌立法院愿为促进两国各领域合作发挥立法机构的积极作用。</p><p>赵乐际向乌方介绍了全球文明倡议及中国科技创新、涉外领域立法等情况。</p><p>访乌期间，赵乐际在撒马尔罕会见该州州长图尔季莫夫，表示愿推动中乌地方合作，不断增进两国友好的社会和民意基础。在塔什干国立东方大学出席孔子学院成立20周年主题研讨会开幕式并致辞，强调要加强中外语言文化交流合作，促进民心相通；考察中方参与建设的奥林匹克城项目，强调要推进高质量共建“一带一路”，让合作成果更多更好惠及两国人民；还向乌独立纪念碑敬献了花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDEJbFtYXYCGBPc4TK0J1zG240709.shtml)

### 王沪宁会见孟加拉国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁9日在京会见孟加拉国总理哈西娜。</p><p>王沪宁表示，在习近平主席和孟方领导人战略引领下，中孟相互尊重、平等相待，树立了国与国之间友好相处、互利合作的典范。中方愿同孟方深化各领域务实合作，推动中孟战略合作伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。中国全国政协愿同孟方加强交流合作，为推动构建中孟命运共同体作出积极贡献。</p><p>哈西娜表示，很高兴我已访华六次。孟中友谊历久弥坚，感谢中方长期以来的宝贵支持。孟方钦佩中国伟大发展成就，将一如既往恪守一个中国原则，深化全方位合作和治国理政经验交流，推动孟中关系取得更多新成果。</p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p><p>孟加拉国总理哈西娜7月9日下午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDE89Mw0sIk2AcYzKor2VCt240709.shtml)

### 韩正会见泰国外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月9日，国家副主席韩正在北京会见泰国外长玛里。</p><p>韩正表示，中国和泰国是好邻居、好朋友、好亲戚、好伙伴，中方坚持从战略高度和长远角度把握中泰关系发展。习近平主席2022年11月历史性访问泰国，开启构建中泰命运共同体的新时代。明年是两国建交50周年，中方愿同泰方一道，以两国领导人重要共识为引领，加强高层交往，深化务实合作，增进人文交流，密切区域合作，深入推进高质量共建“一带一路”，推动中泰命运共同体建设走深走实，赋予“中泰一家亲”新的时代内涵，为两国人民带来更多福祉。</p><p>玛里表示，泰方愿以明年两国建交50周年为契机，同中方深化各领域合作，不断提升两国关系水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDErHFR8U4q7MBdS9oXz2Ji240709.shtml)

### 中央和国家机关走好第一方阵 建设模范机关

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在2019年7月9日召开的中央和国家机关党的建设工作会议上发表重要讲话，对推动中央和国家机关党的建设作出战略擘画。</p><p>中央和国家机关各部门认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，以实际行动带头走好践行“两个维护”第一方阵，为落实好党中央赋予的各项工作职责提供坚强保证。</p><p>带头做到“两个维护”，是加强中央和国家机关党的建设的首要任务。近年来，中央和国家机关各部门紧紧围绕机关党建高质量发展目标，持续推动政治机关意识教育不断向机关处室、基层党组织延伸，通过持续开展党内集中教育，夯实坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的思想根基。</p><p>中央和国家机关各部门牢固树立大抓基层的鲜明导向，通过加强“四强”党支部建设、强化党员教育管理监督、举办党员教育培训示范班等措施，推动基层党组织全面进步全面过硬。</p><p>新征程使命催征，围绕扎实推进中国式现代化，中央和国家机关各部门推动党建和业务深度融合，一切行动听指挥，落实党中央政策件件有着落、事事有回音，努力在实际工作中作出好成绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDEFzOYjGDOz1gAaV2R3Kal240709.shtml)

### 洞庭湖一线堤防决口合龙 排涝工作稳步进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月8日晚10时30分左右，湖南岳阳华容县团洲垸洞庭湖一线堤防长达226米的决口完成封堵，实现合龙。</p><p>7月5日下午，湖南岳阳华容县团洲垸洞庭湖一线堤防发生决口，造成垸区被淹。各方抢险救援力量迅速集结，昼夜奋战、水陆并进，持续推进决口封堵工作。</p><p>接下来，抢险队伍将继续对合龙堤段进行加宽、加高、加固，并进行闭气防渗作业。同时，抽排工作也在持续推进。排涝所需要的各类潜水、电泵等相关设施陆续运送到团洲垸大堤，湖南消防救援队从昨晚（7月8日）开始，在决口附近排涝点展开排涝工作。国家防总办公室、应急管理部紧急从湖北、福建、四川等地调派排涝力量实施跨省区增援，执行积水排涝任务。水利部专家组分析研判封堵后可能存在的风险，并对后续应急处置提出技术方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDEJeTGcAQse4iF1hjvpEq1240709.shtml)

### 中央组织部从代中央管理党费中划拨2.31亿元用于支持湖南、安徽等9省市抢险救灾工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中央组织部从代中央管理党费中给湖南、安徽等9个省市划拨专项资金2.31亿元，用于支持抢险救灾工作。&nbsp;</p><p>中央组织部强调，这笔党费要及时拨付给基层，主要用于慰问奋战在抢险救灾第一线的基层党员、干部和群众，慰问因受灾严重而遇到生活困难的党员、群众；修缮因灾受损的基层党员教育设施。相关省市要根据实际从本级管理党费中落实配套资金，及时划拨给基层，投入抢险救灾工作，做到专款专用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDET7BqOpigiNPRQzqr6uXt240709.shtml)

### 黄河古贤水利枢纽工程进入建设阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月9日），随着黄河古贤水利枢纽工程导流洞支洞掘进施工，标志着这项黄河干流关键控制性工程已进入建设阶段。</p><p>古贤工程位于黄河中游大峡谷河段，左岸为山西省吉县，右岸为陕西省宜川县，是黄河水沙调控体系的核心工程和国家水网的重要节点工程。&nbsp;</p><p>建设古贤工程是破解小浪底水库调水调沙后续动力不足、充分发挥水沙调控体系整体合力、完善水沙调控机制的关键一环。工程坝址可控制黄河流域73%的水量、60%的沙量和80%的粗泥沙量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDEn2cWU3Dsaux0tkzy1bKE240709.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《生态环境分区管控管理暂行规定》发布</strong></p><p>生态环境部今天（7月9日）发布《生态环境分区管控管理暂行规定》，指导地方进一步落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线的硬约束，科学确定各省区市重点区域的生态环境准入清单，指导各类开发保护建设活动，推动以高水平保护服务经济社会高质量发展。</p><p><strong>中国—南亚博览会7月23日至28日在昆明举行</strong></p><p>记者从国务院新闻办公室今天（7月9日）举行的新闻发布会上了解到，第八届中国—南亚博览会将于7月23日至28日在云南昆明举行。目前，已有境外81个国家、地区和国际组织，境内27个省份确认参展参会。</p><p><strong>第五届中非地方政府合作论坛在广州举行</strong></p><p>今天（7月9日），第五届中非地方政府合作论坛在广州举行。论坛主题为“为共筑高水平中非命运共同体贡献地方力量”，下设产业合作、绿色创新、人才培养三个议题。</p><p><strong>“电影的夏天”2024暑期档电影片单发布</strong></p><p>“电影的夏天”2024年暑期档电影片单今天（7月9日）发布。发布分为“中国精神 光影赓续”“中国故事 光影抒写”“中国美学 光影绘就”“中国创新 光影探索”和“中国市场 全球共享”五大主题单元，一批类型丰富、题材多元的国内外优秀影片在暑期陆续登陆全国电影院线。</p><p><strong>电视剧《梦想城》今晚在总台央视综合频道播出</strong></p><p>电视剧《梦想城》今晚（7月9日）在总台央视综合频道黄金档播出。该剧讲述了新一代科技工作者，站在世界数字科技前沿，面对新形势新挑战，奋发图强，推动数字经济、城市治理等各领域创新发展的奋斗故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDETSY2KR4NjYEeI89jmNoW240709.shtml)

### 以军称继续在加沙地带展开军事行动 巴武装组织称打击以军指挥所等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据以色列军方8日和9日发表的声明，以军继续在加沙地带北部加沙城、中部努赛赖特、南部拉法和汗尤尼斯等多地展开军事行动。巴勒斯坦多个武装组织8日称，当天在加沙城、加沙地带中部“内察里姆走廊”等地，打击以军指挥所和车辆等目标。</p><p>也门胡塞武装和伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”8日晚和9日凌晨先后发布声明称，双方采取联合行动，使用多架无人机袭击了以色列红海城市埃拉特的重要目标。以色列方面对此暂时还没有回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDEWxy3J6BP9ih96DYDhVbV240709.shtml)

### 乌方称基辅民用设施遭袭 俄方称打击乌军用设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据乌克兰内务部等部门公布的消息，乌首都基辅等多地8日遭到俄罗斯大规模导弹袭击，遭袭的目标包括医院等民用设施，造成人员伤亡。乌军方还称，俄军当天向乌克兰共发射了38枚导弹，乌防空火力拦截了其中30枚。</p><p>俄罗斯国防部8日发表声明称，俄军使用远程高精度武器打击了乌克兰军工设施和空军基地，并否认打击乌克兰民用设施。俄国防部称，乌方发布的照片和视频清楚地显示，是乌方发射的防空导弹坠落导致了民用设施遭破坏。俄方还表示乌方不是第一次在北约峰会前对俄进行挑衅性指控，其目的是想得到更多援助。</p><p>斯洛伐克总理菲佐8日表示，为保护斯洛伐克农民的利益，不会解除针对乌克兰农产品的进口禁令。乌克兰危机爆发后，大量乌克兰农产品经由中东欧国家运往其他地区，对当地农产品造成冲击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDEzkdWHY1ZAfxXjrrDRwyF240709.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大美青海，新潮涌动；创新甘肃，活力迸发。</p><p>今天（7月9日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进青海、甘肃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/09/VIDE9TIuZ7vY5TgEThS1KsHK240709.shtml)



---

(更新时间戳: 1720529727006)

