# 《新闻联播》 (20240226)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央政治局委员 书记处书记 全国人大常委会 国务院 全国政协党组成员 最高人民法院 最高人民检察院党组书记向党中央和习近平总书记述职；


2.应习近平邀请 塞拉利昂总统将访华；


3.【新思想引领新征程】新型城镇化水平稳步提升 释放强劲发展动能；


4.李强主持国务院第六次专题学习；


5.十四届全国人大常委会第八次会议在京举行 审议全国人大常委会工作报告稿 为召开十四届全国人大二次会议作准备 赵乐际主持；


6.十四届全国人大常委会举行第二十次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持；


7.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第九集；


8.京津冀协同发展十周年 外贸总量连跨两个万亿台阶；


9.一月份多家银行信贷加速投放 助力经济；


10.中国航天今年预计实施约100次发射任务；


11.不负农时不负春 各地春耕备耕忙；


12.迎接新学期 全国中小学陆续开学；


13.殷墟博物馆新馆开馆 全景展示商文明；


14.第十四届全国冬季运动会倒数第二个比赛日共产生13枚金牌；


15.国内联播快讯：


（1）中央生态环保督察向五省反馈督察情况；


（2）京津冀三省市高速公路里程约1.1万公里；


（3）我国首个“沙戈荒”大基地外送通道新能源项目开工；


（4）山东加速推进1000多个重大项目开工建设；


（5）上海出台经营主体登记管理改革的若干措施；


（6）中国男队战胜法国队 实现世乒赛11连冠；


（7）总台大型纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》今晚开播；


（8）总台中央新影集团2024年重点影视节目片单发布；


16.以军称已结束在纳赛尔医院的军事行动 巴武装组织称在加沙地带多地袭击以军目标 巴勒斯坦总理称政府向总统提交辞呈；


17.俄称在多方向对乌军发动进攻 乌称打击俄军防空系统等目标 北约联合军演在波兰举行；


18.国际联播快讯：


（1）世贸组织部长级会议聚焦多项关键议题；


（2）波兰农民举行活动抗议欧盟农业政策；


（3）日媒：

岸田内阁和自民党支持率创新低。
（《新闻联播》 20240226 19:00）

## 详细新闻

### 中央政治局委员 书记处书记 全国人大常委会 国务院 全国政协党组成员 最高人民法院 最高人民检察院党组书记向党中央和习近平总书记述职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央有关规定，中央政治局委员、书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协党组成员，最高人民法院、最高人民检察院党组书记每年向党中央和习近平总书记书面述职。近期，有关同志按规定向党中央和习近平总书记书面述职。<br></p><p>习近平认真审阅了述职报告并提出重要要求，强调今年是中华人民共和国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。要全面贯彻党的二十大和二十届二中全会精神，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，带头巩固拓展主题教育成果，紧紧围绕推进中国式现代化，抓好党中央决策部署和各项任务的贯彻落实。要坚持稳中求进工作总基调，贯彻稳中求进、以进促稳、先立后破的要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，进一步全面深化改革，巩固和增强经济回升向好态势，持续增进民生福祉。要树牢造福人民的政绩观，带头走好新时代党的群众路线，纠治形式主义、官僚主义顽瘴痼疾，切实为基层减负，以作风转变促工作落实。要保持自我革命精神，在洁身自好、廉洁自律上树标杆、作表率，履行全面从严治党主体责任。要立足自身职责，强化政治担当，突出重点、把握关键，锐意进取、真抓实干，以中国式现代化进一步凝心聚力，为推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDEnrHlIWKueSsnGGiXErlf240226.shtml)

### 应习近平邀请 塞拉利昂总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，塞拉利昂共和国总统朱利叶斯·马达·比奥将于2月27日至3月2日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDElnmOQZnHcmIGgjWc3Aao240226.shtml)

### 【新思想引领新征程】新型城镇化水平稳步提升 释放强劲发展动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，城镇化是现代化的必由之路，有序推进城镇化是我国经济发展和扩大内需最主要的潜力所在。随着我国新型城镇化建设稳步实施，农业转移人口市民化扎实推进，城镇化空间布局持续优化，城市综合承载力逐步提高，新型城镇化正在为中国式现代化提供强大动能。<br></p><p>重庆荣昌电子电路产业园是西部最大的电子产业集中区，随着园区规模发展壮大，周边1万多名农民出村进厂，成为生产线上的产业工人。当地政府不但提供了保障性住房，还配套了优质教育资源，解决务工人员子女上学问题，在产业园区附近已经形成一个新的生活圈。<br></p><p>以新型工业化带动新型城镇化，重庆这个产业园的变化正是中国城镇化进程的一个缩影。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央明确提出，走“以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、文化传承”的中国特色新型城镇化道路。习近平总书记着眼于全面建设社会主义现代化国家的历史任务，强调以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，必须坚定不移、积极稳妥地推进以人为核心的新型城镇化。<br></p><p>解决好人的问题是推进新型城镇化的关键。党的十八大以来，越来越多的农民变成市民。目前，全国城区常住人口300万以下城市的落户限制基本取消，已经有超过1.5亿农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，居住证发放超过1.4亿张，城镇基本公共服务对非户籍常住人口覆盖范围持续扩大。<br></p><p>新型城镇化是优化国土空间开发保护格局的重要支撑。截至目前，京津冀、长三角、成渝、长江中游等19个城市群已承载全国75%以上的人口，成为我国新型城镇化的主体形态。与此同时，现代化都市圈加快培育，大、中、小城市发展更加协调。2023年底，我国常住人口城镇化率达到66.16%，提前两年实现“十四五”规划目标。<br></p><p>中央经济工作会议提出，2024年，要把推进新型城镇化和乡村全面振兴有机结合起来，促进各类要素双向流动，推动以县城为重要载体的新型城镇化建设，形成城乡融合发展新格局。<br></p><p>进入2024年，户籍制度改革加速前行。成都、无锡等城市陆续宣布取消或降低落户门槛。在安徽皖北阜阳，新扩增的20家公办幼儿园正在抓紧建设，今年可以为新落户群众多提供托位4000个。在浙江，正围绕提升县城承载能力，谋划实施重大项目500个左右，向纵深推进新型城镇化建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDE40gXui5Lx490OS9NNKfA240226.shtml)

### 李强主持国务院第六次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月26日下午，国务院以“建立健全公平竞争制度，加快完善全国统一大市场基础制度规则”为主题，进行第六次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于建设全国统一大市场的重要指示精神，按照党中央决策部署，步步为营、系统推进，推动全国统一大市场建设不断取得新进展、实现新突破，为构建新发展格局、推动高质量发展提供有力支撑。<br></p><p>中国国际经济交流中心副理事长王一鸣作讲解。国务院副总理何立峰、刘国中，国务委员吴政隆作交流发言。<br></p><p>李强在主持学习时指出，推进全国统一大市场建设具有很强的战略性、全局性，无论对当前还是长远都至关重要。要坚持目标导向，着眼于真正把我国超大规模市场、要素资源丰富、产业体系完备等优势充分发挥出来，扎实推进各项重点任务落实，切实打通制约经济循环的关键堵点，促进要素资源合理流动和高效配置。要坚持问题导向，全面清理妨碍统一市场和公平竞争的政策规定，大力破除各种市场准入的显性和隐性壁垒，持续治理地方保护、市场分割、招商引资乱象等突出问题，同时鼓励地方积极探索实践，确保统一大市场建设一步一个脚印向前推进。要加强制度供给，进一步完善产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等基础制度规则，细化操作性强的配套政策，深化财税、统计等方面改革，为建设全国统一大市场提供制度保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDEiC0S66TFiqGFfnPQhJDY240226.shtml)

### 十四届全国人大常委会第八次会议在京举行 审议全国人大常委会工作报告稿 为召开十四届全国人大二次会议作准备 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第八次会议26日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。<br></p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会副主任委员骆源作的关于保守国家秘密法修订草案审议结果的报告。草案二审稿完善确定保密事项范围的原则，进一步规范定密权限，细化涉密人员合法权益保障，完善涉密人员离岗离职管理措施等。<br></p><p>这次常委会会议的一项重要任务是为召开十四届全国人大二次会议作准备。会议审议了全国人大常委会工作报告稿，审议了委员长会议关于提请审议十四届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等议案。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告。<br></p><p>会议还审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDEea5vWBkd6gBUw1D1ywov240226.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第二十次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第二十次委员长会议26日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。<br></p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于保守国家秘密法修订草案修改意见的汇报，审议了修订草案修改稿。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于十四届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。<br></p><p>委员长会议决定，将上述草案修改稿、草案等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDE3ziA7RLNxQAQWFvy4SWn240226.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第九集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚（2月26日）在总台央视综合频道8点档播出第九集《铁马冰河入梦来》。本集围绕“强军”这一主题展开，选取了习近平总书记所引用的“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”“有令必行，有禁必止。”“凡制国治军，必教之以礼，励之以义。”等典故。从为什么要强军、强军强的是什么、怎样做才能强军三个角度对总书记的思想进行生动阐释和解读。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDE8zcvmlSlmgPYIStbVA1p240226.shtml)

### 京津冀协同发展十周年 外贸总量连跨两个万亿台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十年前的今天，京津冀协同发展上升为国家战略。据海关统计，十年间，京津冀坚持打造对外开放高地，区域外贸总值由2014年的3.74万亿元增至2023年的5.03万亿元，增长34.4%。外贸总量连跨两个万亿台阶，协同发展取得显著成效。<br></p><p>协同创新和产业协作是京津冀区域高质量发展的重要支撑。十年来，京津冀区域创新链、产业链、供应链融合水平持续提升，新质生产力加快成长，“新三样”等新动能领域产品出口增长强劲。 <br></p><p>为进一步优化营商环境，降低企业物流成本，京津冀三地启动海关区域通关一体化改革，简化此前繁琐的进出口异地报关手续，打通货畅其流“最后一公里”。<br></p><p>海关数据显示，2023年，经京津冀三地口岸进出口货物3.08万亿元，较2014年增长28.3%。十年来，京津冀区域综合保税区数量由2014年的2个增至11个，实现外贸进出口4513.3亿元，较2014年增长10.2倍，占全国综合保税区进出口总值的7.1%，占比提升4.1个百分点，对外开放平台建设迈上新台阶，高质量发展蹄疾步稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDE8ArRrJytZByP0Zzaw44x240226.shtml)

### 一月份多家银行信贷加速投放 助力经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，今年以来金融业加快信贷投放，多家银行民营企业、制造业等领域贷款增长明显，为经济加油助力。<br></p><p>开年以来，随着大批项目开工、消费持续火热、春耕备耕展开，多个领域资金需求增加，银行贷款投放明显提速。<br></p><p>1月份，工商银行新增公司贷款、涉农贷款均创历史同期最高；农业银行新发放民营企业贷款创历史最高；中国银行新增制造业贷款是去年同期的2.3倍；交通银行、邮储银行普惠小微企业贷款增量均为近三年最高。<br></p><p>与此同时，政策也靠前发力，促进金融更好地服务实体经济。支农支小再贷款利率、存款准备金率、5年期以上贷款市场报价利率等先后下调，进一步降低融资成本。<br></p><p>金融监管总局表示，今年将更好地服务新质生产力发展和现代化产业体系建设，着力支持扩大有效需求，持续增强普惠金融服务能力，更加精准高效服务经济社会发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDEZsmpzvaMEMldEPTOLTlJ240226.shtml)

### 中国航天今年预计实施约100次发射任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（2月26日）从航天科技集团了解到，今年我国预计将实施100次左右的航天发射任务，有望创造新的纪录。其中，将完成长征六号丙、长征十二号等新型运载火箭的首飞；中国空间站完成2次货运飞船、2次载人飞船发射以及2次返回任务。此外，我国将加快推进探月四期工程，发射鹊桥二号中继星、嫦娥六号探测器，实现世界首次月球背面南极艾特肯盆地采样返回。今年，我国将把海洋盐度探测卫星、电磁监测卫星02星等超300个航天器送入太空，多个卫星星座加速组网建设，以满足自然资源、生态环境等多个领域用户的应用需求。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDEEO39u70GTHZHPdP6T5kT240226.shtml)

### 不负农时不负春 各地春耕备耕忙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：人勤春来早，眼下，我国多地正加紧春耕备耕。<br></p><p>各地高标准农田正稳步推进。在黑龙江齐齐哈尔，大型挖掘机、压路机在田间来回穿梭。在内蒙古巴彦淖尔建设现场，记者看到开挖沟渠、推平地垄、清运积土等作业正有序展开，今年，内蒙古计划新建高标准农田850万亩。<br></p><p>春耕生产，农资先行。陕西多家企业开足马力，进行化肥等农资生产。宁夏铁路、公路等物流优先保障运输农资，目前调集储备了化肥32万余吨。青海已收储各类作物良种3970万公斤，能够基本满足春播生产用种需求。在山东郯城，农技人员根据当地水土特征、气候条件等因素，帮助农户科学选用良种。<br></p><p>科技为春耕备耕助力。甘肃河西走廊通过“智慧农资”平台，对种子、化肥、农药等农资进行有效调配，减少了农民运输、奔波的成本。江西新上线的数字供销服务平台覆盖全省3000多个乡村网点，在保证快速配送农资的同时还涵盖了土壤数据、施肥等信息，实现从选种、育秧，再到化肥、农药供应的数字化服务。<br></p><p>眼下，多地冬小麦返青，春管处于关键期。新疆和硕农技人员全程跟踪监测小麦苗情、病虫害和墒情状况，对症下药。安徽阜阳对走访摸排出的3000多亩弱苗地块分类指导，促弱转壮，提高单产。江苏今年越冬小麦面积3590万余亩，全省组建起农机应急作业队伍773支，投入各类农机具55万台（套），促进小麦稳产高产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDEOfvPcxuOYNfEk8K98jpm240226.shtml)

### 迎接新学期 全国中小学陆续开学

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全国多地中小学迎来2024年春季新学期，各学校精心设计了丰富多彩的活动，欢迎同学们的归来。<br></p><p>在北京中关村第一小学的“开学第一课”上，中科院声学研究所的徐震博士带着同学们开启了对深海奥秘的探索。<br></p><p>在浙江嘉兴茶园小学，大家挥舞着由孩子和老师一起制作的“手工长龙”，传递对新学期的祝福。<br></p><p>经过修缮，甘肃积石山大部分受地震影响的校舍已经维修加固完毕，另有几所受损严重的学校，学生已被转移到临夏州相关学校。目前，积石山县6万余名学生均顺利迎来新学期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDEecrfDpgwLmAC0lcmt6GU240226.shtml)

### 殷墟博物馆新馆开馆 全景展示商文明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月26日），坐落在河南安阳的殷墟博物馆新馆正式对公众开放。<br></p><p>殷墟是我国历史上第一个有文献可考、为考古发掘和甲骨文所证实的商代晚期都城遗址。殷墟博物馆新馆展厅面积约2.2万平方米，展出青铜器、陶器、玉器、甲骨等文物近4000件套，其中四分之三属首次亮相。大量精美绝伦的文物从不同的角度展现出3000多年前青铜文明的鼎盛面貌，也让观众近距离感受商代巧夺天工的技术工艺。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDEi3tEGyyvLaydSebO3CQ7240226.shtml)

### 第十四届全国冬季运动会倒数第二个比赛日共产生13枚金牌



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDEE3DV2Iu5evZceMuWgUfE240226.shtml)

### 国内联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDEz9g9Fgfb1USUVyy3oguJ240226.shtml)

### 以军称已结束在纳赛尔医院的军事行动 巴武装组织称在加沙地带多地袭击以军目标



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDE1TGQLVzMTE7hB45Ya00q240226.shtml)

### 俄称在多方向对乌军发动进攻 乌称打击俄军防空系统等目标



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDEasr8nTbKRusBe2mc2e8q240226.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/26/VIDE794GeLcLx4B9NqliLEsX240226.shtml)



---

(更新时间戳: 1708951683297)

