# 《新闻联播》 (20240302)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 全国政协十四届常委会第五次会议闭幕 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第五次会议3月2日下午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持闭幕会并讲话。<br></p><p>王沪宁表示，一年来，全国政协坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和中共中央决策部署，坚持团结和民主两大主题，坚持人民政协性质定位，坚持人民政协为人民理念，扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，紧扣中共二十大重大决策部署协商议政，大兴调查研究，拓展团结联谊广度深度，加强制度化、规范化、程序化等功能建设，在历届全国政协打下的良好基础上实现新一届全国政协良好开局。<br></p><p>王沪宁表示，今年是新中国成立75周年，也是人民政协成立75周年，做好政协工作十分重要。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持稳中求进工作总基调，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，发扬优良传统、牢记政治责任，围绕推进中国式现代化，加强思想政治引领、积极建言资政、广泛凝聚共识、加强自身建设，为实现全年经济社会发展目标任务汇聚智慧和力量。要加强领导，落实责任，以高度的政治自觉和饱满的精神状态做好全国政协十四届二次会议各项工作，确保大会圆满成功。<br></p><p>闭幕会审议通过了政协第十四届全国委员会第二次会议议程（草案）和日程、政协全国委员会常务委员会工作报告和关于政协十四届一次会议以来提案工作情况的报告，有关草案和报告将按程序提请全国政协十四届二次会议审议。<br></p><p>经表决，会议通过政协第十四届全国委员会第二次会议秘书长、副秘书长名单。会议通过关于接受黄莉新同志请辞第十四届全国政协委员的决定，通过关于免去张晓明同志第十四届全国政协副秘书长职务的决定。会议追认关于撤销吴燕生、刘石泉、王长青、王小军第十四届全国政协委员资格的决定。<br></p><p>闭幕会后，外交部副部长马朝旭应邀作题为《百年未有之大变局及全球治理体系变革》的学习讲座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/02/VIDEgdWladlsfSUc10hHduHo240302.shtml)

### 韩正出席中国美国商会年度答谢晚宴并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应中国美国商会邀请，国家副主席韩正1日在京出席中国美国商会年度答谢晚宴并致辞。<br></p><p>韩正说，今年是中美建交45周年，习近平主席和拜登总统互致贺信。去年两国元首会晤形成的“旧金山愿景”，为实现中美关系的稳定、健康、可持续发展指明了方向，规划了蓝图。近半个世纪以来，中美经贸合作取得了实实在在的成果，为两国经济社会发展作出重要贡献。两国工商界是双方合作的参与者、见证者和贡献者，也将是未来更多更好合作的开拓者，希望双方厚植友好互信基础，积极拓展合作领域，营造有利发展环境，推动中美经贸合作互利同行、行稳致远。<br></p><p>韩正表示，中国经济韧性足、潜力大、空间广，新动能新优势还在不断发展壮大。中国的发展成就是在开放中取得的，将坚定不移扩大高水平对外开放，继续缩减外资准入负面清单，切实保障外商投资企业国民待遇，打造市场化、法治化、国际化的营商环境，为包括美国企业在内的各国企业在华发展提供更多机遇。中美经贸合作潜力巨大、空间广阔、前景可期，欢迎更多美国企业界朋友来华投资兴业。期待中国美国商会坚守初心、砥砺前行，加强与中国贸促会等机构沟通联系，共同推动中美经贸合作取得更多成果。<br></p><p>中美工商界代表约500人参加活动。活动开始前，韩正集体会见了外方主要代表并合影。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/02/VIDEIEgWyeoRn4fc2TrEW6C0240302.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】乔红：夯实核心技术 加快培育新质生产力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协委员、中国科学院院士乔红多年来持续关注人工智能和机器人技术领域的科技创新。聚焦加快培育新质生产力，今年两会，乔红委员将就夯实关键核心技术、加快打通国家高水平学术—技术—产业协同机制等提出建议。<br></p><p>近日，全国政协委员乔红来到中关村机器人产业创新中心调研，进一步完善今年的提案内容。创新中心成立三年来，已经聚集了30多家机器人企业及研发中心。<br></p><p>通过走访调研，乔红委员发现机器人产业虽然前景市场广阔，但要加快形成新质生产力，迫切需要构建高水平的学术、技术、产业协同机制，提升产学研融合水平。作为多模态人工智能系统全国重点实验室主任，乔红委员长期从事机器人技术攻关，也非常关注上下游产业链在科技创新中面临的一些共性问题。去年全国两会，乔红委员就创新成果转化落地中的痛点和堵点在提案中提出两个共融，也得到了相关部委的积极回应。<br></p><p>过去一年，乔红在全国10多个省市区调研发现，关键核心技术是原创性、颠覆性科技创新成果能否及时应用到具体产业的重要因素。今年两会，乔红委员将就夯实关键核心技术等提出提案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/02/VIDEDRJrpXA7KUpivzCgaGji240302.shtml)

### 神舟十七号航天员乘组圆满完成第二次出舱活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月2日）13时32分，经过约8小时的出舱活动，神舟十七号航天员汤洪波、唐胜杰、江新林密切协同，圆满完成第二次出舱活动。这是我国航天员首次完成在轨航天器舱外设施的维修任务。<br></p><p>5时40分，航天员江新林打开问天气闸舱出舱舱门，这是航天员江新林首次执行出舱活动任务。随后，江新林登上机械臂，航天员汤洪波在舱壁自主转移，配合江新林舱外作业，航天员唐胜杰在核心舱内操控机械臂进行支持。<br></p><p>8时02分，江新林乘机械臂转移至相关作业点，展开核心舱太阳翼修复工作。此次出舱活动重点完成了天和核心舱太阳翼维修工作，消除了前期因太空微小颗粒撞击产生的影响，经评估分析，太阳翼发电性能状态正常。<br></p><p>出舱活动期间，航天员还对空间站舱体状态进行了巡检。<br></p><p>13时32分，航天员汤洪波、航天员江新林安全返回问天实验舱。按计划，神舟十七号载人飞行任务期间还将开展大量空间科学实验与技术试验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/02/VIDEDKhEMVfP7nVg9yCwEUpZ240302.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】天津：向“新”而行 小电池蕴含“大能量”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：天津不断以新质生产力开辟新领域新赛道，打造新能源产业高地，为高质量发展提供强劲动能。<br></p><p>最近，首条由深圳至珠海的电动垂直起降航空器跨海跨城空中航线成功首飞，往返飞行超过100公里。支撑这款航空器实现长距离飞行的正是由天津这家电池企业研发生产的，具有长寿命和宽温域适应能力的高比能电池。凭借过硬的技术，今年一开年，这家企业储能电池的生产订单就已经排满。<br></p><p>企业有需求，政府有响应。天津组建了20个由科技领军企业科研机构、重点实验室及高校院所等组成的创新联合体，打通科技成果从“实验室”走向“生产线”的转移通道。在政府牵线下，这家动力电池企业与相关实验室开展联合攻关，目前正在重点研发的锂离子电池的关键材料有望在未来大幅提升无人飞机、电动汽车等的续航时间。<br></p><p>原始创新向企业汇聚的同时，天津围绕发展新质生产力，积极布局产业链条。成立1年多的天津滨海高新区新能源产业局，通过编制新能源产业图谱、招商图谱，梳理出产业链中的堵点、卡点，有针对性开展招商工作，同时让产业链上下游企业互相握手，共同做大做强产业集群。今年，天津将积极布局固态电池、钠离子电池等关键环节技术研发，通过做强龙头企业、建设一批技术中心提升创新能级等举措，持续招引和培育新质生产力，促进区域新能源产业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/02/VIDEpcGRrs5czkgsTkdIuYC2240302.shtml)

### 福建龙岩：不断增强老区发展新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：福建省龙岩市瞄准新材料新能源等产业，加大招商力度，加快完善产业链，增强老区发展新动能。<br></p><p>老区要振兴，产业是关键。近年来，龙岩市抓住新能源汽车及半导体产业发展机遇，布局锂电池、半导体等新材料产业。<br></p><p>在上杭县新材料科创谷，年产5万吨磷酸铁锂正极材料项目一期生产线顺利投产，二期正加紧推进。在这个项目带动下，当地积极招商上下游相关产业，一个锂电池产业集群正在形成。<br></p><p>培育形成产业集群，龙岩实施“链长”+“链主”的招商模式，由作为“链长”的行业主管部门牵头，引进龙头企业成为“链主”，不断扩展上下游企业。按这一模式，龙岩建立了包括有色金属、锂电池新材料、新能源等11张产业链图谱。<br></p><p>与此同时，龙岩市还利用与粤港澳大湾区共建产业合作试验区、和广州市对口合作的机会，实施“湾企穗商龙岩行”行动。截至目前，共引进来自粤港澳大湾区的新能源产业项目13个，总投资79.7亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/02/VIDEyyXP1mMSTi2ecofFmspu240302.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>春耕主要化肥品种供应稳定</strong><br></p><p>记者今天（3月2日）从全国供销总社了解到，今年春耕期间，全国供销合作社系统将采购肥料约3500万吨。农业农村部农资保供专班调度，截至2月底，全国省、县两级化肥到位率分别为71.2%、60.5%，春耕主要化肥品种供应稳定。<br></p><p><strong>中国海警局开展“净海2024”打击海上走私专项行动</strong><br></p><p>3月1日起，中国海警局开展“净海2024”打击海上走私专项行动，将集中整治冻品、海产品等食品类走私，联合打击成品油、烟草、矿产品等涉税货物走私活动，加大打击整治力度，严防走私热点问题反弹回潮。<br></p><p><strong>总台2024年云听内容产品发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台日前发布2024年云听内容产品，发布以“向融而生 声动未来”为主题，推出《文脉千年》《中国戏曲溯源》《少年国学课》等41部有声精品，以充满创新创意的全媒体形式讲述中国故事，展现总台广播全面向移动互联网转型的活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/02/VIDE6WYdHFjJ4mQmtPNuXS03240302.shtml)

### 俄击落乌军“风暴之影”导弹 乌称袭击俄“铠甲”防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3月1日称，在过去一周俄军使用精确制导武器和无人机等，对乌军生产无人机的设施、外国雇佣军部署点实施了打击，击落乌军两架米格-29战机、“风暴之影”导弹、无人机等。<br></p><p>乌克兰国防部情报总局1日称，乌军对俄军在别尔哥罗德地区部署的“铠甲-S1”防空系统实施打击。乌方当天还称，F-16战机今年将出现在乌克兰天空中，目前乌飞行员正在罗马尼亚使用荷兰提供的F-16战机接受培训。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/02/VIDE3EmWmy3gSwgacIFKuTzy240302.shtml)

### 联合国小组向希法医院送去物资 呼吁在加沙地带建立安全援助通道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门3月1日发表声明说，2月29日以军向加沙城领取救援物资的民众开火导致的死亡人数已升至115人。1日，一个由联合国人道主义事务协调厅、世卫组织和联合国儿童基金会代表组成的小组探访加沙城希法医院，送去药品、疫苗、燃料等物资。联合国秘书长发言人迪雅里克说，希法医院接收了大部分在物资领取点遇袭事件中受伤的民众，联合国小组成员看到许多人是中弹而伤。联合国人道主义事务协调厅官员当天呼吁在加沙地带建立安全、有保障的人道主义援助通道。<br></p><p>世卫组织发言人林德迈尔1日表示，官方记录显示至少有10名加沙地带儿童在医院正式被登记为因饥饿而死亡，非官方数字估计会更高。 <br></p><p><strong>以军密集轰炸加沙地带中部和南部 哈马斯称7名被扣押人员死于此次以军空袭</strong><br></p><p>巴勒斯坦媒体1日报道称，以军当天密集轰炸加沙地带中部和南部多个地区，造成至少22人死亡。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面1日称，7名在加沙地带的以方被扣押人员在以军空袭中死亡，目前已有超70名以方被扣押人员在以军行动中死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/02/VIDE5cmOoMrS20SfNla893IH240302.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄进行“亚尔斯”洲际弹道导弹发射训练</strong><br></p><p>俄罗斯国防部3月1日称，俄导弹部队当天在普列谢茨克航天发射场进行了“亚尔斯”洲际弹道导弹的发射训练，导弹顺利击中位于勘察加半岛的靶场指定区域。俄国防部称，此次发射训练是确认该导弹的战术、技术和飞行特性。<br></p><p>“亚尔斯”是固体燃料洲际弹道导弹，搭载可分离弹头，最远射程可达1.1万公里。<br></p><p><strong>英国火车司机再次罢工抗议生活成本上升</strong><br></p><p>英国火车司机和司炉联合会1日在伦敦组织新一轮罢工，抗议高通胀导致生活成本上升，要求改善薪资待遇。当天，英国伦敦市重要交通枢纽国王十字车站多辆火车停运，大量民众出行受影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/02/VIDE3cW0dbRafoTeLwtaPBFN240302.shtml)



---

(更新时间戳: 1709383632143)

