# 《新闻联播》 (20240828)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】弘扬时代精神 共建网络文明；


2.赵乐际会见日本日中友好议员联盟会长；


3.第四次对口支援西藏工作会议召开；


4.学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团在澳门宣讲；


5.2024年中国网络文明大会在成都举行；


6.暑运期间全社会跨区域人员流动量超百亿人次；


7.暑期文旅热力足 激发消费新活力；


8.成都高新连心桥党员服务队：

22年用心用情守护百姓用电无忧；


9.2024中国国际大数据产业博览会开幕 我国数字经济持续壮大；


10.【一线调研】安徽外贸增速加快的背后；


11.巴黎残奥会将于北京时间29日凌晨开幕 中国体育代表团各项准备工作已全部就绪；


12.国内联播快讯：


（1）全国夏粮收购超6000万吨；


（2）多项金融举措支持长江经济带绿色低碳高质量发展；


（3）第五届跨国公司领导人青岛峰会开幕；


（4）2023年我国地理信息产值超8000亿元；


（5）高标准农田建设工程质量专项整治行动启动；


（6）中国空军运-20与歼-10亮相埃及航展；


（7）全国首座双层斜拉—悬索协作体系大桥完成合龙；


（8）全国消费品以旧换新消费季湖北活动启动；


13.世界知识产权组织报告称中国的全球百强科技创新集群数量蝉联第一；


14.俄称在顿涅茨克控制更多地区 乌称在波克罗夫斯克击退俄进攻：


（1）国际原子能机构总干事称库尔斯克核电站运行接近正常；


（2）俄称多份材料表明乌军准备使用化学弹药；


15.以军称在加沙地带解救一名被扣押人员 巴武装组织称袭击以军目标 以色列称打击黎真主党军事建筑 黎真主党称对以方军事基地发动无人机袭击；


16.国际联播快讯：


（1）墨总统称决定暂停与美加驻墨使馆关系；


（2）美国达美航空维修车间事故致2人死亡；


（3）澳大利亚经历该国有记录以来最热冬日。
（《新闻联播》 20240828 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】弘扬时代精神 共建网络文明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，“网络文明是新形势下社会文明的重要内容，是建设网络强国的重要领域”。党的十八大以来，我国积极推进网络文明建设，壮大网上主流舆论阵地，加强网络空间文化培育，深化网络生态治理，网络空间正能量更加充沛、主旋律更加高昂。全社会共建共享网上美好精神家园的氛围日渐浓厚，网络文明对于建设中华民族现代文明的意义和作用更加凸显。</p><p>一个正由网络大国迈向网络强国的现代中国，如何把网络空间塑造成凝心聚力、引领风尚、丰富人民精神世界、增强人民精神力量的新空间，是我们必须回答的时代课题。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把握大势、举旗定向，把培育弘扬社会主义核心价值观融入互联网发展治理全过程，引领网络文明建设从开局破题、全面铺开到纵深推进，使互联网这个最大变量变成事业发展的最大增量。</p><p>习近平总书记指出，网络文明是新形势下社会文明的重要内容，是建设网络强国的重要领域。要坚持发展和治理相统一、网上和网下相融合，广泛汇聚向上向善力量。共同推进文明办网、文明用网、文明上网，以时代新风塑造和净化网络空间，共建网上美好家园。总书记的系列讲话为加强新时代网络文明建设提供了科学指引。</p><p>网络空间需要正能量，时代发展更离不开正能量。近年来，一批有内容、有温度、有力量的优秀作品在网络不断推出，激发民众共鸣，进而向网络文明新风尚靠近。</p><p>《习近平的文化情缘》《时政新闻眼》等一批现象级新媒体作品，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”，推动习近平新时代中国特色社会主义思想生动阐释、广泛传播。</p><p>加快构建中国话语和中国叙事体系，推出《何以文明》《经典里的中国智慧》等网络国际传播拳头产品，让中国声音传得更远、传得更广。</p><p>有关部门发挥网络优势，创新方式方法，以一项项务实举措积极培育网络文化新风尚。</p><p>举办“中国人的故事”“中国好网民”等网络互动引导活动，开展时代楷模、道德模范、身边好人等典型事迹网上宣传，推动形成崇德向善、见贤思齐的网络文明环境。推进群众性精神文明创建活动向网上延伸，实现网上网下文明建设有机融合。</p><p>互联网不是法外之地，网络文明建设离不开网络法治保障。</p><p>党的十八大以来，有关部门坚持把依法治网摆在更加突出的位置，用法治思维和法治方式提升管网治网能力水平，网络文明建设的法治根基不断夯实。</p><p>新时代十年多来，网络安全法、数据安全法、个人信息保护法、网络暴力信息治理规定等法律法规陆续出台。截至目前，我国制定出台了网络领域立法150多部，完成了网络法律体系的基本构建，确保互联网在法治轨道上健康运行。</p><p>最新统计数据显示，截至2024年6月，我国网民规模近11亿人，互联网普及率达77.5%，网络空间成为亿万民众获取信息传播的重要渠道。近年来，聚焦网络空间治理，“清朗”系列专项行动在全网开展“大扫除”，“护苗”专项行动坚决清理危害青少年身心健康的不良内容，“净网”专项行动依法严厉打击网络黑客、电信网络诈骗等违法犯罪行为……一系列网络专项整治行动持续开展，让网络家园更加清朗安全。</p><p>今天的中国，探索走出了一条具有鲜明自身特色的治网之道。网络空间日渐清朗，正能量更强劲、主旋律更高昂，网络空间向上向善的文明之光正在竞相闪耀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDEngPFfIWLr2eeVSZUzZj6240828.shtml)

### 赵乐际会见日本日中友好议员联盟会长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际28日在北京会见日本日中友好议员联盟会长二阶俊博。</p><p>赵乐际表示，中日四个政治文件是两国关系的政治法律基础，和平、友好、合作是两国唯一正确选择。中方愿同日方一道，不断增强互信、深化合作、妥处分歧，推动两国关系沿着正确轨道健康稳定发展。中日经济利益和产业链深度交融，双方完全有条件，也应加强合作、相互成就。中国全国人大愿同日本国会众参两院开展各种形式的交流合作，欢迎包括日本国会议员在内的日方各界朋友多到中国参访，了解真实、立体、全面的中国。</p><p>二阶俊博表示，国之交在于民相亲，希望推进日中民间交流。日中友好议员联盟愿为促进日中关系健康稳定发展作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDEPe9PdLspGA9nIYeA6ism240828.shtml)

### 第四次对口支援西藏工作会议召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第四次对口支援西藏工作会议27日在拉萨召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大和二十届三中全会精神，坚持铸牢中华民族共同体意识主线和新时代党的治藏方略，聚焦稳定、发展、生态、强边四件大事，以高度责任感使命感做好新时代对口援藏工作。</p><p>王沪宁表示，对口援藏工作开展30年来取得显著成就，积累了宝贵经验。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以更大力度、更实举措谋划和推进对口支援西藏工作，开创了对口援藏工作新局面。</p><p>王沪宁表示，要牢牢把握铸牢中华民族共同体意识这一主线，把握以人民为中心这一根本立场，把握高质量发展这一首要任务，把握西藏边境地区这一国家安全屏障，推动各民族交往交流交融、改善民生凝聚人心、特色优势产业发展、兴边富民等工作走深走实。要加强和改进干部人才援藏工作，推动援藏干部人才实干担当作为。要加强对口援藏工作组织领导。</p><p>石泰峰主持会议。中央组织部、国家发展改革委、国务院国资委、西藏自治区、福建省、中国移动通信集团有限公司负责同志和援藏先进个人代表作了发言。</p><p>会上表彰了全国对口支援西藏先进个人。王沪宁等会见受表彰的援藏先进个人代表和援藏干部代表。</p><p>在西藏期间，王沪宁还到拉萨、山南就对口援藏等工作开展情况进行调研，并看望了帕巴拉·格列朗杰，以及在拉萨、山南的全国政协委员和自治区政协委员，拉萨市、山南市政协委员和机关干部。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDEMoafLczLDwdGSjhvkFZP240828.shtml)

### 学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团在澳门宣讲

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：27日至28日，学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团在澳门特别行政区为中央驻澳机构和中资企业代表、澳门特区管治团队、社会各界人士进行了三场宣讲，并现场交流互动。</p><p style="text-indent: 2em;">中央宣讲团围绕习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会《决定》，深入讲解了三中全会的重大意义和深远影响，深刻阐述了进一步全面深化改革的指导思想、总目标和重大原则。结合近十多年来党和国家事业发展所取得的历史性成就、发生的历史性变革以及澳门“一国两制”的成功实践，重点解读了《决定》提出的重大措施和任务要求。</p><p style="text-indent: 2em;">与会的澳门各界人士表示，澳门要把握三中全会带来的重大机遇，加快推进“一中心、一平台、一基地”建设，积极参与粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设，在融入国家发展大局中，推动澳门特色“一国两制”成功实践谱写新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDEmVcDADRVxdmL1v9YYhaP240828.shtml)

### 2024年中国网络文明大会在成都举行

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月28日，2024年中国网络文明大会在成都举行。</p><p style="text-indent: 2em;">与会嘉宾表示，要坚持以习近平文化思想和习近平总书记关于网络强国的重要思想为指引，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，扎实推进新时代网络文明建设各项工作，进一步在网络空间唱响主旋律、弘扬正能量。要牢牢把握网络文明建设的正确方向，不断发展积极健康的网络文化，着力增强网络空间治理效能，健全网络文明建设工作机制，推动新时代网络文明建设不断开创新局面。</p><p style="text-indent: 2em;">本次大会以“弘扬时代精神 共建网络文明”为主题，由中央网信办、中央精神文明建设办公室、中共四川省委、四川省人民政府共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDEmquhP1LypsTGGNEn883z240828.shtml)

### 暑运期间全社会跨区域人员流动量超百亿人次

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：进入暑运以来，全社会跨区域人员流动量已超100亿人次。四通八达综合立体交通网不仅为游客提供了便捷的出行选择，也为暑期消费市场注入了新活力。</p><p style="text-indent: 2em;">交通运输部数据显示，7月1日至8月27日，全社会跨区域人员流动量累计约102.18亿人次，同比增长3.7%。</p><p style="text-indent: 2em;">铁路客运量累计已达到8.31亿人次。越织越密的高铁网正带动县域旅游迸发新活力。陕西佛坪县是我国多种重点保护动物的栖息地，暑运以来，当地高铁站累计到发旅客超10万人次，同比增长27.3%。</p><p style="text-indent: 2em;">暑运期间，高速公路车流量日均为3478万辆，自驾出行群体呈稳步增长态势。各具特色的服务区依托当地旅游资源，拓展消费新亮点。河南陆浑服务区在满足旅客休息、加油、餐饮的需求外，还和多家景区联动开辟了水上单人摩托艇、游船等娱乐项目，让“服务区+旅游”成为旅游消费新场景。</p><p style="text-indent: 2em;">今年暑运，民航业加大运力投入，丰富航线布局。全国民航日均运输旅客同比增长11%，单日旅客运输量创出历史新高。</p><p style="text-indent: 2em;">除了铁路、公路、民航以外，乘坐游船打卡城市夜景、特色海岛游等旅游方式受到了不少消费者青睐。数据显示，暑运以来，全国水上共发送旅客超6000万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDEQbJGoz1Vk2AFxioPAo52240828.shtml)

### 暑期文旅热力足 激发消费新活力

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个暑期，各地不断丰富文旅产品，推出各种新场景、新体验，暑期消费活力进一步释放。</p><p style="text-indent: 2em;">不断涌现的新业态项目，让自然山水更有吸引力。在山东日照，看日出、赶海、露营、骑行等氛围感十足的新项目，让日照的沙滩连续迎来高密度的客流，当地暑期的游客接待量较去年同期增长了22%。</p><p style="text-indent: 2em;">新疆昆玉市依托独特的昆仑山旅游资源，这个暑期首次发布了《昆仑山大峡谷文旅地图》，让游客能够沿着地图的指引，穿行在昆仑山深处，看雪山、过峡谷、漫游草原。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">这个暑期，文博游热度不减。在浙江德清，大运河丝路文化数字体验馆、宋韵珍珠文化馆等的建成开放，也为当地旅游注入了新的活力。在陕西西安，秦始皇兵马俑暑期累计接待游客达300万人次，再创历史新高。景区采取提前开放、延迟闭馆的方式，增加游客参观时间，并依托大数据平台，及时调控入园人数。</p><p style="text-indent: 2em;">这个暑期，不少夜游项目也大受欢迎。在江苏苏州，同里古镇打造了园林赏景、乘船夜游等新模式、新场景。游客可以在夜间乘坐画舫，穿梭在河道之中欣赏古镇的美景。在甘肃嘉峪关，长城夜游这个暑期对外开放，光影秀让游客欣赏了一场唯美的视觉盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDENEQwG2iTaQaKrF82DDBm240828.shtml)

### 成都高新连心桥党员服务队：22年用心用情守护百姓用电无忧

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国网四川电力成都高新连心桥党员服务队，主要承担成都15个社区、10万多客户的供电服务职责。成立22年来，他们不畏艰辛，始终冲锋在前，用心用情全力守护着百姓的用电安全。</p><p style="text-indent: 2em;">8月28日上午10时，成都室外温度已经达到35℃。在成都市高新区玉林东街105号院，服务队的队员正忙着拖拽着一条电缆，紧急为该片区接入一台容量400千瓦的低压发电车，缓解用电高峰时的电力负荷压力。</p><p style="text-indent: 2em;">在烈日炙烤下，队员们身穿的橙色工作服已湿透。经过半个多小时的紧张工作，随着一声轰鸣，发电车开始运行。</p><p style="text-indent: 2em;">作为国家电网最基层、最一线的服务班组，成都高新连心桥党员服务队2002年成立。22年来，他们始终坚持24小时在岗，无论是日常电力抢修、重大活动保电供电，还是承担重大抢险救灾任务，服务队都主动请缨、冲锋在前。</p><p style="text-indent: 2em;">2023年成都世界大学生运动会期间，服务队提前65天进驻东安湖主体育场，协助做好负荷排查、隐患整治等工作，实现电力服务“保到灯头、保到话筒、保到插座”。</p><p style="text-indent: 2em;">2024年除夕前，服务队千里驰援湖南抗冰，跋涉几十公里巡视设备，昼夜抢修保障群众欢度春节。</p><p style="text-indent: 2em;">2002年至今，这支服务队已经累计开展电力抢修和上门服务10万多次，参与抗震救灾、抗洪抢险等应急抢险46次，完成重大保电210次。在一次又一次的急难险重中，展现着共产党员的先锋本色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDE9ukFYyI31ipA3i3lyPoo240828.shtml)

### 2024中国国际大数据产业博览会开幕 我国数字经济持续壮大

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月28日），2024中国国际大数据产业博览会在贵州贵阳开幕。6万平方米主题展览、25场行业交流活动、150余项成果发布同步开启，境内外参展企业达414家，2.1万余名嘉宾注册参会。</p><p style="text-indent: 2em;">数博会上发布的最新数据显示，全国数据领域相关企业超19万家，我国数据产业有望保持20%以上年均增速。</p><p style="text-indent: 2em;">2023年，中国数字经济规模为53.9万亿元，较上年增长3.7万亿元，数字经济增长对GDP增长的贡献率达66.45%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDE4bRx0g03L12r5yxdVON4240828.shtml)

### 【一线调研】安徽外贸增速加快的背后

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前7个月，安徽货物贸易进出口总值达到4758.9亿元，同比增长7.4%，创下历史同期最好水平。安徽外贸增速加快的背后，动力是什么？来看记者的一线调研。</p><p style="text-indent: 2em;">货车一辆辆驶入，查检平台24小时作业，这是记者最近在合肥新站综保区看到的忙碌景象。海关工作人员告诉记者，随着外贸货物量的大幅增长，相关部门专门开辟了这个集中查检平台，提高通关效率。</p><p style="text-indent: 2em;">今年前7个月，安徽省货物贸易进出口同比增长7.4%，高于全国1.2个百分点，创下历史同期最好水平。增长的背后，是什么在支撑？记者从一张安徽外贸数据分析图表中找到了答案——是机电产品。</p><p style="text-indent: 2em;">出口产品量价齐升，安徽是怎么做到的？安徽的这个家电企业，今年前7个月，仅大容量冰箱的出口就增长了150%。企业负责人告诉记者，他们针对海外市场需求，专门研发了镶嵌式冰箱。为了提高产品质量，还投入2.5亿元，对产线进行了数字化升级改造。</p><p style="text-indent: 2em;">企业之所以能快速转型，生产新产品，还多亏了合肥完整产业链配套能力。一台冰箱近400个零件，九成实现了本地供应，3天就能配齐绝大部分配件。像这样通过打造优势产业链、产业集群，来提升外贸出口的竞争力，是安徽这几年着力的重点。</p><p style="text-indent: 2em;">目前，从家电到汽车，从集成电路到人工智能，十多个产业链正在安徽加速形成。如今，全球10%的显示面板，全国50%的光伏玻璃、20%的光伏组件、15%的家电、10%的汽车在安徽生产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDELtEKodAXxQk04zZajdYx240828.shtml)

### 巴黎残奥会将于北京时间29日凌晨开幕 中国体育代表团各项准备工作已全部就绪

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎残奥会将于北京时间29日凌晨开幕。据巴黎奥组委介绍，目前，巴黎残奥会已售出200万张赛事门票，在一些热门场次还将放出更多门票供观众到现场观赛。</p><p style="text-indent: 2em;">目前，中国体育代表团各项参赛准备工作已全部就绪，284名运动员将在巴黎展现中国运动员的风采。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDEcRs6GbWtorEunJ2uL8AS240828.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>全国夏粮收购超6000万吨</strong></p><p style="text-indent: 2em;">国家粮食和物资储备局发布，目前，全国累计收购夏粮超6000万吨，同比增加400万吨左右，当前夏粮旺季收购进展总体顺利。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>多项金融举措支持长江经济带绿色低碳高质量发展</strong></p><p style="text-indent: 2em;">中国人民银行、国家发展改革委等八部门日前联合印发指导意见，提出要充分运用结构性货币政策工具支持长江经济带绿色低碳发展，积极支持绿色债券发行等16项重点任务，为长江经济带高质量发展提供更有力的金融支撑。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>第五届跨国公司领导人青岛峰会开幕</strong></p><p style="text-indent: 2em;">第五届跨国公司领导人青岛峰会今天（8月28日）在青岛开幕。本届峰会吸引了550多名参会嘉宾。其中，18名是全球总裁级跨国公司领导人，为历届之最。参会的全球总裁级跨国公司领导人，大多来自信息技术、生物医药、新能源、高端装备等行业。其中，20%的外国嘉宾是首次参会。会上发布了《跨国公司在中国》系列研究报告。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2023年我国地理信息产值超8000亿元</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者今天（8月28日）从中国地理信息产业协会了解到，2023年，我国地理信息产业总产值达到8111亿元，同比增长4.2%，产业规模持续扩大。初步形成了地理信息数据的采集、处理、应用、服务的完整产业链。数据显示，我国地理信息产业总产值近10年增长率达到12.1%，已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，接近世界先进水平。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>高标准农田建设工程质量专项整治行动启动</strong></p><p style="text-indent: 2em;">农业农村部今天（8月28日）启动高标准农田建设工程质量“回头看”和专项整治行动。聚焦2019年以来的高标准农田建设项目，重点摸查田间水利设施工程质量、资金拨付使用、工程设施管护等方面的问题。边查边改、立行立改，牢牢守住农田建设工程质量生命线。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>中国空军运-20与歼-10亮相埃及航展</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（8月28日），受邀参加首届埃及航展的中国空军1架运-20与6架八一飞行表演队歼-10表演机飞越吉萨金字塔上空，拉出象征中埃两国国旗颜色的六道彩烟。航展期间，运-20还将在埃及阿拉曼机场进行海外飞行“首秀”，并进行静态展示。这是空军八一飞行表演队首次前往非洲国家进行飞行表演。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>全国首座双层斜拉—悬索协作体系大桥完成合龙</strong></p><p style="text-indent: 2em;">昨天（8月27日），G3铜陵长江公铁大桥合龙，这是国内首座双层斜拉—悬索协作体系大桥。大桥全长11.88公里，主跨988米，为公铁两用桥。大桥预计2025年建成通车，通车后，将优化区域过江通道通行能力。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>全国消费品以旧换新消费季湖北活动启动</strong></p><p style="text-indent: 2em;">由中央广播电视总台、湖北省人民政府共同主办的全国消费品以旧换新“链千企 惠万家”好物焕新季湖北活动暨总台“国潮臻品馆”湖北项目今天（8月28日）在武汉启动。活动将进一步扩大以旧换新补贴范围、标准和力度，激发市场活力。同日，总台与湖北省人民政府签署战略合作框架协议，总台湖北总站揭牌运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDEvqaNrVVSVK5Y7WhszNY7240828.shtml)

### 世界知识产权组织报告称中国的全球百强科技创新集群数量蝉联第一

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界知识产权组织27日发布了《2024年全球创新指数（GII）报告》先期报告。报告显示，中国拥有的全球百强科技创新集群连续第二年位居世界第一。美国和德国分别位列第二和第三。在全球十大科技创新集群榜上，中国深圳—香港—广州城市群位列第二，北京位列第三。</p><p style="text-indent: 2em;">报告还指出，尽管十大科技创新集群的排名变化不大，但百强科技创新集群的动态表明，中等收入经济体的创新增长势头强劲，尤其是在中国。</p><p style="text-indent: 2em;">世界知识产权组织总干事邓鸿森表示，科技创新集群是国家创新生态系统的重要基础，这些集群不仅在发达国家蓬勃发展，也在新兴经济体中逐步崛起。</p><p style="text-indent: 2em;">科技创新集群是城市或城市群。世界知识产权组织根据《专利合作条约》公开的专利申请中发明人所在地和已发表科技论文的作者所在地这两个指标进行统计和排名。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDEysfPykkyhG7maPRJh4Yh240828.shtml)

### 俄称在顿涅茨克控制更多地区 乌称在波克罗夫斯克击退俄进攻

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军在顿涅茨克地区控制了奥尔洛夫卡村，在该地区占据更有利阵地。俄军还摧毁乌军多个电子战平台、英制榴弹炮、美制装甲运兵车等。乌克兰军方称，乌军在波克罗夫斯克方向击退俄军多次进攻。乌国家电力公司27日说，由于26日遭遇俄军对乌能源系统严重袭击，27日乌克兰继续在全国实施限电措施。乌方同一天还称，26日使用了F-16战机协助击落俄军部分导弹。</p><p style="text-indent: 2em;">俄罗斯国防部27日称，俄军击退了乌军向库尔斯克州3个定居点方向发动的多次进攻。俄国防部官员27日称，已向别尔哥罗德集群、布良斯克集群交付所需数量的四轴飞行器、通信设备、反无人机装备等。乌军总司令瑟尔斯基27日称，俄方已将约3万名士兵调动到库尔斯克方向。俄军对此暂未回应。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>国际原子能机构总干事称库尔斯克核电站运行接近正常</strong></p><p style="text-indent: 2em;">国际原子能机构总干事格罗西27日在结束考察库尔斯克核电站后举行的新闻发布会上说，核电站在任何情况下都不应成为军事行动目标。库尔斯克核电站附近有无人机袭击的痕迹，但该核电站目前运行接近正常。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>俄称多份材料表明乌军准备使用化学弹药</strong></p><p style="text-indent: 2em;">俄武装力量辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫27日在新闻发布会上说，俄方获取的多份材料表明，乌军正在准备与西方国家制造的火炮系统兼容的化学弹药，并接受相关培训。俄方已将乌克兰违反《禁止化学武器公约》的材料转交禁止化学武器组织。对于俄方说法，乌方目前暂无回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDEBFbqnllzUPY5gOyEHxlW240828.shtml)

### 以军称在加沙地带解救一名被扣押人员 巴武装组织称袭击以军目标

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦民防部门27日表示，加沙地带汗尤尼斯当天遭以军空袭，造成至少6人死亡，多人受伤。</p><p style="text-indent: 2em;">以色列军方27日称，一名被扣押在加沙地带的以色列人当天从一处地下隧道获救。据以色列媒体报道说，这是第8名通过以军军事行动获救的以方被扣押人员。以总理内塔尼亚胡当天发表声明，强调以色列将在加沙地带维持军事存在。</p><p style="text-indent: 2em;">巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”27日称，该武装联合其他巴勒斯坦武装人员向以军目标发动袭击。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>以色列称打击黎真主党军事建筑 黎真主党称对以方军事基地发动无人机袭击</strong></p><p style="text-indent: 2em;">黎以临时边界冲突仍在继续，以军27日称，当天对黎巴嫩南部亚林等地进行了炮击，打击了黎真主党武装的一座军事建筑。黎巴嫩真主党武装同一天称，对以方的两个军事基地发动无人机袭击，均击中目标。以军称袭击造成一名以军士兵受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDEdmgso3S1ogU60MzEpTfU240828.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>墨总统称决定暂停与美加驻墨使馆关系</strong></p><p style="text-indent: 2em;">墨西哥总统洛佩斯27日表示，由于美国和加拿大两国的驻墨大使近日批评墨政府推动的司法改革，墨方决定“暂停”与美国和加拿大驻墨大使馆的关系。洛佩斯表示，他们必须学会尊重墨西哥主权。不过他同时称，墨西哥仍将维持与美、加两国的双边关系。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美国达美航空维修车间事故致2人死亡</strong></p><p style="text-indent: 2em;">27日，美国达美航空公司位于佐治亚州亚特兰大市的一个维修车间发生事故，造成2名员工死亡，另有1名员工重伤。据美国媒体报道，当时车间内的轮胎发生了爆炸，达美航空称事故涉及正在拆卸维修的飞机轮胎及其组件。目前，事故具体原因尚未公布。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>澳大利亚经历该国有记录以来最热冬日</strong></p><p style="text-indent: 2em;">澳大利亚气象局27日说，西澳大利亚州扬皮桑德地区26日的气温高达41.6摄氏度，创下该国有记录以来冬季最高气温纪录。据观测，澳多地经历了“不合时令”的持续高温天气，澳大利亚中部最高气温比历年同期全国平均气温高出15摄氏度。澳大利亚气象局说，出现暖冬的主要原因在于8月份有高压气团滞留。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/28/VIDE5UgnUsqa7s8qXJs6T9IX240828.shtml)



---

(更新时间戳: 1724849853385)

