# 《新闻联播》 (20241221)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.不断开创“一国两制”事业高质量发展新局面——习近平主席在庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼上的重要讲话引发热烈反响；


2.人民日报评论员文章：

澳门特色“一国两制”实践取得巨大成功——论学习贯彻习近平主席在庆祝澳门回归祖国25周年大会重要讲话；


3.十四届全国人大常委会第十三次会议在京举行；


4.我国工业经济平稳向好 新动能持续壮大；


5.【锚定现代化 改革再深化】纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设；


6.各级纪检监察机关深入整治群众身边不正之风和腐败问题；


7.抢抓工期 各地冬修水利建设加快推进；


8.国内联播快讯：


（1）检察公益诉讼制度正式实施以来办案量超110万件；


（2）2025年全国硕士研究生招生考试今天开考；


（3）2024“职引未来”秋季招聘活动提供1032.8万个岗位；


（4）长三角生态绿色一体化发展示范区累计形成154项制度创新成果；


（5）内地至港澳航线航班管理办法发布；


（6）第十一届全国大众冰雪季启动；


（7）第二十六届哈尔滨冰雪大世界开园；


（8）2024年海峡两岸现代农业博览会·花卉博览会开幕；


（9）“过年——春节主题展”在中国非物质文化遗产馆开展；


（10）《非遗里的中国》第三季今晚开播；


9.俄称多地遭导弹和无人机袭击 乌称首都基辅遭空袭；


10.以军空袭加沙地带多地 造成至少25人死亡 以军拦截来自也门方向的发射物失败 胡塞武装称与伊拉克民兵武装联合袭击以目标；


11.国际联播快讯：


（1）古巴民众集会 谴责美国制裁封锁；


（2）特朗普要求欧盟买美国油气 否则加关税；


（3）英国11月零售销售低于预期；


（4）加拿大内阁改组 反对党称将提不信任案；


12.二十四节气·冬至。
（《新闻联播》 20241221 19:00）

## 详细新闻

### 不断开创“一国两制”事业高质量发展新局面——习近平主席在庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席日前在庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼上发表的重要讲话，在港澳各界引发热烈反响。大家表示，习近平主席的重要讲话振奋人心、凝聚力量，必须全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，有伟大祖国作坚强后盾，一定能打开发展新天地、不断创造新辉煌，一定能为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。</p><p>习近平主席指出，澳门回归祖国25年来，在中央政府和祖国内地大力支持下，特别行政区政府团结带领社会各界接续奋斗，具有澳门特色的“一国两制”实践取得巨大成功。今天的澳门，经济社会发展实现历史性跃升，人均地区生产总值位居世界前列。同120多个国家和地区建立稳定的经贸关系，是190多个国际组织和机构的成员，吸引了各国投资者来投资兴业、参与建设、分享发展成果。</p><p>新时代以来，习近平主席始终关心着澳门发展和澳门同胞福祉，始终牵挂着澳门长期繁荣稳定，作出一系列战略决策和重大部署，引领具有澳门特色的“一国两制”实践取得举世瞩目成就。澳门社会各界表示，澳门回归祖国以来的辉煌成就，充分彰显了“一国两制”显著制度优势和强大生命力，习近平主席的重要讲话，为澳门更好发挥“一国两制”制度优势、不断开创具有澳门特色的“一国两制”实践新局面指明方向。</p><p>习近平主席在讲话中指出，要集中精力拼经济、谋发展、搞建设，不断塑造新动能新优势。作为促进澳门经济适度多元发展的重要平台，眼下，横琴粤澳深度合作区正在推动集成电路、智慧城市物联网等一批国家重点实验室分部建设，加快制定新一批粤澳衔接重点举措。</p><p>习近平主席始终心系澳门青年，他在讲话中指出，希望广大青年心系澳门、心系国家，志存高远、脚踏实地，让青春在建设强大祖国和美好澳门的广阔天地中绽放光彩。从科技创新前沿到服务民生一线，习近平主席的重要讲话激励澳门广大青年坚定理想信念、积极担当作为。</p><p>习近平主席的重要讲话也在香港社会各界引发热烈反响。大家表示，习近平主席的重要讲话是新征程上推进“一国两制”实践行稳致远的行动指南，要更好发挥“一国两制”制度优势，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/21/VIDEejsIhSLt4iWckCpeB339241221.shtml)

### 人民日报评论员文章：澳门特色“一国两制”实践取得巨大成功——论学习贯彻习近平主席在庆祝澳门回归祖国25周年大会重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月21日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《澳门特色“一国两制”实践取得巨大成功——论学习贯彻习近平主席在庆祝澳门回归祖国25周年大会重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/21/VIDEtFX6gI64z2AJI8pNGTOh241221.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十三次会议在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十三次会议21日上午在京举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员沈春耀作的关于代表法修正草案修改情况的汇报。</p><p>听取了宪法法律委副主任委员何平作的关于增值税法草案审议结果的报告。</p><p>听取了宪法法律委副主任委员袁曙宏作的关于监察法修正草案审议结果的报告。</p><p>听取了宪法法律委副主任委员周光权作的关于科学技术普及法修订草案审议结果的报告。</p><p>听取了宪法法律委副主任委员徐辉作的关于国家公园法草案修改情况的汇报。</p><p>全国人大监察司法委提出了关于提请审议法治宣传教育法草案的议案。监察司法委主任委员杨晓超作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议民营经济促进法草案的议案。受国务院委托，司法部部长贺荣作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议反不正当竞争法修订草案的议案。受国务院委托，国家市场监督管理总局局长罗文作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议渔业法修订草案的议案。受国务院委托，农业农村部部长韩俊作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议危险化学品安全法草案的议案。受国务院委托，应急管理部部长王祥喜作了说明。</p><p>会议审议了委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十四届全国人大三次会议的决定草案的议案。</p><p>受国务院委托，外交部副部长马朝旭作了关于提请审议批准中国和津巴布韦引渡条约议案的说明、关于提请审议批准中国和苏里南引渡条约议案的说明。</p><p>会议听取了全国人大民委主任委员巴音朝鲁、宪法法律委主任委员信春鹰、财经委主任委员钟山、教科文卫委主任委员雒树刚、华侨委主任委员于伟国分别作的关于十四届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。</p><p>会议听取了全国人大常委会代表工委主任郭振华、文化和旅游部部长孙业礼分别作的关于十四届全国人大二次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。十四届全国人大二次会议期间，代表对各方面工作提出的9235件建议已经全部办理完毕并答复代表。</p><p>会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议还审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/21/VIDEm5GCnjIwHr6oXsVinZhg241221.shtml)

### 我国工业经济平稳向好 新动能持续壮大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各地持续加大新动能培育力度，推动产业结构不断优化，我国工业经济呈现稳中有升的积极态势。</p><p>一系列增量政策支持下，我国工业经济不断提质升级。今年前11个月，我国规模以上工业增加值同比增长5.8%。从11月份的最新数据看，超过80%的地区和行业、60%的产品实现增长。其中，高附加值产品产量增长明显，集成电路、工业机器人产量分别提高了8.7%和29.3%。同时，装备制造业增加值占全部规模以上工业的比重已连续21个月保持在30%以上。</p><p>此外，11月份，我国制造业采购经理人指数达到50.3%，已经连续三个月上升，企业预期进一步改善。下一步，各地将加快推动稳增长政策切实落地，支撑工业经济持续稳步向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/21/VIDEkBXZ4xST30pDpmwv9PeZ241221.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会提出，深化粤港澳大湾区合作，强化规则衔接、机制对接。广东以改革促发展，围绕区域协作，深化制度创新，更好发挥引领带动作用，将新阶段粤港澳大湾区建设向纵深推进。</p><p>前不久，广东江门的集装箱货物搭乘广州港的“穿梭巴士”驳船，启运至南沙港码头出口。粤港澳大湾区大小港口间有了畅通的“摆渡船”，这得益于“一港通”海关创新监管模式的不断优化。</p><p>让大湾区三地货物流通更加高效便捷，促进粤港澳大湾区三地要素流动，广东进一步提高三地的区域协作、政策协同，在规则机制上不断深化改革。</p><p>以粤港澳大湾区重大合作平台为重点，广州南沙制定并形成了350项重大改革事项清单，协同发展三地的新产业、新业态。</p><p>在横琴粤澳深度合作区，澳门政务24小时自助服务中心正式启用，跨境政务服务可办理澳门12个部门近70项业务，破除制约创新的体制机制障碍。</p><p>深圳前海深港现代服务业合作区出资5亿元组建梦工厂基金，鼓励更多年轻人创业，支持科创企业创新发展。</p><p>河套深港科技创新合作区深圳园区部署提出79项改革任务，构建与香港及国际接轨的科研管理制度。</p><p>落实三中全会精神，为加快粤港澳大湾区新质生产力发展，广东还在科技创新体制改革上不断探索，打通束缚三地新质生产力发展的堵点卡点。前不久，以立法形式出台的《广东省科技创新条例》，在优化粤港澳大湾区创新开放合作等方面提出94条制度措施。</p><p>11月，广东正式对外发布新的14个方面改革任务，明确了进一步全面深化改革的“施工图”，强化粤港澳三地规则衔接和机制对接，共建科创合作平台等举措。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/21/VIDEKGOCzR58MlszhpZY9H9E241221.shtml)

### 各级纪检监察机关深入整治群众身边不正之风和腐败问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：群众期盼处就是正风反腐发力点。党的二十大以来，各级纪检监察机关从“小切口”入手，坚决纠治群众反映强烈的突出问题，推动全面从严治党向基层延伸，让群众切实感受到问题有人管、困难有人帮、利益有人护。</p><p>这段时间，河南省郑州市纪检监察机关针对“校园餐”食品安全隐患、食堂承包经营管理混乱等问题，推动当地教育部门将中小学校分散的食材招标采购，统一交由政府平台公司运行，并会同市场监管、卫健等部门共同确定餐食品类，供学校采购，确保供应源头可溯、过程可控、食材安全、餐费共管，让学生吃得安心、家长放心。</p><p>整治“校园餐”管理问题，是纪检监察机关今年开展群众身边不正之风和腐败问题集中整治的重点之一。中央纪委国家监委会同教育部、公安部、财政部、国家卫生健康委、市场监管总局，制定了《关于加强中小学校园食品安全和膳食经费管理监督的指导意见》，靶向纠治截留挪用膳食经费、利用招投标谋取私利以及食材以次充好、营养不达标等问题。</p><p>聚焦“小切口”，护航“大民生”。各级纪检监察机关持续深入整治损害群众利益的突出问题，严肃查处贪污侵占、截留挪用、虚报冒领、吃拿卡要等行为，坚决惩治群众身边的“蝇贪蚁腐”；会同卫健部门推动解决重复医学检查检验问题，全国已有24个省份1588家三甲医院，可对国内三甲医院出具的超过100项检查检验结果予以互认；会同农业农村部门督促整改村级组织签订的低价合同、超期合同、“人情合同”等，整改不规范工程项目，并推动提升集体“三资”监管信息化水平。</p><p>2024年以来，全国纪检监察机关共查处群众身边不正之风和腐败问题59.6万个，处分46.2万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/21/VIDE6eCPh08IqonQTlXWGWdE241221.shtml)

### 抢抓工期 各地冬修水利建设加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，冬修水利进入黄金期，各地提速推进重大水利工程建设。</p><p>一批国家重大水利工程建设加快推进。</p><p>位于广西玉林龙云灌区的蟠龙水库，泄水闸开关机房等已进入装修施工，预计明年6月具备蓄水条件。龙云灌区规划建设三座水库，工程建成后可新增灌溉农田21万亩。</p><p>在贵州黔东南，宣威水库导流洞日前顺利贯通，主体工程明年三月基本完成，届时将惠及人口超83万人。</p><p>在甘肃酒泉，阿克塞生态保护及城乡供水一体化工程抓紧施工。工程从大哈尔腾河修建引水枢纽，引水至阿克塞县，输水线路总长度超过168公里，工程建成后可以给敦煌市、阿克塞县以及肃北县等地的农牧民提供可靠水源，还可以为敦煌区域生态恢复和荒漠化治理提供保障。</p><p>与此同时，更新改造、整修加固工作也在各地灌区加紧展开。</p><p>作为山西南部地区的主要灌溉工程，夹马口引黄工程项目续建配套和现代化更新改造正在进行，预计明年2月初完成。改造后，不仅单台水泵流量大幅提升，自动化监控、智能操作水平也有效增强。</p><p>在安徽，怀洪新河灌区开展78个工作面的协同作业，重点提升骨干设施防洪除涝能力，正通过新建引水干渠、疏浚沿线配套设施，让怀洪新河水更加畅通引入沿线农田，年底前完成主体工程改造建设后，将成为安徽省最大的河灌区。</p><p>浙江正持续推进大中型水库、骨干河道治理、海塘安澜等重大项目的全面加固和再建，从根本上保障海塘安澜、防洪防潮水以及水库下游的农田灌溉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/21/VIDE1yDhXOx6CBYLL9BoPags241221.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong><span style="text-indent: 2em;">央视网消息</span></strong><span style="text-indent: 2em;">（新闻联播）：</span></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>检察公益诉讼制度正式实施以来办案量超110万件</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者从最高人民检察院获悉，自2017年7月检察公益诉讼制度正式实施以来，截至今年11月，公益诉讼办案量达110.1万件。检察公益诉讼从最初的生态环境和资源保护、食品药品安全等4个法定领域，拓展到未成年人保护、个人信息保护等15个法定领域。<span style="text-indent: 2em;">&nbsp; &nbsp; &nbsp;</span></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2025年全国硕士研究生招生考试今天开考</strong></p><p style="text-indent: 2em;">2025年全国硕士研究生招生考试今天（12月21日）开考，全国报名人数为388万，共设考点2652个。各考点全力维护考试安全秩序，同时多地应对低温寒潮天气，完善应急预案，强化服务保障，积极提供合理考试便利，确保考试平稳顺利进行。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2024“职引未来”秋季招聘活动提供1032.8万个岗位</strong></p><p style="text-indent: 2em;">来自人力资源社会保障部的消息，2024年“职引未来”大中城市联合招聘高校毕业生秋季活动日前结束。活动期间，全国线上线下共举办2.3万场招聘会，包括开展跨区域巡回招聘、就业创业指导配套服务等。54.1万家用人单位提供岗位信息1032.8万个。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>长三角生态绿色一体化发展示范区累计形成154项制度创新成果</strong></p><p style="text-indent: 2em;">中央区域协调发展领导小组办公室今天（12月21日）在江苏苏州举行高水平建设长三角生态绿色一体化发展示范区工作推进会。示范区成立五年来，累计发布63项公共服务项目清单，形成154项制度创新成果，涵盖省际交通出行、人才计划跨域申报、数据链路打通等。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>内地至港澳航线航班管理办法发布</strong></p><p style="text-indent: 2em;">中国民航局日前发布《内地至香港、澳门航线航班管理办法》，规范内地与港澳地区间航线航班资源配置和经营许可管理，提升管理科学化精细化水平，进一步便利内地与港澳地区人员往来和交流合作。《办法》从2025年1月1日起施行。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>第十一届全国大众冰雪季启动</strong></p><p style="text-indent: 2em;">第十一届全国大众冰雪季今天（12月21日）在内蒙古呼伦贝尔启动。本届冰雪季以“欢乐冰雪 共创未来”为主题，预计各地将开展各级各类群众冰雪赛事活动1853项，持续巩固和扩大“带动三亿人参与冰雪运动”成果，全部活动将延续到2025年4月。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>第二十六届哈尔滨冰雪大世界开园</strong></p><p style="text-indent: 2em;">第二十六届哈尔滨冰雪大世界今天（12月21日）开园。本届冰雪大世界的园区设计和建设融入第九届亚冬会元素，打造了一座气势恢宏、美轮美奂的冰雪主题乐园。哈尔滨雪雕景观也同时与游客见面。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2024年海峡两岸现代农业博览会·花卉博览会开幕</strong></p><p style="text-indent: 2em;">2024年海峡两岸现代农业博览会·花卉博览会20日在福建漳州开幕，共有700多家企业参展，全面展示了两岸农业的新产品、新技术以及交流合作的新成果。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>“过年——春节主题展”在中国非物质文化遗产馆开展</strong></p><p style="text-indent: 2em;">“过年——春节主题展”今天（12月21日）在中国非物质文化遗产馆开展。展览以冬至到元宵节为时间节点，共展示了120余项与春节相关的非物质文化遗产代表性项目，涉及涵盖全国31个省（区、市）、新疆生产建设兵团和港澳台地区。展览将持续到2025年3月2日。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>《非遗里的中国》第三季今晚开播</strong></p><p style="text-indent: 2em;">大型文化节目《非遗里的中国》第三季将于今晚（12月21日）在总台央视综合频道开播。首期节目走进山东，聚焦聊城杂技、海阳大秧歌、潍坊风筝等特色非遗项目，通过互动体验、文化解读、秀演呈现等多种形式，以非遗视角感受齐鲁大地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/21/VIDEVw5nMEo0T8biENFze8wc241221.shtml)

### 俄称多地遭导弹和无人机袭击 乌称首都基辅遭空袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，过去一周，俄军控制了顿涅茨克地区的10个居民点。俄罗斯侦查委员会20日称，乌军当天对俄库尔斯克州的雷利斯克市进行导弹袭击。据俄媒报道，乌军使用的是美制陆军战术导弹。俄国防部称，俄鞑靼斯坦共和国首府喀山市今天（12月21日）遭乌军无人机袭击，俄军摧毁3架乌军无人机。据当地政府消息，多处住宅楼起火，未发生人员伤亡情况。喀山、伊热夫斯克和萨拉托夫机场实施了临时限制措施。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部20日称，当天前线地区发生146次战斗，乌军全力阻止俄军进攻。乌克兰首都基辅20日传出密集爆炸声，当地官员称，基辅多地遭俄罗斯导弹和无人机袭击。</p><p>乌克兰总理什梅加尔20日说，乌克兰计划从1月1日起停止通过其天然气运输系统向欧洲转运俄罗斯天然气。斯洛伐克总理菲佐表示，乌方此举将导致欧洲能源价格上涨，引发天然气危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/21/VIDEvWUZkduSCKFqq3lcUQm2241221.shtml)

### 以军空袭加沙地带多地 造成至少25人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带民防部门和医务人员称，以色列军队20日继续空袭加沙地带多地，造成至少25名巴勒斯坦人死亡。其中，以军对北部杰巴利耶的空袭造成包括7名儿童在内的一家10人死亡。&nbsp;</p><p><strong>以军拦截来自也门方向的发射物失败 胡塞武装称与伊拉克民兵武装联合袭击以目标</strong></p><p>以色列国防军今天（12月21日）称，以色列中部地区凌晨拉响警报，以军发现一枚来自也门方向的发射物并尝试拦截，但没有成功。以救援人员说，此次袭击导致特拉维夫市16人受轻伤。也门胡塞武装今天称发射“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹打击了特拉维夫的目标。该武装此前一天称，与伊拉克民兵武装联合发动了一次针对以南部关键目标的袭击，使用多架无人机成功袭击目标。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/21/VIDEpn5bBmE3Toa90AVK8nh4241221.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>古巴民众集会 谴责美国制裁封锁</strong></p><p>古巴民众20日在美国驻古巴使馆馆舍前举行集会，反对美国的制裁封锁。古巴国家主席迪亚斯-卡内尔在集会上发表讲话，谴责美国将古巴列入所谓的“支持恐怖主义国家名单”以及对古巴制裁给古巴人民带来巨大伤害和痛苦。古巴革命领导人劳尔·卡斯特罗也出席了集会。</p><p><strong>特朗普要求欧盟买美国油气 否则加关税</strong></p><p>美国当选总统特朗普20日在社交媒体上称，欧盟必须大规模购买美国原油和天然气来缩小对美贸易顺差，否则将对欧盟加征关税。对此，欧盟方面回应称，将与特朗普讨论欧美能源领域合作等问题。&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p><strong>英国11月零售销售低于预期</strong></p><p>英国国家统计局20日发布的数据显示，英国11月零售销售环比增长0.2%。当地媒体报道称，这一数据低于增长0.5%的市场预期。此前一天，英国央行预计，英国经济今年第四季度零增长，低于之前的预期。</p><p><strong>加拿大内阁改组 反对党称将提不信任案</strong></p><p>加拿大总理特鲁多20日对内阁进行改组。加拿大反对党新民主党领袖辛格当天称，该党将在联邦众议院提出对特鲁多政府的不信任动议。加拿大另一反对党保守党此前曾三次发起不信任动议，但均因未得到新民主党的支持无果而终。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/21/VIDEMAHGzTrNqplBz5utYGcy241221.shtml)

### 二十四节气·冬至

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：冬至是二十四节气中的第二十二个节气，也是冬季的第四个节气。节目的最后，我们一起感受冬至的自然之美和人文内涵。</p><p>“至”，有极致的意思。冬至这天，北半球黑夜最长、白昼最短。冬至以后，阳光的照射与白昼的时间将一天天增加，正所谓“冬至一阳生，天时转日长”。</p><p>从冬至开始，全国进入数九寒天，迎来一年中最冷的阶段，雾凇在树上绽放，一切都纯净、可爱。</p><p>到了冬至，冬小麦、油菜等农作物进入越冬管理期。</p><p>民间素有“冬至大如年”的说法。在我国北方，冬至有吃饺子的风俗，而南方更偏爱汤圆。无论饺子还是汤圆，都是人间温暖。</p><p>冬至来了，年不远了，春也更近了。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/21/VIDEA200reHFNqI4lniZH8HS241221.shtml)



---

(更新时间戳: 1734785747095)

