# 《新闻联播》 (20241018)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在安徽考察时强调 发挥多重国家发展战略叠加优势 奋力谱写中国式现代化安徽篇章；


2.【央视快评】奋力谱写中国式现代化安徽篇章；


3.习近平就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调 打造全国性、功能性资源回收再利用平台 推动国民经济循环质量和水平持续提升 李强作出批示；


4.习近平将赴俄罗斯出席金砖国家领导人第十六次会晤；


5.李强主持召开国务院常务会议；


6.李强结束出访回到北京；


7.丁薛祥分别会见巴西总统府首席部长、英国外交发展大臣；


8.韩正将出席印尼总统就职仪式并访问印尼、文莱；


9.前三季度国民经济运行稳中有进；


10.两个支持资本市场货币政策工具全部落地；


11.国内联播快讯：


（1）第三轮第三批中央生态环境保护督察全面启动；


（2）2024金融街论坛年会举行；


（3）今年三季度全国口岸1.6亿人次出入境 同比上升30.1%；


（4）全国已建成33.78万个村级寄递服务站；


（5）136届广交会 数字化智能新品受关注；


（6）总台精品节目俄罗斯展映活动启动；


（7）第八届中国非物质文化遗产博览会在山东济南开幕；


（8）第二十三届中国上海国际艺术节开幕；


（9）《高端访谈》今晚播出图灵奖得主莱斯利·瓦利安特独家专访；


12.以色列称哈马斯领导人辛瓦尔被打死 哈马斯尚未回应；


13.俄称控制战略要地附近定居点 乌称全力阻止俄军突破；


14.国际联播快讯：


（1）伊朗外长近12年来首访埃及；


（2）欧洲央行下调三大关键利率25个基点。
（《新闻联播》 20241018 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在安徽考察时强调 发挥多重国家发展战略叠加优势 奋力谱写中国式现代化安徽篇章

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在安徽考察时强调，安徽要深入贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，全面贯彻新发展理念，发挥多重国家发展战略叠加优势，在打造具有重要影响力的科技创新策源地、新兴产业聚集地、改革开放新高地、经济社会发展全面绿色转型区上持续发力，在深度融入新发展格局、推动高质量发展、全面建设美好安徽上取得新的更大进展，奋力谱写中国式现代化安徽篇章。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">10月17日至18日，习近平在安徽省委书记梁言顺和省长王清宪陪同下，先后来到安庆、合肥等地，深入历史文化街区、科技创新园区等考察调研。</p><p style="text-indent: 2em;">17日下午，习近平首先来到安庆桐城市考察。地处城中的六尺巷，因清代大学士张英与邻居吴家互相退让三尺地基而成，是中国邻里和谐礼让的典范。习近平来到这里，了解六尺巷历史及其传承，察看“桐城派”相关文物资料，听取当地传承弘扬中华优秀传统文化、加强精神文明建设等情况介绍。他强调，要加强历史文化保护，坚持创造性转化、创新性发展，在发展社会主义先进文化、弘扬革命文化、传承中华优秀传统文化上协同发力，打牢社会治理的文化根基。</p><p style="text-indent: 2em;">当地居民和游客见到总书记，纷纷围拢上来。习近平亲切地对大家说，人民内部矛盾要用调解的办法解决。六尺巷体现了先人化解矛盾的历史智慧，要作为弘扬中华优秀传统文化的教育场所，发挥好中华民族讲求礼让、以和为贵传统美德的作用，营造安居乐业的和谐社会环境。</p><p style="text-indent: 2em;">随后，习近平来到合肥滨湖科学城，察看安徽省重大科技创新成果集中展示，听取当地推进科技体制机制创新、加快科技成果转化等情况介绍，同现场科研人员和企业负责人亲切交流。他在智能网联汽车、新一代信息技术、新能源、人工智能、生命健康等高新科技产品前一一驻足，仔细察看，不时表达赞赏之意。习近平指出，推进中国式现代化，科学技术要打头阵，科技创新是必由之路。高新技术是讨不来、要不来的，必须加快实现高水平科技自立自强。科研工作者是推进中国式现代化的骨干，要拿出“人生能有几回搏”的劲头，放开手脚创新创造，为建设科技强国奉献才智、写下精彩篇章。</p><p style="text-indent: 2em;">18日上午，习近平听取安徽省委和省政府工作汇报，对安徽各项工作取得的成绩给予肯定，对下一步工作提出明确要求。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平指出，要加快科技创新和产业转型升级。高水平建设国家实验室和合肥综合性国家科学中心，有效发挥高能级科创平台作用，加强关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，扩大国际科技交流合作，持续提升原始创新能力。构建支持全面创新体制机制，统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，完善金融支持科技创新的政策和机制，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。守好实体经济这个根基，加快传统产业改造升级，壮大战略性新兴产业，超前布局未来产业，因地制宜发展新质生产力，建设具有国际竞争力的先进制造业集群。协同推进降碳、减污、扩绿、增长，系统推进生态保护修复和生态环境治理，提高防灾减灾救灾能力。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平强调，要推进深层次改革和高水平开放。勇于开展首创性、差异化改革，打造内陆改革开放新高地。坚持和落实“两个毫不动摇”，充分激发各类经营主体活力。深化要素市场化改革，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。全方位扩大对内对外开放，形成陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局。以深入推进长三角一体化发展为牵引，带动省域内区域协调发展，在长江经济带发展、中部地区崛起战略中发挥更大作用。积极参与高质量共建“一带一路”，扎实推进内外贸一体化改革，加大吸引外资、稳定外资力度，加快培育外贸新动能。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平指出，要着力构建城乡融合发展新格局。构建现代粮食产业体系、生产体系、经营体系，扎实推进高标准农田建设，建设江淮粮仓，扛牢粮食保供责任。抓好第二轮土地承包到期后再延长三十年试点，完善强农惠农富农支持政策，调动农民种粮积极性。大力发展特色、绿色农产品种植，推动乡村富民产业升级，提高农业综合效益，壮大新型农村集体经济。持续推进农村人居环境整治，建设美丽乡村。加强以县城为重要载体的城镇化建设，壮大县域经济。解决好重点人群就业，完善农村低收入人口常态化帮扶政策，确保不发生规模性返贫致贫。推动教育、医疗、养老、社保和公共文化等服务向农村覆盖。强化党建引领，坚持和发展新时代“枫桥经验”，提升基层治理效能。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平强调，要进一步推动文化和旅游融合发展，发展全域旅游，把文化旅游业打造成为支柱产业。深入挖掘和运用好红色文化资源育人功能及旅游价值。加强传统村落、传统建筑保护传承利用，推动优秀传统文化创造性转化、创新性发展。以社会主义核心价值观为引领，广泛开展群众性精神文明创建，推动移风易俗。深化文化体制改革，健全文化产业体系和市场体系，打造更多文化精品。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平指出，要毫不放松坚持党的领导、加强党的建设。推进党纪学习教育常态化长效化，引导党员干部真正把纪律规矩转化为政治自觉、思想自觉、行动自觉。认真落实“三个区分开来”，充分调动党员干部干事创业的积极性、主动性、创造性，着力解决干部乱作为、不作为、不敢为、不善为问题。健全防治形式主义、官僚主义制度机制，持续为基层减负。驰而不息正风肃纪反腐，巩固发展良好政治生态。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平强调，要抓好第四季度经济工作，认真落实党中央确定的各项政策举措，努力实现全年经济社会发展目标。</p><p style="text-indent: 2em;">何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDErPO08uHZ1ZEjZfEnmVpt241018.shtml)

### 【央视快评】奋力谱写中国式现代化安徽篇章

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月18日）播发央视快评《奋力谱写中国式现代化安徽篇章》。</span><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDE2yLs2rvN3qMX1k7ie7mY241018.shtml)

### 习近平就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调 打造全国性、功能性资源回收再利用平台 推动国民经济循环质量和水平持续提升 李强作出批示

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调，组建中国资源循环集团有限公司，是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系，全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念，深入落实全面节约战略，坚持循环利用、变废为宝，坚持创新驱动、开放合作，着力畅通资源循环利用链条，打造全国性、功能性的资源回收再利用平台，推动国民经济循环质量和水平持续提升，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出，要深入贯彻党中央决策部署和习近平总书记重要指示精神，牢记使命担当，聚焦国家战略，搭建多层次、立体化、高效率的资源回收再利用体系，落实新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新行动，建设世界一流资源循环再利用产业集团，为保障国家资源安全、推动经济社会高质量发展作出贡献。</p><p style="text-indent: 2em;">中国资源循环集团有限公司成立大会18日上午在天津举行。中共中央政治局委员、国务院副总理张国清在会上传达了习近平重要指示和李强批示并讲话。他表示，要全面贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李强总理批示要求，坚持聚焦主责主业，牢牢把握功能定位，强化技术创新、管理创新和商业模式创新，着力畅通资源循环利用链条，提升资源循环利用水平，切实发挥“国家队”龙头作用，引领我国资源循环利用产业高质量发展。</p><p style="text-indent: 2em;">中共中央政治局委员、天津市委书记陈敏尔出席成立大会。中央和国家机关有关部门、天津市，有关金融机构和企业、行业协会负责同志等参加大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDEqRbQ4GJ6Zq5JFyRoD86D241018.shtml)

### 习近平将赴俄罗斯出席金砖国家领导人第十六次会晤

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席习近平将于10月22日至24日赴俄罗斯喀山出席金砖国家领导人第十六次会晤。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDE2u7YJlbe51YVqw0UxdwJ241018.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强10月18日主持召开国务院常务会议，研究部署深入推进全国统一大市场建设的有关举措，讨论《中华人民共和国渔业法（修订草案）》。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">会议指出，推进全国统一大市场建设是一项系统性改革，实质上是为企业营造更加公平有序的发展环境。要坚持标本兼治、综合施策，推动市场基础制度规则统一、市场监管公平统一、市场设施高标准联通，以更有力举措推动改革走深走实。要把推进全国统一大市场建设与实施一揽子增量政策结合起来，坚持从企业的实际关切出发，推动一批可感可及的改革事项，在深化改革中解决一个个具体问题。各地要坚持在良性竞争中更好发展，坚决破除地方保护和市场分割，打通制约经济循环的堵点卡点，促进商品、要素、资源在更大范围内畅通流动。要推进违规返还财税奖补、政府购买服务、妨碍公平竞争等领域专项整治，让各类企业在公平竞争中成长壮大，以更高经济效率推动各地更好发展。</p><p style="text-indent: 2em;">会议讨论并原则通过《中华人民共和国渔业法（修订草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出，要依法加强渔业资源保护、增殖、开发和合理利用，大力发展深远海养殖，推广优良品种、先进技术和新型设施装备，着力提高水产品产量、品质和附加值，推动渔业高质量发展。</p><p style="text-indent: 2em;">会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDE8sGolReePiqfWBl6nyKe241018.shtml)

### 李强结束出访回到北京

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月17日，国务院总理李强在结束对巴基斯坦的正式访问并出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议后，乘包机回到北京。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">离开伊斯兰堡时，巴基斯坦计划发展部部长伊克巴尔和中国驻巴基斯坦大使姜再冬等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDE66y6aCLpMYsds2O7eR8q241018.shtml)

### 丁薛祥分别会见巴西总统府首席部长、英国外交发展大臣

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥18日在北京分别会见巴西总统府首席部长科斯塔、英国外交发展大臣拉米。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">会见科斯塔时，丁薛祥表示，中巴都是具有重要代表性的全球南方国家，是志同道合的好朋友、携手前行的好伙伴。在习近平主席和卢拉总统战略引领下，中巴全面战略伙伴关系呈现蓬勃发展势头，两国政治互信持续巩固，各领域交流合作不断取得新进展。中方愿同巴方认真落实两国元首重要共识，以建交50周年为契机，不断拓展互利合作的深度、广度、高度，推动两国关系迈上新台阶。</p><p style="text-indent: 2em;">科斯塔表示，巴方高度重视中国，将中国作为可信赖的长期合作伙伴，希同中方共同努力，进一步提升两国关系的战略性和全面性。</p><p style="text-indent: 2em;">会见拉米时，丁薛祥表示，中英都是联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，双方利益深度交融。习近平主席不久前同斯塔默首相通话，就增进中英各领域交往合作达成重要共识，为推动双边关系发展指明了方向。中方愿同英方一道，着眼战略和长远，发展稳定互惠的中英关系，推动各领域务实合作提质升级，更好造福两国和两国人民，为世界和平与繁荣注入更大动能。</p><p style="text-indent: 2em;">拉米表示，英国新政府愿同中方加强建设性对话，坦诚交流，深化各领域合作，发展连贯的、相互尊重的双边关系，携手应对全球性挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDEdcuZ9RvnJXXrlqSn3Pfy241018.shtml)

### 韩正将出席印尼总统就职仪式并访问印尼、文莱

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应印度尼西亚政府邀请，国家主席习近平特别代表、国家副主席韩正将出席10月20日在雅加达举行的普拉博沃总统就职仪式，并于10月19日至21日访问印尼。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">应文莱政府邀请，国家副主席韩正将于10月21日至23日访问文莱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDEnRnAoBh2obsRD57uPODg241018.shtml)

### 前三季度国民经济运行稳中有进

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（10月18日）举行的新闻发布会上，国家统计局发布的主要宏观经济指标显示，前三季度，国民经济运行总体平稳，高质量发展扎实推进。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">初步核算，前三季度国内生产总值949746亿元，按不变价格计算，同比增长4.8%。分产业看，第一产业增加值57733亿元，同比增长3.4%；第二产业增加值361362亿元，增长5.4%；第三产业增加值530651亿元，增长4.7%。</p><p style="text-indent: 2em;">从生产看，前三季度，农业生产形势较好，秋收进展顺利，全年粮食有望再获丰收。工业生产平稳增长，前三季度，全国规模以上工业增加值同比增长5.8%，装备制造业和高技术制造业增长较快。</p><p style="text-indent: 2em;">从消费看，前三季度，社会消费品零售总额353564亿元，同比增长3.3%。其中，升级类商品销售向好，通讯器材类、体育娱乐用品类商品零售额同比分别增长11.9%和9.7%。</p><p style="text-indent: 2em;">从投资看，固定资产投资规模继续扩大。前三季度，全国固定资产投资（不含农户）378978亿元，同比增长3.4%。高技术产业投资增长较快，同比增长10.0%。</p><p style="text-indent: 2em;">从服务业看，前三季度，服务业增加值同比增长4.7%，服务业持续恢复，信息传输、软件和信息技术服务业等现代服务业发展良好。</p><p style="text-indent: 2em;">随着我国加力推出一揽子增量政策，极大增强了市场信心，激发了市场活力。9月份，规模以上工业增加值、社会消费品零售总额、全国服务业生产指数分别同比增长5.4%、3.2%、5.1%，比8月份分别加快0.9、1.1和0.5个百分点，推动经济向上向好的积极因素在累积增多。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDEaMRLURkK0rslMfCTcVHP241018.shtml)

### 两个支持资本市场货币政策工具全部落地

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月18日），中国人民银行发布公告正式推出股票回购增持再贷款政策工具，支持维护资本市场稳定运行，再贷款首期额度3000亿元，利率1.75%，期限1年，可视情况展期。同时，证券、基金、保险公司互换便利工具正式启动操作。目前有20家证券、基金公司获批参与工具操作，合计申请额度已经超过2000亿元。这意味着两个支持资本市场的货币政策工具全部落地，将为资本市场带来千亿级增量资金。</span><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDE26TcXEjXoGRUEfXDzaqW241018.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</span><br></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>第三轮第三批中央生态环境保护督察全面启动</strong></p><p style="text-indent: 2em;">第三轮第三批中央生态环境保护督察今天（10月18日）全面启动，分别对江苏、安徽、四川、贵州4个省，以及中国石油、中国石化、中国中化、中国化学工程4家央企开展为期1个月的督察进驻工作。进驻期间，各督察组分别设立联系电话和邮政信箱，受理被督察对象生态环境保护方面的来信来电举报。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2024金融街论坛年会举行</strong></p><p style="text-indent: 2em;">2024金融街论坛年会今天（10月18日）在北京开幕。本届论坛年会以“信任和信心——共商金融开放合作 共享经济稳定发展”为主题，来自全球30多个国家和地区的500余名嘉宾，将参与40余场议题活动，围绕进一步推动各方增进互信互鉴、深化共赢合作、共享发展机遇，分享智慧、探讨路径。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>今年三季度全国口岸1.6亿人次出入境 同比上升30.1%</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者今天（10月18日）从国家移民管理局新闻发布会上了解到，三季度，全国移民管理机构累计查验出入境人员1.6亿人次，同比上升30.1%。全国各口岸入境外国人818.6万人次，同比上升48.8%；其中，通过免签入境488.5万人次，同比上升78.6%。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>全国已建成33.78万个村级寄递服务站</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者从国家邮政局获悉，截至目前，全国已累计建成33.78万个村级寄递物流综合服务站，乡镇快递网点覆盖率达到98%，全国范围内基本实现了“县县有分拨、乡乡有网点”。国家邮政局将在今年内联合有关部门推出100个农村电商快递协同发展示范区和300个快递服务现代农业示范项目。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>136届广交会 数字化智能新品受关注</strong></p><p style="text-indent: 2em;">第136届广交会首期展览进入第四天，智能叉车、物联家电等一批数字化、智能化新产品受到全球客商关注。数据显示，本届广交会展出的新品数量达到了115万件，数字化智能产品比上届增长3倍。此外，在本届广交会跨境电商展示区，7个跨境电商和34家配套服务商参展，为展客商提供了便捷高效、全链条的贸易服务。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>总台精品节目俄罗斯展映活动启动</strong></p><p style="text-indent: 2em;">在中国国家主席习近平将赴俄罗斯出席金砖国家领导人第十六次会晤之际，当地时间10月18日，由中国中央广播电视总台与俄罗斯政府机关报《俄罗斯报》、俄罗斯金砖电视台等多家主流媒体联合举办的总台精品节目俄罗斯展映活动在莫斯科启动。《澎湃中国》《通向繁荣之路》等11部总台精品节目在俄罗斯主流媒体陆续播出。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>第八届中国非物质文化遗产博览会在山东济南开幕</strong></p><p style="text-indent: 2em;">由文化和旅游部主办的第八届中国非物质文化遗产博览会日前在济南开幕。主题展参展的211个项目，全面展现我国多年来的非遗保护成果。博览会期间还将举办展演等各类文化活动，将持续至10月21日。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>第二十三届中国上海国际艺术节开幕</strong></p><p style="text-indent: 2em;">第二十三届中国上海国际艺术节昨晚（10月17日）开幕。本届艺术节将举办近千场各类演出展览活动，吸引来自80多个国家和地区的近5000位艺术家汇聚上海，集中上演57台163场参演剧目，在沪首演比例超过90%；20个展览博览项目，首展比例高达85%。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>《高端访谈》今晚播出图灵奖得主莱斯利·瓦利安特独家专访</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今晚（10月18日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对图灵奖得主莱斯利·瓦利安特的专访。瓦利安特赞赏中国在基础科学领域的发展，他表示中国对学术研究的热爱是一种强大的优势，未来一定能取得更大的成绩。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDE3C6RDinHF8hbUdc6w7U7241018.shtml)

### 以色列称哈马斯领导人辛瓦尔被打死 哈马斯尚未回应

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军和以色列国家安全总局17日晚发表联合声明称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人叶海亚·辛瓦尔16日在加沙地带南部拉法被以军打死。哈马斯还未对此作出回应。辛瓦尔现年61岁，今年8月接替在伊朗境内遭袭身亡的哈尼亚，成为哈马斯领导人。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">17日，以军还轰炸了加沙地带北部杰巴利耶难民营一所学校。今天（10月18日）凌晨，以军又空袭了加沙城西部的一处难民营，造成多人死伤。</p><p style="text-indent: 2em;">17日，黎巴嫩真主党武装发表声明称，对以色列的战争将进入新的升级阶段。伊朗常驻联合国代表团当天称，只要占领和侵略继续，抵抗就不会结束。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDEKmezKPsAPLMWQF9IBMtM241018.shtml)

### 俄称控制战略要地附近定居点 乌称全力阻止俄军突破

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军继续在多条战线推进，控制了顿涅茨克地区战略要地库拉霍沃附近的马克西米利扬诺夫卡定居点。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">乌克兰武装部队称，当天库拉霍沃和波克罗夫斯克方向战斗最为激烈，乌军采取一切措施阻止俄军突破。</p><p style="text-indent: 2em;">在17日举行的欧盟峰会上，由于分歧严重，各国没有就俄乌冲突达成新共识。欧盟轮值主席国匈牙利总理欧尔班当天敦促欧盟改变错误战略，他重申，当前需要的是停火与和谈，而不是战争和远程武器。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDEk7atzF6h5LK47qLqTmYg241018.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</span><br></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>伊朗外长近12年来首访埃及</strong></p><p style="text-indent: 2em;">埃及总统塞西17日会见了到访的伊朗外交部长阿拉格齐，阿拉格齐此访是近12年来伊朗外长首次访问埃及。据埃及总统府发表的声明，塞西强调，国际社会必须努力防止中东地区陷入全面战争。另据伊朗媒体报道，双方呼吁加强磋商与协调，以结束黎巴嫩和巴勒斯坦人民的苦难。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>欧洲央行下调三大关键利率25个基点</strong></p><p style="text-indent: 2em;">欧洲中央银行17日宣布，从本月23日起将三大关键利率下调25个基点。欧洲央行行长拉加德在会后的新闻发布会上表示，降息决定基于对通胀前景、潜在通胀动态和货币政策传导力度的最新评估。</p><p style="text-indent: 2em;">据欧洲央行近期的预测，2024年欧元区经济将增长0.8%。拉加德近日表示，欧洲经济复苏正面临阻力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/18/VIDEpvVtvxI2jWJLsUS3fnTs241018.shtml)



---

(更新时间戳: 1729256420507)

