# 《新闻联播》 (20240713)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新时代改革开放】人民军队实现整体性革命性重塑；


2.赵乐际出席第十届金砖国家议会论坛；


3.各地重大工程建设加速推进；


4.【高质量发展调研行】陕西：

以水润城 绘就人水和谐新画卷；


5.【铸牢共同体 中华一家亲】内蒙古构筑中华民族共有精神家园；


6.【党旗在基层一线高高飘扬】闻“汛”而动 守护群众生命安全；


7.南方多地积极应对持续降雨；


8.巴黎奥运会中国体育代表团在北京成立；


9.国内联播快讯：


（1）五方面政策措施支持跨境贸易和投资高质量发展；


（2）上半年我国新提出国际标准提案超百项；


（3）全国演出市场上半年票房收入190.16亿元；


（4）上半年全国邮轮旅客运输量近50万人次；


（5）中国电力技术创新能力全球领先；


（6）我国规模最大的天然铀产能项目开工建设；


（7）纳木错国际大陆科学钻探计划取得重大进展；


（8）总台国家电子竞技发展研究院落户北京；


10.以军空袭汗尤尼斯帐篷区致严重伤亡 巴武装组织称向以军基地发射火箭弹 以军称打击黎真主党武装军事设施 黎真主党武装称打击以军情报设施等目标；


11.国际联播快讯：


（1）俄称控制多个定居点 乌称阻止俄军推进；


（2）美国加州林火肆虐 灾情扩大；


12.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240713 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新时代改革开放】人民军队实现整体性革命性重塑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：强国必须强军，军强才能国安。党的十八大以来，党中央、中央军委和习近平主席以前所未有的决心和力度，领导人民军队全面实施改革强军战略，开展了一场新中国成立以来最为广泛、最为深刻的国防和军队改革，深入破解制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题。深化国防和军队改革取得历史性成就，人民军队实现整体性革命性重塑，体制、结构、格局、面貌焕然一新，正昂首阔步向着实现建军一百年奋斗目标加速迈进。</p><p>盛夏时节，演兵场上铁流滚滚，硝烟飞扬。陆军组织多兵种跨域机动、立体攻防；空军歼-20战机编队雷霆出击，展开全域实战化演练；海军航母编队劈波斩浪，锤炼远海作战能力；火箭军导弹起竖蓄势待发，剑指苍穹……演训场上热火朝天的练兵画面，折射出改革强军带给人民军队的深刻变化。</p><p>党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，国防和军队建设也进入了新时代。面对中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，面对长期制约国防和军队建设的深层次矛盾和问题，习主席审时度势、总揽全局，果断作出改革强军的战略决策。</p><p>率先施行军队领导指挥体制改革，形成军委管总、战区主战、军种主建新格局。重塑军委机关机构设置和职能配置，重塑严密的权力运行制约和监督体系，重塑联合指挥作战体系，重塑军兵种领导管理体制，调整武警部队领导指挥体制，改革预备役部队领导体制。组织架构的整体性革命性重塑，打破了长期实行的总部体制、大军区体制、大陆军体制，突破了军队发展的体制性障碍，构建起中央军委—战区—部队的作战指挥体系、中央军委—军种—部队的领导管理体系。</p><p>压茬展开军队规模结构和力量编成改革，打造中国特色现代军事力量体系。重塑人员结构和规模比例、力量结构、部队编成、军事人才培养体系和军事科研体系。军事力量体系的整体性革命性重塑，突破了原有的结构性矛盾，改变了长期以来陆战型、国土防御型的力量结构和兵力布势，人民军队由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，中国特色现代军事力量体系初步构建，军队组织形态现代化迈出关键一步。</p><p>全面实施军事政策制度改革，重塑中国特色社会主义军事政策制度体系。坚持以战斗力为唯一的根本的标准，以调动军事人员积极性、主动性、创造性为着力点，构建形成维护党中央权威和集中统一领导、确保党对军队绝对领导的我军党的建设制度，形成基于联合、平战一体的军事力量运用政策制度，形成聚焦打仗、激励创新的军事力量建设政策制度，形成精准高效、全面规范、刚性约束的军事管理政策制度，军队战斗力和官兵活力进一步解放，改革效能持续释放。</p><p>深入推进跨军地重大改革，完成武警部队跨军地改革任务，在国家层面加强对退役军人管理保障工作的组织领导，推进国防动员体制改革，全面停止军队有偿服务等，持续巩固提高一体化国家战略体系和能力。</p><p>新时代新征程，人民军队在革命性锻造中浴火重生，在历史性重塑中强筋壮骨，在迎接风险挑战中向强进发，最根本的在于有习主席掌舵领航，有习近平强军思想科学指引。党领导下的人民军队将坚定不移把深化国防和军队改革进行到底，坚定不移走中国特色强军之路，奋力开创改革强军新局面，确保到2027年实现建军一百年奋斗目标、到2035年基本实现国防和军队现代化、到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强战略支撑。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/13/VIDEqDUxRe50opiZz5k5Hd35240713.shtml)

### 赵乐际出席第十届金砖国家议会论坛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十届金砖国家议会论坛11日至12日在俄罗斯圣彼得堡举行。中国全国人大常委会委员长赵乐际出席论坛并发表讲话。</p><p>11日，赵乐际在出席论坛全体会议时指出，本届论坛是金砖扩员后举行的首次议会论坛，体现了“全球南方”团结自强的蓬勃势头和共谋发展的坚定意愿。</p><p>赵乐际强调，金砖国家立法机构要立足职能定位，弘扬开放包容、合作共赢的金砖精神，巩固金砖团结，促进务实合作，助力金砖合作机制高质量发展。要坚守初心，维护金砖国家共同利益。深化立法机构交流合作，在彼此核心关切问题上相互支持，不断夯实金砖合作的政治互信。要乘势而上，服务“大金砖合作”行稳致远。立法机构要发出坚持多边主义、促进共同发展的响亮声音，反对“脱钩断链”“筑墙设垒”。要深化交流，夯实金砖合作民意基础。要开放包容，拓展立法机构“金砖+”合作。</p><p>12日，赵乐际在出席论坛扩大会议时指出，习近平主席提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，推动构建人类命运共同体，这些重大倡议得到国际社会的普遍赞誉和广泛支持。中方愿与金砖伙伴和广大发展中国家一道，传承弘扬和平共处五项原则，共同担当构建人类命运共同体的时代使命。</p><p>本届论坛的主题为“议会在加强多边主义、促进全球公正发展和安全方面的作用”。俄罗斯总统普京11日出席论坛扩大会议并发表主旨演讲。</p><p>论坛期间，赵乐际会见了埃及众议长贾巴利和哈萨克斯坦议会上院议长阿希姆巴耶夫。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/13/VIDEfmzAXj61xdEFAzIqpHvq240713.shtml)

### 各地重大工程建设加速推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地加速推进重大工程建设，为高质量发展注入新动能。</p><p>完善区域交通布局。日前，沪渝蓉高铁节点工程——钟祥汉江特大桥主桥顺利合龙，为高铁武汉至宜昌段2025年建成通车奠定基础。沪渝蓉高铁途经上海、安徽、四川等六省市，建成后，对构建长江综合交通运输体系具有重大意义。</p><p>西渝高铁建设加紧推进。在大巴山腹地，建设者们对全线控制性工程之一——朱家山隧道进行掘进。西渝高铁全长739公里，连接西安和重庆，是“八纵八横”高铁网的重要组成部分。</p><p>北京首条跨市域的地铁线路——轨道交通22号线建设加快推进，北京段主体结构完成46%，河北段主体结构完成40%。该线路全长81.2公里，串联起了北京CBD核心区、城市副中心、平谷新城、河北三河地区等重点功能区。</p><p>一批水利、能源项目也在加快推进。</p><p>在广西，西部陆海新通道骨干工程——平陆运河建设抓紧进行。在马道枢纽建设现场，数百台机械设备同时作业，工人们正对马道枢纽船闸主体结构进行混凝土浇筑，该船闸是目前世界上在建规模最大的内河省水船闸，预计2026年建成。</p><p>在黑龙江大庆喇嘛甸油田低碳示范区，光伏二期项目正在紧张施工，预计年底并网发电。油田通过建设风、光电一二期项目，实现绿色电能自主供给，全部建成后，每年可发电5.7亿度。</p><p>振兴大别山革命老区重点能源项目——河南信阳五岳抽水蓄能电站第二台机组日前进入发电机安装阶段。该工程计划2025年底四台机组全部投产发电，建成投运后，每年可减少燃煤消耗11.68万吨，新增8.57亿度绿色电能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/13/VIDEIDBZNJYi789pollnHYVM240713.shtml)

### 【高质量发展调研行】陕西：以水润城 绘就人水和谐新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：陕西富平县位于黄土高原和关中平原的过渡地带，常年干旱少雨，境内的主要河流石川河曾经一度成为“季节河”。今天（7月13日）的《高质量发展调研行》，我们一起走进陕西富平，去看看如今石川河国家湿地公园里百鸟翩跹、绿树成荫的生态画卷。</p><p>盛夏时节，摄影爱好者赵忠社几乎每天早晚都会到石川河国家湿地公园寻找各种鸟类的身影。</p><p>富平县人均水资源量仅为全国平均水平的约8%。为了突破缺水的发展瓶颈，当地优化水源、强化节约用水，还加大了非常规水源利用力度；对石川河进行全域综合治理，确保河流生态流量。石川河生态修复和水环境持续向好。</p><p>以水定城，有多少“汤”泡多少“馍”。一个节水型环境正在为富平经济发展注入源源活水。除了传统的柿子、山羊奶等支柱产业，在这座去年投产的无土栽培小番茄的智慧农业生产基地里， 自动雨水收集处理、水肥一体化自动灌溉等技术，让一排排番茄株硕果累累。</p><p>从缺水少绿到以水润城、以水兴业，陕西全省聚焦水资源这个关键要素，推进系统治理、综合治理、协同治理。如今西安正在建设“海绵城市”，恢复“八水绕长安”的盛景。延安南泥湾国家湿地公园千亩景观稻田，打造“陕北好江南”。安康市加强汉江水质保护，确保南水北调工程一泓清水永续北上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/13/VIDEiyl9htKoHNHI6P9o6BO3240713.shtml)

### 【铸牢共同体 中华一家亲】内蒙古构筑中华民族共有精神家园

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：内蒙古推动各族群众共居共学、共建共享，为构筑中华民族共有精神家园贡献力量。</p><p>兴安盟科尔沁右翼前旗平安村地处大兴安岭南麓，是一个蒙古族、汉族、回族聚居的村子。每到休息日，村里的旅游综合体番茄公社格外热闹。公社的创始人是齐晓景，大学毕业返乡创业15年来，她带领村民们研发食用菌种植技术、发展种植专业合作社、搞电商营销等，带动了476户村民共同致富。</p><p>在乡村，各族群众共同致富；在社区，大家一起工作生活。赤峰市松山区临潢家园社区，生活着汉、蒙、满、回、壮等13个民族的居民。社区依托党群服务中心，为困难家庭办理低保，开展大病救助。同时创新养老服务模式，通过提供低价老年餐、日间照料、理疗康复等贴心服务，满足老年人多层次、多元化服务需求。</p><p>党的十八大以来，内蒙古推进中华民族共有精神家园建设，发展富民增收特色产业。2023年，全区人均收入达到38130元，各族群众的生产生活条件得到持续改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/13/VIDEQEBf93zbgmeGY1J4aUsa240713.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】闻“汛”而动 守护群众生命安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：重庆巫溪县是本轮强降雨中灾情较为严重的区县之一。危急时刻，当地的党员干部及时转移涉险群众；待到险情解除，他们又第一时间投入灾后重建，帮助群众恢复生产生活。</p><p>7月11日早晨6时左右，巫溪县田坝镇田坝社区党支部书记谢续学在巡查时发现，流经社区的湾滩河水位快速上涨。当时强降雨已经持续了5个小时，累计雨量超过了100毫米。谢续学立即向乡镇报告，准备转移群众。</p><p>田坝镇位于山区，地势较低的地方很快积水就没过了脚踝。谢续学和镇应急办工作人员挨家挨户通知处于风险区的住户，组织大家紧急转移。</p><p>上午10时左右，涉险的136户410人全部安全撤离。而在这之后的一个小时里，田坝镇发生3处泥石流，凶猛的水流裹挟着泥沙、石块在街面上肆虐，所幸没有造成人员伤亡。</p><p>镇上在地势较高的田坝小学设立临时安置点，为大家提供基本保障。7月12日，田坝镇降雨暂歇，洪水退去，泥沙堆积最多的地方有两三米高。党员干部第一时间带领群众清理淤泥，相关部门也在同步进行基础设施抢修。到12日晚上，田坝社区供水和供电恢复正常。</p><p>根据气象预报，未来几天，巫溪县还将出现不同程度的降雨，叠加前期降雨，容易发生地质灾害。目前，田坝镇已派出多支工作小组，前往各村社进行风险隐患排查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/13/VIDEnaoFSus1iDML4OeeHMXB240713.shtml)

### 南方多地积极应对持续降雨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月13日），南方多地降雨还在持续，中央气象台继续发布暴雨黄色预警。安徽部分地区出现大到暴雨天气，受持续强降雨影响，淮河形成2024年第1号洪水，今天下午4时18分，淮河干流王家坝站水位达到27.51米，超过警戒水位。当地划定防汛责任网格，备足备齐防汛物资，确保安全度汛。</p><p>今天凌晨，湖北安陆遭遇强降雨，6个乡镇出现大暴雨，城区部分居民房屋被淹、群众被困。当地组织人员，安全转移群众1900多人。</p><p>昨晚，嘉陵江2024年第1号洪水洪峰通过重庆中心城区。今天，沿江被淹地区根据水位消退情况，及时清淤。</p><p>国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部昨天向重庆、四川紧急调拨折叠床、夏凉被等1.3万件中央救灾物资，支持地方做好受灾群众安置救助工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/13/VIDE7jauOnQ6NnGoXW6joH59240713.shtml)

### 巴黎奥运会中国体育代表团在北京成立

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：即将出征巴黎奥运会的中国体育代表团，今天（7月13日）上午在北京成立。</p><p>巴黎奥运会中国体育代表团共由716人组成，其中运动员405人，包括男运动员136人、女运动员269人。代表团运动员平均年龄25岁，共有42位奥运冠军将再次出战奥运会，有223人为首次参加奥运会。</p><p>巴黎奥运会将于7月26日至8月11日举行，中国体育代表团将参加其中30个大项42个分项236个小项的比赛，是境外参赛小项数最多的一届奥运会。目前，中国游泳队、中国拳击队等已经先期抵达法国，其他中国运动员随后将根据赛程分批次前往巴黎参赛，目标是取得运动成绩和精神文明的双丰收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/13/VIDEMcNqu1aDHl1xhO7Qj85e240713.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>五方面政策措施支持跨境贸易和投资高质量发展</strong></p><p>商务部、中国人民银行、金融监管总局、国家外汇局近日联合出台5方面11条政策措施，以更大力度支持跨境贸易和投资高质量发展。措施包括优化外贸综合金融服务、加强外资金融服务保障、优化支付结算环境等。</p><p><strong>上半年我国新提出国际标准提案超百项</strong></p><p>记者从市场监管总局了解到，今年上半年，我国新提出国际标准提案128项，涉及人工智能和机器学习、清洁能源生产和储存、新一代信息技术等领域。截至六月底，我国共提出国际标准提案2070项，牵头制定并发布国际标准1705项。</p><p><strong>全国演出市场上半年票房收入190.16亿元</strong></p><p>记者从中国演出行业协会获悉，上半年全国营业性演出（不含娱乐场所演出）场次25.17万场，同比增长30.19%；票房收入190.16亿元，同比增长13.24%；观众人数7910.13万人次，同比增长27.10%。</p><p><strong>上半年全国邮轮旅客运输量近50万人次</strong></p><p>记者从交通运输部获悉，今年上半年，共有23艘邮轮运营206个航次，全国邮轮旅客运输量近50万人次，其中二季度较一季度环比增长接近60%。</p><p><strong>中国电力技术创新能力全球领先</strong></p><p>全球能源互联网合作组织昨天（7月12日）发布的电力发展指数报告显示，中国人均用电量、人均发电装机是全球平均水平的1.7—1.8倍，同时在新能源发电、电力系统规模以及数字化、智能化等技术创新方面处于全球领先水平。</p><p><strong>我国规模最大的天然铀产能项目开工建设</strong></p><p>记者从中核集团了解到，我国规模最大的天然铀产能项目——“国铀一号”示范工程近日在内蒙古开工建设。项目采用世界领先的采铀技术，开采全过程绿色环保。</p><p><strong>纳木错国际大陆科学钻探计划取得重大进展</strong></p><p>第二次青藏科考重点科考任务、纳木错国际大陆科学钻探计划取得重大进展。截至今天（7月13日）16时，多国联合科考队进行的第七个钻孔的钻探深度已达408.2米，创造了我国湖泊钻探最深纪录。</p><p><strong>总台国家电子竞技发展研究院落户北京</strong></p><p>7月12日，中央广播电视总台国家电子竞技发展研究院落户北京西城什刹海湖畔。研究院将与电子竞技世界杯基金会等机构，依托总台“5G+4K/8K+AI”技术战略格局，打造精品电竞赛事体系，推动电竞产业有序发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/13/VIDEZ103IY9tpESBx9tSTIaQ240713.shtml)

### 以军空袭汗尤尼斯帐篷区致严重伤亡 巴武装组织称向以军基地发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军队今天（7月13日）对巴勒斯坦加沙地带南部汗尤尼斯的马瓦西地区发动空袭。加沙地带卫生部门称，空袭已造成至少71名巴勒斯坦人死亡，289人受伤。</p><p>据以色列媒体今天报道，遭袭区域为流离失所民众所在的帐篷区。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯方面称，现场情况严重，伤亡数字仍在上升。以色列军方电台称，以军目标是一名哈马斯高级指挥官。</p><p>巴勒斯坦武装组织方面12日称，在加沙城、拉法等地打击以军运兵车等目标，并向凯雷姆沙洛姆口岸附近的以军基地发射了火箭弹。</p><p><strong>以军称打击黎真主党武装军事设施 黎真主党武装称打击以军情报设施等目标</strong></p><p>12日，以军与黎巴嫩真主党武装继续在黎以临时边界附近交火。以军称，对黎真主党武装的多个军事设施发动了空袭和无人机打击等，打死一名黎真主党武装成员。黎真主党武装当天称，对以军的情报设施、步兵营指挥部等目标进行了打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/13/VIDEz1MCtVxnRAjNy9aB2d4J240713.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制多个定居点 乌称阻止俄军推进</strong></p><p>俄罗斯国防部12日称，过去一周，俄军在顿涅茨克地区控制了多个定居点。俄军使用高精度武器和无人机等打击乌军军工企业、军用机场、弹药库等目标。乌克兰方面同一天称，乌军在多个方向与俄军交战近百次，尽全力阻止俄军推进，并打击俄军人员和装备。</p><p><strong>美国加州林火肆虐 灾情扩大</strong></p><p>受高温和强风天气影响，美国加利福尼亚州多地林火持续肆虐，目前造成1人死亡。美国媒体报道称，根据加州消防部门的数据，今年以来，该州已经报告3600多起林火，过火面积超过920平方公里，148栋建筑被毁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/13/VIDEwWKSgR02L6DLlQkkEJNU240713.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：奋进新征程，江苏、湖南牢牢把握高质量发展这个首要任务，不断谱写中国式现代化新篇章。</p><p>今天（7月13日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进江苏、湖南。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/13/VIDEr2yxrcpKL6ozp5Dg0lIy240713.shtml)



---

(更新时间戳: 1720875059398)

