# 《新闻联播》 (20240426)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见美国国务卿；


2.习近平签署国家主席令；


3.习近平同坦桑尼亚总统就中坦建交60周年互致贺电；


4.展现更大作为 不断谱写中国式现代化重庆篇章——习近平总书记在重庆考察引发热烈反响；


5.李强主持召开国务院常务会议；


6.李强签署国务院令 公布《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》；


7.十四届全国人大常委会第九次会议在京闭幕；


8.全国政协召开远程协商会 围绕“深化人工智能多场景应用，提升现代产业高质量发展水平”协商议政；


9.李希在江苏调研；


10.韩正出席2024年成都世界园艺博览会开幕式并致辞；


11.神舟十八号载人飞船成功发射 两个乘组航天员会师太空；


12.国内联播快讯：


（1）《中国打击侵权假冒工作年度报告（2023）》发布；


（2）我国知识产权保护力度持续加强；


（3）北京中关村综保区具备开关运作条件；


（4）国家（杭州）短视频基地揭牌 基地系列精品创作计划发布；


（5）《高端访谈》今晚播出对苏里南总统单多吉独家专访；


13.以媒称以总理批准在拉法开展地面行动计划：


（1）巴方指责美国支持导致加沙地带危机加剧；


（2）黎以继续在临时边界附近交火；


（3）也门胡塞武装称打击以色列城市和船只；


14.美国第一季度经济增幅放缓 远低于预期；


15.日本央行维持利率不变；


16.俄称击落乌无人机 乌称打击俄防空系统。
（《新闻联播》 20240426 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见美国国务卿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月26日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见美国国务卿布林肯。<br></p><p>习近平指出，今年是中美建交45周年。45年的中美关系历经风风雨雨，给了我们不少重要启示：两国应该做伙伴，而不是当对手；应该彼此成就，而不是互相伤害；应该求同存异，而不是恶性竞争；应该言必信、行必果，而不是说一套、做一套。我提出相互尊重、和平共处、合作共赢三条大原则，既是过去经验的总结，也是走向未来的指引。<br></p><p>习近平强调，3周前，我同拜登总统通了电话，谈了对今年稳定发展中美关系的考虑，提出了双方应该以和为贵、以稳为重、以信为本。我还强调过，“得其大者可以兼其小”。当今世界正处于百年未有之大变局，怎么应对这个变局，这是个时代之问、世界之问。我给出的答案就是推动构建人类命运共同体，这已经成为中国外交的旗帜，也受到世界许多国家欢迎。地球就这么大，人类面临这么多共同挑战。中国古人讲“同舟共济”，我看现在需要“同球共济”。人类社会休戚相关、福祸相依，各国你中有我、我中有你，大家应该为实现共赢、多赢凝聚最大共识。这是中国看待世界和中美关系的基本出发点。我始终认为，大国要有大国的样子，要有大国的胸怀和担当。中美两国应该为此作出表率，为世界和平承担责任，为各国发展创造机会，为全球提供公共产品，为世界团结发挥积极作用。<br></p><p>习近平强调，我同拜登总统旧金山会晤时，提出了共同树立正确认知、共同有效管控分歧、共同推进互利合作、共同承担大国责任、共同促进人文交流5根支柱。这是中美关系这座大厦应该有的四梁八柱。大的原则定了，其他问题就好办了。中方愿意合作，但合作应该是双向的。我们不怕竞争，但竞争应该是共同进步，而不是零和博弈。中方坚持不结盟，美方也不要搞“小圈子”。双方都可以有自己的朋友和伙伴，不要针对对方，不要反对对方，不要损害对方。中方乐见一个自信开放、繁荣发展的美国，希望美方也能积极正面看待中国的发展。<br></p><p>习近平强调，中国有句话，“不日进，则日退”。中美关系也是这样。中美关系企稳的势头来之不易。希望双方团队继续努力，积极落实我同拜登总统达成的“旧金山愿景”，使中美关系真正稳下来、好起来、向前走。<br></p><p>布林肯首先转达拜登总统对习近平主席的问候，表示，拜登总统同习近平主席旧金山会晤以来，双方在两国交往、禁毒、人工智能、人文交流等领域合作取得积极进展。当今世界面临很多复杂挑战，都需要美中两国合作应对。访华期间，我接触到的美国各界在华人士也都希望看到美中关系改善。美方不寻求“新冷战”，不寻求改变中国体制，不寻求遏制中国发展，不寻求通过同盟关系反对中国，无意同中国发生冲突。美方坚持一个中国政策，希望同中方保持沟通，认真落实两国元首达成的旧金山共识，寻求更多合作，避免误解误判，负责任地管控分歧，推动美中关系实现稳定发展。<br></p><p>习近平请布林肯转达对拜登总统的问候。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDE0KKCuOaVbfdErk6vUhEd240426.shtml)

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平4月26日签署第二十二、二十三、二十四号主席令。<br></p><p>第二十二号主席令说，《中华人民共和国学位法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第九次会议于2024年4月26日通过，现予公布，自2025年1月1日起施行。<br></p><p>第二十三号主席令说，《中华人民共和国关税法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第九次会议于2024年4月26日通过，现予公布，自2024年12月1日起施行。<br></p><p>第二十四号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国农业技术推广法〉、〈中华人民共和国未成年人保护法〉、〈中华人民共和国生物安全法〉的决定》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第九次会议于2024年4月26日通过，现予公布，自公布之日起施行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDE1qN6D09w6JiJn1oAIy0L240426.shtml)

### 习近平同坦桑尼亚总统就中坦建交60周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月26日，国家主席习近平同坦桑尼亚总统哈桑互致贺电，庆祝两国建交60周年。<br></p><p>习近平指出，中坦传统友谊由两国老一辈领导人缔造。建交60年来，中坦关系历经国际风云变幻考验，历久弥坚。近年来，两国政治互信持续巩固，各领域合作成果丰硕，成为南南合作的典范。站在新的历史起点上，我愿同总统女士一道努力，赓续中坦传统友谊，让中坦两国发展振兴的共同梦想和共建“一带一路”的壮丽画卷变为现实，不断丰富两国全面战略合作伙伴关系内涵，为构建高水平中非命运共同体作出更大贡献。<br></p><p>哈桑表示，坦中建交60年来，两国团结友谊和真诚合作不断深化，双方相互尊重主权和领土完整，在双多边事务中相互支持。坦方钦佩中国实现划时代的经济社会发展成就，对中国在发展领域给予的支持深表感谢，将坚定不移支持共建“一带一路”倡议、全球发展倡议等重大倡议，强化坦中全面战略合作伙伴关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDEIlpOheabqVjg8lT3NldR240426.shtml)

### 展现更大作为 不断谱写中国式现代化重庆篇章——习近平总书记在重庆考察引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在重庆考察并发表重要讲话，强调进一步全面深化改革开放，奋力打造新时代西部大开发重要战略支点、内陆开放综合枢纽，不断谱写中国式现代化重庆篇章。重庆广大干部群众表示，要在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，立足本职岗位，真抓实干、奋勇争先，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。<br></p><p>习近平总书记首先考察了重庆国际物流枢纽园区。总书记强调，物流是实体经济的“筋络”。建设西部陆海新通道，对于推动形成“陆海内外联动、东西双向互济”的对外开放格局具有重要意义。<br></p><p>重庆国际物流枢纽园区是中欧班列、西部陆海新通道铁海联运班列始发站，开行国际班列线路62条，辐射100多个国家超500个港口。在重庆铁路集装箱中心站，总书记同货车司机、列车司机、装卸工人、场站管理人员等亲切交流。<br></p><p>建设成渝地区双城经济圈是党中央作出的重大战略决策。目前成渝两地合计认定35家产业合作示范园区，2023年园区实现营收超1.6万亿元。总书记强调，重庆、四川两地要紧密合作，不断提升发展能级，共同唱好新时代西部“双城记”。<br></p><p>九龙坡区谢家湾街道民主村社区是个老小区，2022年初启动更新改造。习近平总书记来到这里，察看小区改造和便民服务情况，听取提升基层治理效能、为基层减负情况介绍。<br></p><p>现在，社区聚焦“一老一小”等重点群体需求，开展网格化管理，为居民提供精细化服务。<br></p><p>提高城市治理现代化水平是习近平总书记始终关注的大事。重庆市数字化城市运行和治理中心包括1个市级中心、41个区县（开发区）中心、1031个镇街中心，在这个中心考察时，总书记指出，要科学规划建设大数据平台和网络系统，强化联合指挥和各方协同，切实提高执行力。<br></p><p>从构建现代化产业体系到扩大高水平对外开放，从超大城市现代化治理到推进城乡融合发展，习近平总书记对重庆发展提出新要求。广大干部群众表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，在全面推进中国式现代化进程中展现更大作为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDE1SYheQXBtZxUtVUuGUtc240426.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4月26日主持召开国务院常务会议，听取国务院办公厅关于优化营商环境专项督查调研情况的汇报，审议通过《国有企业管理人员处分条例（草案）》和《关于调整完善工业产品生产许可证管理目录的决定》。<br></p><p>会议指出，优化营商环境是提振社会信心、激发市场活力、增强发展后劲的重要抓手。要着眼发展大局，在营造市场化、法治化、国际化一流营商环境上持续用力，务必抓出成效。对督查调研发现的问题，有关地方和部门要高度重视，聚焦促进公平竞争、保护企业合法权益、破除市场壁垒、扩大对外开放、优化政务服务等方面存在的痛点难点，拿出务实管用的举措，切实加以解决。要加强跟踪督办，适时开展“回头看”，确保问题全部整改到位。对督查调研收集到的意见建议，有关部门要按照职责分工，逐条分析研究，在制定出台政策时积极予以吸收。对典型经验做法要适时总结推广。<br></p><p>会议审议通过《国有企业管理人员处分条例（草案）》。会议指出，强化对国有企业管理人员的监督管理，有利于促进依法履职、廉洁从业，有利于国有企业长远发展。要严格执法问责，将条例落实与巡视整改工作结合起来，对违法行为坚决查处、严肃追责。强化日常监督，对照条例规定的违法行为，紧盯重点领域重点人员，聚焦易发多发问题，抓早抓小、防微杜渐。坚持标本兼治，深入推进国有企业改革深化提升行动，进一步健全体制机制、堵塞制度漏洞。<br></p><p>会议指出，生产许可证制度是重要工业产品质量安全的制度保障。对涉及人民群众生命财产安全和公共安全的高风险产品，要及时研究纳入生产许可证管理并制定实施细则，强化准入管理和源头治理。加强证后监管，严厉打击质量安全违法违规行为，督促企业切实担负起产品质量主体责任。对取消生产许可证管理的工业产品，要加强质量安全风险监测，加大监督抽查力度，着力消除质量安全隐患。要统筹用好产品3C认证、国家强制性标准等举措，抓紧制修订一批重点急需标准，以标准提升带动质量提升。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDEZ8Mn2WqVD1NsF5xIKwSi240426.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》，自2024年6月1日起施行。<br></p><p>《规定》共16条，主要包括以下内容：一是明确适用对象。规定航行国际航线的外国籍邮轮和中国籍邮轮在停靠我国港口期间获得其运营所需的物资及相关服务，适用同等规则。二是明确工作要求。规定了国务院有关部门和有关地方人民政府的职责，并要求加强国际邮轮靠港补给工作的信息共享、协同配合、服务保障。三是畅通物资供应补给。四是明确通关便利化措施。五是统筹发展和安全。坚持总体国家安全观，规定国际邮轮经营者、靠港补给物资及相关服务提供者不得危害中国国家安全、损害社会公共利益，在靠港补给活动中应当遵守中国法律法规。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDEGU8lQPGye1jVwC6ZXGb4240426.shtml)

### 十四届全国人大常委会第九次会议在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第九次会议26日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了学位法，关税法，关于修改农业技术推广法、未成年人保护法、生物安全法的决定。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和毛里求斯共和国关于刑事司法协助的条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和尼泊尔关于刑事司法协助的条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和塞内加尔共和国引渡条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和希腊共和国引渡条约》的决定。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。<br></p><p>会议还表决通过了有关任免案。 <br></p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。<br></p><p>赵乐际说，本次会议审议9件法律草案和1件决定草案，通过其中3件，听取审议国务院2个报告，决定批准4件条约，通过代表资格审查报告和有关任免案，圆满完成各项预定任务。<br></p><p>赵乐际指出，根据十四届全国人大二次会议精神，全国人大常委会2024年度工作要点和立法监督代表工作计划作了调整完善，经委员长会议审议通过并正式印发执行。我们要认真落实，依法履职尽责，全力以赴完成全年目标任务。<br></p><p>赵乐际强调，要持续深化理论学习，巩固拓展主题教育成果，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，结合庆祝全国人民代表大会成立70周年，总结好宣传好人民代表大会制度的历史必然、优势功效和实践经验。要坚持围绕中心和大局，立足人大职责定位，认真谋划、扎实做好立法监督代表对外交往等工作。深入开展调查研究，把调研与人大工作紧密结合起来，促进工作提质增效。求真务实，把握客观规律，保持良好精神状态和工作作风，把今年的任务一项一项落实好。要注重发挥代表的专业特长，拓展深化代表对常委会、专门委员会工作的参与。要落实四个机关定位要求，全面加强常委会自身建设和人大党的建设，按照党中央部署要求开展好党纪学习教育，促进人大工作高质量发展。<br></p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第十讲专题讲座，赵乐际委员长主持。中国工程院院士、中国科学院计算技术研究所研究员孙凝晖作了题为《人工智能与智能计算的发展》的讲座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDEkp59GgtXRHvu0jVj2kkc240426.shtml)

### 全国政协召开远程协商会 围绕“深化人工智能多场景应用，提升现代产业高质量发展水平”协商议政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协26日在京召开远程协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。他表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央准确把握新一轮科技革命和产业变革趋势，把新一代人工智能作为推动科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的驱动力量，在培育新质生产力、建设现代化产业体系、推动高质量发展上迈出坚实步伐。人民政协要深入学习领会习近平总书记关于发展人工智能的重要论述和中共中央决策部署，增强建言献策的针对性和实效性。<br></p><p>王沪宁表示，广大政协委员要跟踪我国人工智能发展应用进程，围绕推进人工智能领域基础研究和原始创新、人工智能和产业发展深度融合、人工智能在民生保障和社会治理等领域的深度应用、人工智能治理和国际合作等方面的重要问题深化研究，努力提出针对性、操作性强的对策建议，助力人工智能更好赋能现代化产业体系建设和高质量发展、更好创造和服务人民美好生活。<br></p><p>八位全国政协委员和两位专家分别在全国政协机关和上海、浙江、安徽会场以及北京、广东等地，通过视频连线等方式发言。大家认为，要强化前瞻引领性研究，以高水平规模化应用带动人工智能融合发展。要加强数据和算力要素共享整合。要完善激励人工智能创新的政策和重点专业场景的伦理规范、安全标准体系，高质量发展现代产业体系。<br></p><p>中央网信办、国家发展改革委、科技部、工业和信息化部负责同志介绍有关情况，并同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDE0i0BhdrNbiRbtKGYsKIZ240426.shtml)

### 李希在江苏调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希22日至25日到江苏调研。他强调，纪检监察机关要深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，认真落实中央纪委三次全会工作部署，扎实开展党纪学习教育，着力提升执纪能力，纵深推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争，以履职担当的实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。<br></p><p>李希来到南京大学，了解党纪学习教育开展情况，并召开座谈会，听取对做好高校纪检监察工作的意见建议。他指出，开展党纪学习教育是以习近平同志为核心的党中央作出的重大部署。高校作为全面从严治党的重要阵地，要以高度政治责任感推动党纪学习教育走深走实，组织师生党员原原本本学习《中国共产党纪律处分条例》，切实解决对党规党纪不上心、不了解、不掌握问题。要把严明政治纪律和政治规矩摆在首位，坚持和加强党对高校的全面领导，坚决落实立德树人根本任务。要坚持党性党风党纪一起抓，加强校风学风、师德师风建设，铲除腐败滋生的土壤和条件，营造风清气正的教书育人环境。要深化高校纪检监察体制改革，不断提升依规依纪依法履职水平。<br></p><p>在南京市六合区石柱林社区、苏州市吴中区陆巷村，李希与干部群众深入交流，听取对正风肃纪反腐的意见建议。他指出，党的群众纪律是密切党同人民群众血肉联系、厚植党的执政根基的重要保证。要把党纪学习教育与群众身边不正之风和腐败问题集中整治有机结合，下大气力惩治“蝇贪蚁腐”，切实解决群众急难愁盼问题，推动党员干部增强服务群众意识，把党中央惠民富民的好政策落到实处。在南京钢铁集团有限公司智能工厂、扬州中远海运重工有限公司、苏州纳米科技发展有限公司，李希要求纪检监察机关履行好政治监督职责，推动党中央关于发展新质生产力的部署要求落地见效。李希还到中国近代史遗址博物馆、中国大运河博物馆、平山堂廉政教育基地，强调要弘扬中华优秀传统文化中的廉洁思想，持续深化新时代廉洁文化建设。<br></p><p>调研期间，李希来到南京雨花台烈士陵园，瞻仰烈士群雕和纪念碑，要求纪检监察干部赓续红色基因、铸牢对党忠诚，切实履行好党和人民赋予的职责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDEyU9OZOmz4lST92LR4rle240426.shtml)

### 韩正出席2024年成都世界园艺博览会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正26日在四川成都出席2024年成都世界园艺博览会开幕式并致辞。<br></p><p>韩正表示，五年前，习近平主席在北京世界园艺博览会上的重要讲话中指出，中国愿同各国一道，共同建设美丽地球家园，共同构建人类命运共同体，得到了世界各国的积极响应。在习近平生态文明思想指引下，中国政府持续推动绿色发展，让人民享有蓝天白云、绿水青山、鸟语花香，为全球贡献了约四分之一的新增绿化面积，为促进人类社会可持续发展作出了积极贡献。<br></p><p>韩正强调，当今世界仍面临气候变化、生物多样性保护等全球性环境问题，实现联合国2030年可持续发展目标任重道远。各国应当携起手来、并肩同行，共同推进人与自然和谐共生的现代化。<br></p><p>韩正提出三点倡议。一是同筑生态文明之基。要把生态环境作为人类生存和发展的根基，尊重、顺应、保护自然，引导全世界共建生态文明。二是同商治理应对之策。要秉持共商共建共享的全球治理观，共同完善环境治理体系，探索形成可持续发展的解决方案，推动全球生态治理取得更多务实成果。三是同绘地球家园之美。作为世界上最大的发展中国家，中国将积极承担与发展水平和能力相适应的国际责任，同各方加强生态文明对话，就生物多样性、气候变化等领域开展广泛合作。<br></p><p>本次博览会以“公园城市、美好人居”为主题，来自54个国家和地区的各界代表约1000人出席开幕式。<br></p><p>开幕式前，韩正巡视了博览会园区，听取情况汇报并与出席活动的中、外方主要嘉宾集体合影。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDEV31ye9LqMx6oAUTEEkkK240426.shtml)

### 神舟十八号载人飞船成功发射 两个乘组航天员会师太空

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（4月25日）20时59分，搭载神舟十八号载人飞船的长征二号F遥十八运载火箭在酒泉卫星发射中心成功发射，叶光富、李聪、李广苏3名航天员顺利进入太空。今天3时32分，神舟十八号载人飞船与空间站组合体完成自主快速交会对接，两个乘组航天员会师太空。<br></p><p>约10分钟后，神舟十八号载人飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，航天员乘组状态良好。神舟十七号3名航天员在空间站实时观看了神舟十八号发射的全过程。<br></p><p>今天3时32分，神舟十八号载人飞船成功对接于空间站天和核心舱径向端口，整个对接过程历时约6.5小时。随后，3名航天员开始从神舟十八号载人飞船进入空间站天和核心舱。<br></p><p>5时04分，在轨执行任务的神舟十七号航天员乘组顺利打开“家门”，欢迎远道而来的神舟十八号航天员乘组入驻“天宫”。<br></p><p>随后，两个航天员乘组拍下“全家福”，共同向牵挂他们的全国人民报平安。<br></p><p>后续，两个航天员乘组将在空间站进行在轨轮换。其间，6名航天员将共同在空间站工作生活约5天时间，完成各项既定工作。神舟十七号航天员乘组将于4月30日返回东风着陆场。<br></p><p>在空间站工作生活期间，神舟十八号航天员乘组将进行多次出舱活动，开展微重力基础物理、空间材料科学、空间生命科学、航天医学、航天技术等领域实（试）验与应用，完成空间站碎片防护加固装置安装，舱外载荷和舱外平台设备安装与回收等各项任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDEb1tPYV6ZuUucvoOpxtEM240426.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《中国打击侵权假冒工作年度报告（2023）》发布</strong><br></p><p>国务院新闻办公室今天（4月26日）举行发布会，国家质量强国建设协调推进领导小组办公室发布了《中国打击侵权假冒工作年度报告（2023）》，从顶层设计持续优化、法律法规更加健全等7个方面呈现了2023年中国打击侵权假冒工作的措施与成效。<br></p><p><strong>我国知识产权保护力度持续加强</strong><br></p><p>今天（4月26日）是世界知识产权日，今年主题是“知识产权和可持续发展目标：立足创新创造，构建共同未来”，国家知识产权局举办开放日活动。截至2023年底，我国国内（不含港澳台）发明专利有效量达到401.5万件，是世界上首个国内有效发明专利数量突破400万件的国家。<br></p><p><strong>北京中关村综保区具备开关运作条件</strong><br></p><p>北京中关村综保区今天（4月26日）通过国家正式验收，具备开关运作条件，是全国首个以“研发创新”为特色的综合保税区。 <br></p><p><strong>国家（杭州）短视频基地揭牌 基地系列精品创作计划发布</strong><br></p><p>由中央广播电视总台与浙江省人民政府联合共建的国家（杭州）短视频基地今天（4月26日）在浙江杭州揭牌，双方将以该基地为依托，发挥云计算、人工智能等特色优势，打造文化引领、科技创新、产业集聚新高地。《中国短视频大会》第二季等系列精品创作计划同步发布。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对苏里南总统单多吉独家专访</strong><br></p><p>今晚（4月26日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对苏里南总统单多吉的独家专访。单多吉感谢共建“一带一路”为地区发展带来机遇，他期待苏中两国在更大范围、更多领域实现合作共赢。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDEdbWzcVCuSD8GEX38z7FC240426.shtml)

### 以媒称以总理批准在拉法开展地面行动计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据以色列公共广播公司25日报道，以色列总理内塔尼亚胡已经批准以军在加沙地带南部城市拉法开展地面行动的计划。报道说，以色列军方当天在战时内阁会议上表示，已完成相关准备，预计以色列将“很快”要求巴民众开始从拉法撤离。另据《以色列时报》当天报道，以军在以色列与加沙地带南部边境部署了数十辆坦克和装甲车。<br></p><p><strong>巴方指责美国支持导致加沙地带危机加剧</strong><br></p><p>巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳25日发表声明说，以色列在拉法的地面军事行动将导致更多巴勒斯坦平民死亡和流离失所，而美国不断向以色列提供军事和经济支持，并且在联合国安理会使用一票否决权，使美国成为种族灭绝的同谋。&nbsp; &nbsp;<br></p><p><strong>黎以继续在临时边界附近交火</strong><br></p><p>25日—26日，黎巴嫩与以色列临时边界附近交火仍在继续。据黎巴嫩媒体报道，黎巴嫩南部亚伦镇遭以方白磷弹袭击并引发山火，黎巴嫩南部水力、电力基础设施等也遭到以方袭击。以色列国防军称，以军一侧多个城镇遭到黎巴嫩真主党武装袭击，以军出动战机空袭了黎巴嫩真主党武装的基础设施和军事设施。<br></p><p><strong>也门胡塞武装称打击以色列城市和船只</strong><br></p><p>此外，也门胡塞武装25日称，该武装当天使用导弹等打击了以色列南部城市埃拉特，以及在亚丁湾航行的以色列船只。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDEDtHwKb8o58fm3kzPmIEK240426.shtml)

### 美国第一季度经济增幅放缓 远低于预期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国商务部25日公布的首次预估数据显示，今年第一季度，美国实际国内生产总值按年率计算增长1.6%，增幅与去年第四季度相比明显收窄，为2022年第二季度以来最低水平。美国媒体报道称，这一数字远低于预期。同时，美国通胀高于预期，上升势头加剧。<br></p><p>美国媒体分析认为，美国贸易逆差不断扩大、企业库存投资减少、消费者和政府支出降温等因素拖累了整体经济增长。报道还称，美国经济放缓体现了美国高利率给经济造成压力。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDEvogmV8ByWKzQupJSphRc240426.shtml)

### 日本央行维持利率不变

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本央行今天（4月26日）在结束为期两天的货币政策会议后，决定政策利率不变，短期利率维持在0—0.1%的水平，并继续保持购买国债。日本央行还对2024财年和2025财年日本核心消费者价格指数预期涨幅均进行了上调。日本央行行长植田和男今天在记者会上称，日本将维持“宽松的金融环境”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDEDWIw53pPy3xmHCtroPZC240426.shtml)

### 俄称击落乌无人机 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军在顿涅茨克、哈尔科夫等多个方向占据有利位置，并打击了乌军外籍雇佣兵分队、多管火箭炮系统、电子战基站、弹药库等目标，击落乌军约200架无人机。<br></p><p>同一天，乌克兰方面称，乌军当天在阿夫杰耶夫卡、巴赫穆特、红利曼等方向与俄军展开近百次战斗，打击了俄军人员和装备集中区、防空系统等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/26/VIDEsofC2XSizZrGX6GeDOaw240426.shtml)



---

(更新时间戳: 1714135765476)

