# 《新闻联播》 (20241218)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平抵达澳门 出席庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼并对澳门进行视察；


2.习近平会见贺一诚；


3.新华社播发：

盛世濠江写新篇——以习近平同志为核心的党中央关心澳门发展纪实；


4.【央视快评】祖国的“掌上明珠”澳门，未来可期；


5.中央农村工作会议在京召开 习近平对做好“三农”工作作出重要指示；


6.人民日报社论：

奋发有为，开创乡村全面振兴新局面；


7.央视快评：

推动农业基础更加稳固、农村地区更加繁荣、农民生活更加红火；


8.贯彻落实中央民族工作会议精神经验交流会在京召开 王沪宁出席并讲话；


9.韩正会见印度国家安全顾问、中印边界问题印方特别代表多瓦尔；


10.以高质量高校党的建设工作支撑教育强国建设；


11.神舟十九号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动；


12.秋粮收购进入高峰期 总量超1.6亿吨；


13.国内联播快讯：


（1）今年全国各地共命名乡村地名38.8万条；


（2）2024北京接诉即办改革论坛今天开幕；


（3）2025年元旦假期火车票今起开售；


（4）今年我国民航旅客运输量突破7亿人次；


（5）大科学装置江门中微子实验液体灌注今天启动；


（6）秘鲁钱凯港首批直航货物运抵我国；


（7）电视剧《灿烂的风和海》今晚在总台央视综合频道播出；


14.俄称打击乌军驻地 乌称抵御俄军进攻 俄称已抓获涉嫌杀害俄三防部队司令的嫌疑人；


15.以军称将驻留戈兰高地缓冲区 联合国批评以军违反相关协议；


16.美媒称巴勒斯坦加沙地带居民及其美国亲属起诉美国国务院；


17.国际联播快讯：


（1）德国商业景气指数跌至4年多来最低；


（2）美滞留空间站宇航员返回日期再推迟。
（《新闻联播》 20241218 19:00）

## 详细新闻

### 习近平抵达澳门 出席庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼并对澳门进行视察

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日下午乘专机抵达澳门，出席将于20日举行的庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼并视察澳门。<br></p><p>16时许，习近平乘坐的专机徐徐降落在澳门国际机场。习近平和夫人彭丽媛走出舱门，向欢迎人群挥手致意。澳门警察乐队奏响热情洋溢的欢迎曲，舞龙舞狮表演喜气欢腾。舷梯旁，两名少年儿童向习近平和彭丽媛献上鲜花。在澳门特别行政区行政长官贺一诚和夫人郑素贞陪同下，习近平和彭丽媛同前来迎接的人员亲切握手。数百名澳门青少年和各界群众代表挥动国旗、特别行政区区旗和鲜花，表达热烈的欢迎。<br></p><p>习近平这次赴澳门受到海内外高度关注，中外记者在机场等候。习近平走到采访区，向在场记者问好。他表示，每次来到美丽的澳门，都感到十分高兴。这次来，是和同胞们一起庆祝澳门回归祖国25周年，看看澳门这几年的新发展新变化。他代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门居民致以诚挚问候和良好祝愿。<br></p><p>习近平指出，25年来，具有澳门特色的“一国两制”实践取得了举世公认的成功，展现出勃勃生机和独特魅力。国家的发展日新月异、势不可挡，澳门的发展厚积薄发、未来可期。这是澳门居民的光荣，也是全国人民的骄傲。只要充分发挥“一国两制”的制度优势，敢于拼搏、勇于创新，澳门一定能创造更加美好的明天。<br></p><p>习近平强调，澳门是祖国的掌上明珠，我一直惦念着这里的发展和全体居民的福祉。接下来几天，我会走一走、看一看，同各界朋友广泛深入交流，共商澳门发展大计。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠，中共中央政治局委员、中央军委副主席何卫东，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰，全国政协副主席兼秘书长王东峰等陪同人员同机抵达。中共中央港澳工作办公室、国务院港澳事务办公室主任夏宝龙先期抵达，并到机场迎接。<br></p><p>全国政协副主席何厚铧，澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉，澳门特别行政区现任行政、立法、司法机构负责人等前往机场迎接。<br></p><p>中央政府驻澳门联络办公室主任郑新聪，外交部驻澳门特派员公署特派员刘显法，中国人民解放军驻澳门部队司令员于长江、政委林庆华等也到机场迎接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDEtairCfw895zxLsX7UhXk241218.shtml)

### 习近平会见贺一诚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平18日下午在澳门会见了澳门特别行政区行政长官贺一诚。<br></p><p>习近平对贺一诚表示，你担任行政长官这5年，迎难而上、务实有为，很不容易，也很有成绩。你带领本届特别行政区政府团结澳门社会各界，全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，坚决维护国家主权、安全、发展利益，战胜新冠疫情严重冲击挑战，努力推进经济适度多元发展，各项事业取得新进展，巩固发展了繁荣稳定的良好局面。中央对你和本届特别行政区政府的工作是充分肯定的。<br></p><p>习近平指出，希望你积极支持新一任行政长官及其管治团队依法施政，继续为“一国两制”事业、为澳门和国家的发展贡献力量。<br></p><p>贺一诚代表特别行政区政府和澳门市民对习近平主席和夫人彭丽媛莅临澳门出席庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼并视察澳门表示热烈欢迎。他表示，衷心感谢习主席和中央政府的信任和支持。在中央大力支持下，五年来澳门特别行政区政府团结带领社会各界，坚强有力应对三年新冠疫情的冲击，推动特别行政区各项建设事业全面迈上新台阶。他将支持新一届特别行政区政府依法施政，继续为澳门和国家的发展建设贡献自己的力量。<br></p><p>蔡奇、夏宝龙等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDEzUSC6443PnmXh8i1e6ux241218.shtml)

### 新华社播发：盛世濠江写新篇——以习近平同志为核心的党中央关心澳门发展纪实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社播发《盛世濠江写新篇——以习近平同志为核心的党中央关心澳门发展纪实》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDEk6ud5EIIzL4E8NmiEcId241218.shtml)

### 【央视快评】祖国的“掌上明珠”澳门，未来可期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月18日）播发央视快评《祖国的“掌上明珠”澳门，未来可期》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDEGjMKHjTeRyuG22fvQF9m241218.shtml)

### 中央农村工作会议在京召开 习近平对做好“三农”工作作出重要指示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央农村工作会议17日至18日在北京召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和重要指示精神，落实中央经济工作会议精神，分析当前“三农”工作面临的形势和挑战，部署2025年“三农”工作。<br></p><p>党中央高度重视这次会议。会前，中央政治局常委会会议就开好这次会议，做好“三农”工作提出明确要求。<br></p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对做好“三农”工作作出重要指示。习近平指出，2024年，我国粮食生产迈上新台阶，农民收入稳步增长，农村社会和谐稳定，为推动经济社会高质量发展提供了基础支撑。做好2025年“三农”工作，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持城乡融合发展，进一步深化农村改革，完善强农惠农富农支持制度，全面推进乡村振兴。要严守耕地红线，高质量推进高标准农田建设，强化农业科技和装备支撑，确保粮食和重要农产品稳产保供。要积极发展乡村富民产业，提高农业综合效益，壮大县域经济，拓宽农民增收渠道，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，坚决守住不发生规模性返贫致贫底线。要深入学习运用“千万工程”经验，扎实推进乡村建设，繁荣乡村文化，推进移风易俗，建设宜居宜业和美乡村。要加强农村基层党组织建设，提升党建引领基层治理效能。<br></p><p>习近平强调，各级党委和政府要坚持农业农村优先发展，夯实五级书记抓乡村振兴政治责任，充分调动广大党员干部和农民群众积极性，真抓实干、久久为功，加快农业农村现代化步伐，推动农业基础更加稳固、农村地区更加繁荣、农民生活更加红火，朝着建设农业强国目标扎实迈进。<br></p><p>会议传达学习了习近平重要指示，讨论了《中共中央、国务院关于进一步深化农村改革、扎实推进乡村全面振兴的意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中出席会议并讲话。<br></p><p>会议指出，习近平总书记的重要指示，充分肯定了今年“三农”工作取得的成绩，对做好2025年“三农”工作提出明确要求，科学指引“三农”工作从战略上布局、在关键处落子，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性。必须深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和重要指示精神，以高度的政治自觉坚决抓好贯彻落实，结合实际转化为具体行动和举措。<br></p><p>会议强调，要聚焦学习运用“千万工程”经验、推进乡村全面振兴，集中力量抓好办成一批重点实事，千方百计推动农业增效益、农村增活力、农民增收入。要坚决扛牢保障国家粮食安全重任，持续增强粮食等重要农产品供给保障能力，稳定粮食播种面积，深入推进粮油作物大面积单产提升行动，加强农业防灾减灾能力建设，确保粮食稳产丰产。强化耕地保护和质量提升，严格耕地占补平衡管理，建立耕地种植用途监测体系，抓好高标准农田建设工程质量和资金安全监管。推进农业科技力量协同攻关，加快科技成果大面积推广应用，因地制宜发展农业新质生产力。健全粮食生产支持政策体系，启动实施中央统筹下的粮食产销区省际横向利益补偿。完善农产品贸易与生产协调机制，推动粮食等重要农产品价格保持在合理水平。构建多元化食物供给体系，扶持畜牧业稳定发展，健全粮食和食物节约长效机制。要毫不松懈抓好巩固拓展脱贫攻坚成果各项工作，提升防止返贫致贫监测帮扶效能，统筹建立农村防止返贫致贫机制和低收入人口、欠发达地区分层分类帮扶制度。要推动乡村产业提质增效，做好“土特产”文章，培育新产业新业态，完善联农带农机制，促进农民增收。要提升乡村规划建设水平，顺应人口变化趋势，推动乡村全面振兴与新型城镇化有机结合，统筹县域城乡规划布局，推动基础设施向农村延伸，提高农村基本公共服务水平，持续改善农村人居环境，加强农村生态环境治理。要着力健全乡村治理体系，深入推进抓党建促乡村振兴，持续整治形式主义为基层减负。实施文明乡风建设工程，加强新时代农村精神文明建设，积极开展移风易俗。坚持和发展新时代“枫桥经验”，做好农村矛盾纠纷排查化解，维护农村稳定安宁。要全面落实进一步深化农村改革任务，有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点，探索闲置农房通过出租、入股、合作等方式盘活利用的有效实现形式，创新乡村振兴投融资机制，激发乡村振兴动力活力。<br></p><p>会议强调，要加强党对“三农”工作的全面领导，推动学习运用“千万工程”经验走深走实，健全推进乡村全面振兴长效机制。走好新时代党的群众路线，坚持从农村实际出发，尊重农民意愿，发挥农民主体作用，改进工作方式方法，鼓励各地实践探索和改革创新，不断开创乡村全面振兴新局面。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆主持第一次全体会议。<br></p><p>中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、有关金融机构和企业、中央军委机关有关部门负责同志参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDE1QSFvUs6eo113zjJRm02241218.shtml)

### 人民日报社论：奋发有为，开创乡村全面振兴新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（12月19日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《奋发有为，开创乡村全面振兴新局面》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDEiTLjE70bSyFWgNntzKtR241218.shtml)

### 央视快评：推动农业基础更加稳固、农村地区更加繁荣、农民生活更加红火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《推动农业基础更加稳固、农村地区更加繁荣、农民生活更加红火》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDEu7YFN7S5JqydfnxJuOPf241218.shtml)

### 贯彻落实中央民族工作会议精神经验交流会在京召开 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：贯彻落实中央民族工作会议精神经验交流会18日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要深入学习贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，以高度责任感使命感推进铸牢中华民族共同体意识、中华民族共同体建设走深走实，推动新时代党的民族工作高质量发展。<br></p><p>王沪宁表示，要深刻领会和把握习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想的重大意义，领会和把握铸牢中华民族共同体意识的主线要求，领会和把握中国特色解决民族问题的正确道路的显著优势，领会和把握中华民族共同体形成发展的历史大势，始终坚持新时代党的民族工作正确方向。要坚持弘扬中华文明突出特性、加快构筑中华民族共有精神家园，坚持共同富裕、扎实推进民族地区现代化建设，坚持互嵌共融、积极促进各民族交往交流交融，坚持依法治理、不断完善民族事务治理政策法规体系，始终坚定各族人民对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。要加强党对民族工作的全面领导，健全铸牢中华民族共同体意识制度机制，提高做好新时代党的民族工作能力和水平。<br></p><p>石泰峰主持会议，谌贻琴出席会议。<br></p><p>黑龙江、浙江、贵州、甘肃、新疆和中央组织部、公安部、文化和旅游部有关负责同志作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDEtt0pdmt0b8xsx0DFLsLc241218.shtml)

### 韩正会见印度国家安全顾问、中印边界问题印方特别代表多瓦尔

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正18日在北京会见印度国家安全顾问、中印边界问题印方特别代表多瓦尔。<br></p><p>韩正表示，习近平主席同莫迪总理不久前成功会晤，就改善和发展中印关系达成重要共识。作为东方文明古国和新兴大国，中印坚持独立自主，保持团结合作，具有全球影响和战略意义。明年将迎来中印建交75周年，双方要落实好两国领导人重要共识，保持高层交往势头，培育政治互信，逐步恢复机制性对话及经贸、文化等领域的交流合作，推动两国关系重回稳定发展轨道。<br></p><p>多瓦尔表示，印中时隔五年重启两国边界问题特别代表会晤，是落实两国领导人共识的重要行动，对于推动双边关系向前发展具有重要意义。印方愿同中方加强战略沟通，拓展互利合作，为两国关系发展注入新动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDEKEW180HdFqVOK87dqJE9241218.shtml)

### 以高质量高校党的建设工作支撑教育强国建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加强党对高校的领导，加强和改进高校党的建设，是办好中国特色社会主义大学的根本保证。进入新时代以来，党对高校的全面领导持续加强，高校基层党组织政治功能和组织功能持续增强，激励广大师生积极投身强国建设、民族复兴伟业。<br></p><p>党的二十届三中全会强调，教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。推进教育科技人才一体化，对全面提升高校党建工作水平、推动高校党建高质量发展，提出了新要求新使命。全国高校以政治建设为统领，落实党对高校工作的全面领导，坚持党的创新理论武装是党的思想建设的根本任务，持续推进实施习近平新时代中国特色社会主义思想和中国特色哲学社会科学等重大课题研究，以体系化学理化研究阐释帮助师生更好掌握正确的立场、观点、方法。<br></p><p>坚持党对高校的全面领导，健全法规制度和政策体系建设是重要途径和手段。党的十八大以来，修订《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，印发坚持和完善党委领导下的校长负责制、加强民办学校党的建设工作等文件，把党的领导落实到办学治校全过程各方面。山东、河北、湖北等地通过选派党委书记、干部交叉任职、建立考评体系等措施，确保民办高校党建不留死角。适应高校教学科研的新形态，哈尔滨工业大学、中山大学等高校把支部建设延伸到工作室、项目平台，让基层组织的神经末梢畅通有力。<br></p><p>高质量党建引领高质量发展，全国高校把党的最新理论成果和中国式现代化发展成就及时融入思政课堂，深入实施新时代立德树人工程。复旦大学、同济大学等高校整合资源，让大飞机、远洋深潜等成为思政教育的生动场景。北京科技大学、中南大学等50多所钢铁背景高校联合相关企业院所打造“钢筋铁骨”联合体，让师生在感同身受中坚定专业选择。清华大学、上海交通大学等高校以党建统一思想，聚焦国家重大需求，打造科技攻关平台，瞄准“卡脖子”关键核心技术持续发力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDEOWpy0SslsagdHqgi3pZE241218.shtml)

### 神舟十九号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月17日21时57分，神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同，在空间站机械臂和地面科研人员配合支持下，圆满完成第一次出舱活动。此次出舱活动历时9小时，创造中国航天员出舱活动时长新纪录。<br></p><p>12时51分，航天员蔡旭哲打开问天实验舱出舱舱门，首先出舱，登上机械臂。在航天员宋令东的配合下，完成设备传递。14时32分，宋令东顺利出舱，与蔡旭哲协同作业。其间，航天员王浩泽在天和核心舱内进行支持。<br></p><p>这次出舱主要完成了空间站空间碎片防护装置安装、舱外设备设施巡检及处置等任务。21时57分，出舱航天员蔡旭哲、宋令东安全返回问天实验舱，再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空，宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。按计划，神舟十九号载人飞行任务期间还将实施人员和应用载荷出舱活动并开展大量科学实验与技术试验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDEdYZq8LbVWuVlUqWgRkoO241218.shtml)

### 秋粮收购进入高峰期 总量超1.6亿吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局发布的数据显示，截至目前，收购秋粮超1.6亿吨。分品种看，中晚稻收购7000万吨，其中黑龙江、河南、江苏和安徽4省累计收购最低收购价中晚稻超400万吨，政策托底作用得到有效发挥。玉米收购9000万吨，其中东北地区超5000万吨，占产量四成左右，农民售粮顺畅，企业收粮积极，市场购销趋于活跃，市场运行总体平稳。粮食入仓的同时，一批绿色科技储粮技术正在推广应用。目前，全国标准完好仓房仓容超过7亿吨，粮食主产区建成5500多个粮食产后服务中心，实现产粮大县基本全覆盖，粮食储备能力总体能够满足需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDEw7gwsEHpCH78WzNPvDbz241218.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年全国各地共命名乡村地名38.8万条</strong><br></p><p>民政部等部门近日联合印发《乡村地名建设指南1.0版》，为各地推进乡村地名命名设标、信息服务、应用赋能等提供工作指引。今年以来，全国各地共命名乡村地名38.8万条，设置乡村地名标志27.5万条，采集上图乡村地名信息和利农惠农兴趣点111万条，进一步助力提升乡村建设发展。<br></p><p><strong>2024北京接诉即办改革论坛今天开幕</strong><br></p><p>2024北京接诉即办改革论坛今天（12月18日）开幕，设置主论坛和多场平行论坛、配套展示等，发布城市治理研究系列成果。国内外嘉宾走进12345市民热线服务中心和社区，实地了解北京在超大城市治理中的探索。由中央广播电视总台拍摄的纪录电影《您的声音》举行了首映式，通过真实人物、真实经历，展现北京深化接诉即办改革的创新实践。<br></p><p><strong>2025年元旦假期火车票今起开售</strong><br></p><p>2025年元旦假期火车票今天（12月18日）起正式开售，学生和务工人员春运预约购票服务专区也已在铁路12306手机客户端上线，学生旅客可预约购买2025年2月28日前的火车票。<br></p><p><strong>今年我国民航旅客运输量突破7亿人次</strong><br></p><p>记者从中国民航局了解到，截至目前，今年我国民航旅客运输量已超7亿人次，日均旅客运输量超200万人次，同比增长18.1%，创历史新高。<br></p><p><strong>大科学装置江门中微子实验液体灌注今天启动</strong><br></p><p>今天（12月18日），位于广东的大科学装置——江门中微子实验启动液体灌注。在经过超纯水灌注和液体闪烁体置换后，预计该大科学装置将于2025年8月正式运行，用于探测构成物质世界的基本粒子之一——中微子。<br></p><p><strong>秘鲁钱凯港首批直航货物运抵我国</strong><br></p><p>今天（12月18日），由秘鲁钱凯港驶来、运载着2.4万吨水果及矿产品的中远海运“新上海”轮抵达上海洋山港，标志着“钱凯—上海”海上双向直航航线开通。这条航线的开通使秘鲁到中国的海运时间由以往的33天缩短至23天，为两国经贸往来增添一条更为便捷的海上物流通道。<br></p><p><strong>电视剧《灿烂的风和海》今晚在总台央视综合频道播出</strong><br></p><p>电视剧《灿烂的风和海》今晚（12月18日）在总台央视综合频道黄金时段开播。该剧多维度呈现澳门轻松自在的城市氛围和多元城市样貌，以及回归后澳门同胞热爱生活、追求幸福的精神面貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDE4dtJZ9HHySfxOX5sf2b1241218.shtml)

### 俄称打击乌军驻地 乌称抵御俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军打击了142处乌军驻地，击落数十架乌军无人机。俄军还称，在俄库尔斯克州边境地区摧毁多辆乌军装甲战车、榴弹炮等。乌克兰军方称，在前线采取措施抵御俄军进攻，库皮扬斯克等地的战斗持续。<br></p><p>波兰总理图斯克17日表示，波兰目前不考虑向乌克兰派遣军队，且不会因外界压力而改变这一决定。<br></p><p><strong>俄称已抓获涉嫌杀害俄三防部队司令的嫌疑人</strong><br></p><p>俄罗斯联邦安全局今天（12月18日）公布消息称，俄执法人员已抓获一名涉嫌杀害俄三防部队司令基里洛夫的犯罪嫌疑人。嫌疑人称，其受乌克兰情报部门招募实施袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDEi7w1u1pcb59Ppi0hUG6N241218.shtml)

### 以军称将驻留戈兰高地缓冲区 联合国批评以军违反相关协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理内塔尼亚胡17日在戈兰高地赫尔蒙山召开安全会议并称，以军将驻留戈兰高地缓冲区，直至出现“能够确保以色列安全的其他方案”。<br></p><p>联合国秘书长发言人迪雅里克当天表示，1974年签署的《部队脱离接触协议》仍然有效，应该被尊重，以军的行动违反了建立缓冲区的相关协议。<br></p><p>伊朗外交部发言人巴加埃17日谴责以色列在叙利亚局势动荡时期对叙发动军事行动。他强调，伊朗将推动国际社会一同来制止以色列的侵略行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDEbEtMkEozmFTaJsMDqdGH241218.shtml)

### 美媒称巴勒斯坦加沙地带居民及其美国亲属起诉美国国务院

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体今天（12月18日）报道，巴勒斯坦加沙地带居民及其在美国的亲属共同提起诉讼，指控美国国务院规避美国相关法律，为严重侵犯人权的以色列军方提供军事支持，要求法院对此进行干预。美国国务院和司法部17日拒绝对此发表评论。 <br></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门17日发布消息称，以军过去一天对巴勒斯坦加沙地带的袭击造成至少31人死亡、79人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDE9YzfmjXk23MVFBMF1m1T241218.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>德国商业景气指数跌至4年多来最低</strong><br></p><p>德国智库伊弗经济研究所17日发布的数据显示，12月德国商业景气指数下跌至84.7点，为2020年5月以来最低水平。该研究所所长菲斯特发表声明说，德国经济疲软已成为长期问题。　　<br></p><p><strong>美滞留空间站宇航员返回日期再推迟</strong><br></p><p>美国宇航局17日表示，由于仍有很多细节工作需要完成，下一次“龙”飞船载人航天任务的发射时间从原定的明年2月推迟至不早于明年3月下旬。这意味着因波音公司“星际客机”飞船技术故障滞留国际空间站的两名美国宇航员再度推迟返回，在空间站停留期将超过9个月。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/18/VIDE4jva3MUquRDP8eOOAbTo241218.shtml)



---

(更新时间戳: 1734526945658)

