# 《新闻联播》 (20240719)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.征求对中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定的意见 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话；


2.李强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会精神 丁薛祥出席；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.全国人大常委会党组举行会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 赵乐际主持并讲话；


5.赵乐际同智利众议长举行会谈；


6.中共全国政协党组召开会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 王沪宁主持并讲话；


7.王沪宁会见智利众议长；


8.丁薛祥将赴俄罗斯举行中俄投资合作委员会第十一次会议、中俄能源合作委员会第二十一次会议；


9.李希主持召开中央纪委常委会会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神；


10.中共中央举行新闻发布会 介绍和解读党的二十届三中全会精神；


11.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】进一步全面深化改革 为中国式现代化提供强大动力和制度保障；


12.央视快评：

紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革；


13.国内联播快讯：


（1）上半年我国网上零售额达到7.1万亿元；


（2）6月份全社会用电量同比增长5.8%；


（3）上半年经港珠澳大桥进出口总值突破1000亿元；


（4）全球单机容量最大风电机组启动发电；


（5）大亚湾核电基地累计供电近1万亿千瓦时；


（6）《高端访谈》今晚播出所罗门群岛总理马内莱独家专访；


14.国际人士表示中国进一步全面深化改革 推进中国式现代化 将为世界各国带来更多发展机遇；


15.国际媒体关注中共二十届三中全会；


16.越共中央总书记阮富仲逝世；


17.以色列特拉维夫市中心发生爆炸 胡塞武装称用无人机打击特拉维夫 以色列议会投票否定“两国方案” 多国予以谴责；


18.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军用机场 乌称控制前线局势；


（2）初步结果显示卡加梅连任卢旺达总统；


（3）系统故障致多国航空等行业运营受影响；


（4）美国华盛顿特区发生枪击案 2人死亡。
（《新闻联播》 20240719 19:00）

## 详细新闻

### 征求对中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定的意见 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央5月20日在中南海召开党外人士座谈会，就中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，中共中央政治局会议决定召开二十届三中全会，重点研究部署进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题并作出决定，这是从新征程党和国家面临的新形势新任务出发考虑的，目的是深入贯彻落实中共二十大精神，对进一步全面深化改革作出系统谋划和部署，为实现第二个百年奋斗目标提供强大动力和制度保障。<br></p><p>中共中央政治局常委王沪宁、蔡奇、丁薛祥出席座谈会。<br></p><p>座谈会上，民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表朴世龙先后发言。他们对中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定稿表示完全赞同，一致认为这科学谋划了进一步全面深化改革的重大举措，明确了新的历史起点、新的历史方位上改革的指导思想、目标原则和重点任务等，具有重大的理论意义、实践意义和时代意义，并就激发经济活力、构建区域协调发展新格局、促进人口高质量发展、发展新质生产力、深化医药卫生体制改革、破解人才培养机制性障碍、构建同科技创新相适应的科技金融体系、推动国有企业和民营企业协同创新、推进高水平对外开放、促进两岸融合发展等提出意见和建议。<br></p><p>在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他首先介绍了中共中央对党的二十届三中全会研究关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的考虑和文件起草有关情况。他指出，发扬民主、集思广益，广泛听取各方面意见，是中共中央研究重大问题、制定重要会议文件的一贯做法和优良传统。去年12月，中共中央委托中央统战部专门征求了党外人士对中共二十届三中全会有关议题的意见和建议，大家围绕新时代全面深化改革的实践经验，进一步全面深化改革的总体目标、需要遵循的重要原则，各领域进一步深化改革的目标任务、重大举措，发挥党外人士在全面深化改革中的作用等问题，提出了不少有价值的意见和建议。大家在刚才发言中提出了很好的意见和建议，我们将认真研究吸纳。他代表中共中央向大家表示感谢。<br></p><p>习近平强调，进一步全面深化改革要直面问题。强化问题意识，突出问题导向，围绕发展所需，顺应民心所向，着力解决制约高质量发展的堵点问题、影响社会公平正义的热点问题、民生方面的难点问题、党的建设的突出问题、各领域的风险问题，增强改革的针对性、实效性。坚持标本兼治、重在治本，既要继续在全面上下功夫，使改革举措全面覆盖推进中国式现代化需要解决的突出问题；又要持续在深化上用实劲，突出经济体制这个重点，着力破除深层次体制机制障碍和结构性矛盾。<br></p><p>习近平指出，进一步全面深化改革必须增进共识。要充分调动全党全国人民积极性、主动性、创造性，心往一处想、劲往一处使。大兴调查研究，走好群众路线，问需、问计于民，尊重基层和群众首创精神，注重从老百姓急难愁盼中找准改革发力点和突破口，增强群众获得感、认同度。坚持发扬民主、集思广益，增强改革决策科学性和改革落实执行力。<br></p><p>习近平强调，谋划和推进改革，必须坚持系统观念、全局观念，强化战略思维、辩证思维，分轻重缓急，更加注重系统集成。要加强改革举措协调配套，推动各领域各方面改革举措同向发力，增强整体效能。相关地方、相关部门、相关领域要形成推进改革的合力，坚决防止和克服各行其是、相互掣肘。<br></p><p>习近平指出，改革要重视谋划，更要抓好落实。要发扬钉钉子精神，树立和践行正确政绩观，察实情、出实招、求实效，坚决防止和克服形式主义，切忌搞徒有其表的形象工程、劳民伤财的政绩工程。制定好实施方案，做到精准施策、适时适度，尽力而为、量力而行，切忌脱离实际。坚持稳中求进工作总基调，注重先立后破，不能未立先破。加强组织领导，压紧压实责任，提高各级领导班子和领导干部改革落实能力和水平，确保党中央改革决策部署见到实效。<br></p><p>李干杰、李书磊、李鸿忠、何立峰、张国清、陈文清、王小洪、穆虹，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。<br></p><p>出席座谈会的党外人士还有邵鸿、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震和张恩迪、江利平、方光华、杨华勇等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDErN1qgdkT1Nr5rQuLwxeH240719.shtml)

### 李强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会精神 丁薛祥出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月19日，国务院总理、党组书记李强主持召开国务院党组会议，学习贯彻党的二十届三中全会精神。<br></p><p>会议指出，习近平总书记在全会上所作的工作报告和重要讲话，系统总结了党的二十届二中全会以来党和国家事业发展取得的重大成就，对贯彻落实全会精神、做好各方面工作提出了明确要求。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，总结运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验，科学谋划了围绕中国式现代化进一步全面深化改革的总体部署，是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件。国务院党组和国务院各部门要把学习好贯彻好全会精神作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务，当好贯彻落实党中央决策部署的执行者、行动派、实干家。<br></p><p>会议强调，要全面落实全会作出的改革部署，统筹推进各领域改革，加强改革举措协调配套，确保改革的各项任务落到实处，确保改革的最终效果符合党中央决策意图。要突出抓好经济体制改革并充分发挥其牵引作用，既立足当下又着眼长远，进一步解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力。要以改革精神推进各项工作，从实际出发创造性开展工作，把进一步全面深化改革的战略部署转化为推进中国式现代化的强大力量。<br></p><p>丁薛祥、何立峰、张国清、刘国中、王小洪、吴政隆、谌贻琴出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDETRmWNB6eBcca15BoCpgS240719.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强7月19日主持召开国务院常务会议，学习贯彻党的二十届三中全会精神，研究加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新政策措施，审议通过《退役军人安置条例（草案）》。 <br></p><p>会议指出，大规模设备更新和消费品以旧换新牵引性带动性强，加大政策支持力度有利于更好释放内需潜力。会议决定，统筹安排超长期特别国债资金，进一步推动大规模设备更新和消费品以旧换新。优化设备更新项目支持方式，将支持范围扩大到能源电力、老旧电梯等领域设备更新以及重点行业节能降碳和安全改造，降低申报门槛，简化审批流程。支持老旧营运船舶、老旧营运货车报废更新，提高农业机械、新能源公交车等更新补贴标准，提高设备更新贷款财政贴息比例。支持地方增强消费品以旧换新能力，加大汽车报废更新、家电产品以旧换新补贴力度，落实废弃电器电子产品回收处理资金支持政策。营造良好市场环境，一视同仁支持不同所有制、不同注册地企业享受政策，确保政策落到实处。<br></p><p>会议指出，做好退役军人安置工作意义重大。要深入贯彻落实党中央决策部署，适应退役军人结构、需求等变化，进一步提高安置工作科学化、规范化水平，更好保障退役军人合法权益。要不断完善安置工作机制，优化安置方式，鼓励支持退役军人就业创业，努力实现妥善安置、合理使用、人尽其才、各得其所，充分发挥退役军人作用。<br></p><p>会议强调，党的二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署。要把学习好贯彻好全会精神作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务，不折不扣抓好各项改革任务落实。要按照党中央关于经济工作的决策部署，扎实做好下半年工作，坚定不移实现全年经济社会发展目标。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDE71YN8phKcXDyQdsOlDYe240719.shtml)

### 全国人大常委会党组举行会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 赵乐际主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国人大常委会党组19日举行会议，传达学习习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会文件精神，研究贯彻落实措施。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记赵乐际主持会议并讲话。<br></p><p>会议认为，二十届二中全会以来，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，凝心聚力、奋发进取，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。<br></p><p>会议指出，全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，科学谋划了围绕中国式现代化进一步全面深化改革的总体部署，明确了改什么、怎么改等根本性、关键性问题，是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件。<br></p><p>会议强调，要把学习好贯彻好党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，结合职能职责，积极担当作为，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出人大贡献。要原原本本、认认真真学习全会精神，精心组织各层级学习贯彻工作，常委会党组要先学一步、学深一层、作出表率，把学习贯彻全会精神作为人大代表和人大机关干部学习培训重要内容，确保入脑入心、见行见效。要立足人大职责抓好落实，扎实推进全会确定的立法监督等各项任务举措，为进一步全面深化改革提供支持和保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDEWR13pi3Tdyq3kYo1zIxt240719.shtml)

### 赵乐际同智利众议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际19日下午在人民大会堂同智利众议长卡里奥拉举行会谈。<br></p><p>赵乐际表示，去年10月，习近平主席同访华的博里奇总统举行了富有成果的会谈，为新时代中智关系发展擘画了蓝图。中方愿同智方一道，落实好两国元首重要共识，赓续传统友谊，提升合作水平，不断丰富中智全面战略伙伴关系的内涵。<br></p><p>赵乐际指出，智利是首个同新中国建交的南美国家。双方要夯实政治互信，继续坚定支持彼此核心利益和重大关切。加强战略对接，深化各领域务实合作。密切人文交流，促进相知相亲，不断夯实两国友好的民意基础。加强国际协作，维护公平正义，共同维护真正的多边主义和自由贸易。<br></p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿加强同智利国会的合作，密切立法机构各层级友好交往。立足立法机构职能职责，在立法监督等领域开展互学互鉴，及时批准并督促落实两国务实合作的法律文件，推动营造公正、透明、非歧视的营商环境，为高质量共建“一带一路”提供法律保障。<br></p><p>赵乐际介绍了中共二十届三中全会有关情况。他表示，中方愿同智方加强改革开放经验交流互鉴，共享发展机遇，实现互利共赢。<br></p><p>卡里奥拉表示，智利坚定奉行一个中国原则。智利各政党和社会各界在不断发展对华关系上高度一致。明年两国将迎来建交55周年，智利众议院愿加强同中国全国人大的友好交往，分享立法经验，促进两国在共建“一带一路”、经济、文化、科技等各领域合作，不断增进两国人民的友谊。<br></p><p>何维参加会谈。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDE0AqYWRzCflumq1CoMQj6240719.shtml)

### 中共全国政协党组召开会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国政协党组19日召开会议，传达学习贯彻党的二十届三中全会精神，传达学习习近平总书记在全会上的重要讲话精神，结合政协实际，研究部署贯彻落实具体举措。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记王沪宁主持并讲话。<br></p><p>会议认为，全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，是党的历史上又一纲领性文献。习近平总书记在全会上发表重要讲话，深刻阐述了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义、总体要求、重要举措、根本保证等重大问题。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把学习好贯彻好全会精神作为重大政治任务抓紧抓好。<br></p><p>会议认为，党的二十届二中全会以来，以习近平同志为核心的党中央进一步推动和谋划全面深化改革，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。这些成就的取得根本在于习近平总书记掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。<br></p><p>会议指出，全国政协党组要深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，齐心协力推动全会精神贯彻落实。<br></p><p>会议强调，人民政协要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，推动发展全过程人民民主，落实全会关于健全协商民主机制的重要部署，发挥作为社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用，为进一步全面深化改革献计出力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDE3Fl1mFaFNZPXGqGju1a1240719.shtml)

### 王沪宁会见智利众议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁19日在京会见智利众议长卡里奥拉。<br></p><p>王沪宁表示，近年来，在习近平主席和博里奇总统战略引领下，中智关系持续深入发展，给两国人民带来实实在在的福祉。中方愿同智方一道，夯实政治互信，深化务实合作，开展人文交流，加强多边战略协作，不断丰富中智全面战略伙伴关系的时代内涵。中国全国政协愿同智方加强交流，为促进两国关系发展作出贡献。<br></p><p>卡里奥拉表示，智方非常重视发展同中国的全面战略伙伴关系。智利恪守一个中国原则，愿学习借鉴中国成功发展经验，深化共建“一带一路”合作，加强两国在科技、经贸等领域的合作。智利众议院愿为不断深化两国友谊和合作作出贡献，为两国人民创造更多福祉。<br></p><p>胡春华、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDEQjfdxfiLoJP04qW9OxCX240719.shtml)

### 丁薛祥将赴俄罗斯举行中俄投资合作委员会第十一次会议、中俄能源合作委员会第二十一次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应俄罗斯联邦政府第一副总理曼图罗夫、副总理诺瓦克邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将于7月21日至23日赴俄举行中俄投资合作委员会第十一次会议、中俄能源合作委员会第二十一次会议，并出席第六届中俄能源商务论坛。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDEon1kNbyWB7Ma3qvLzb90240719.shtml)

### 李希主持召开中央纪委常委会会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希19日主持召开中央纪委常委会会议，传达学习贯彻党的二十届三中全会精神。他强调，纪检监察机关要深入学习贯彻三中全会精神，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，找准服务保障进一步全面深化改革的着力点，纵深推进全面从严治党、党的自我革命，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强保障。<br></p><p>李希指出，党的二十届二中全会以来，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，凝心聚力、攻坚克难，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。纪检监察机关要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚定扛起“两个维护”的重大政治责任，以更加奋发有为的精神状态做好纪检监察各项工作，走好强国建设、民族复兴新征程。<br></p><p>李希强调，全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，是新起点上推动全面深化改革向广度和深度进军的又一次总动员、总部署。纪检监察机关要深刻把握进一步全面深化改革的主题、重大原则、重大举措、根本保证，聚焦“国之大者”强化政治监督，以高质量监督执纪执法保障改革部署落地见效。要认真落实推进纪检监察体制改革部署，不断提高工作规范化、法治化、正规化水平。要深入学习全会对纵深推进全面从严治党的新要求，持续推进新征程纪检监察工作高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDEZVKV4NrLIBgP7jtySImY240719.shtml)

### 中共中央举行新闻发布会 介绍和解读党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月19日）上午，中共中央举行新闻发布会，介绍和解读党的二十届三中全会精神。<br></p><p>中央政策研究室副主任唐方裕就全会概况、全会主题和全会文件起草情况，以及加强党对进一步全面深化改革的领导和深化党的建设制度改革情况作了介绍。他说，全会最重要的成果，就是审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》（以下简称《决定》）。全会《决定》的起草，是在党中央领导下进行的。习近平总书记亲自担任文件起草组组长，全程擘画、组织调研、精心指导、把脉定向，发挥了决定性作用。必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持以党的自我革命引领社会革命的高度自觉，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。<br></p><p>全国政协党组成员、副主席，中央改革办分管日常工作的副主任穆虹重点就党的二十届三中全会《决定》中关于新时代全面深化改革的重大成就、进一步全面深化改革的总目标和重大原则作了介绍。他说，总目标既同党的十八届三中全会提出的全面深化改革总目标一脉相承，又同党的二十大作出的战略部署相衔接，为进一步全面深化改革明确了目标导向。<br></p><p>中央财办分管日常工作的副主任、中央农办主任韩文秀介绍，《决定》坚持把高质量发展作为全面建设社会主义现代化国家的首要任务，对经济和民生领域改革作出全面部署，分量很重。他从构建高水平社会主义市场经济体制、健全推动高质量发展体制机制、健全宏观经济治理体系等7个方面作了介绍。<br></p><p>教育部党组书记、部长怀进鹏重点就教育、科技、人才、创新等领域改革作了介绍。他说，这次三中全会进一步提出，构建支持全面创新体制机制，统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，这一系列新部署新要求，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对创新本质和规律的深刻洞察。<br></p><p>全国人大常委会法工委主任沈春耀就全会关于民主政治、依法治国方面的重要部署作了介绍。他说，全会对“健全全过程人民民主制度体系”作出重要部署，对加强人民当家作主制度建设、健全协商民主机制、健全基层民主制度、完善大统战工作格局等提出了改革任务。全会同时对“完善中国特色社会主义法治体系”作出重要部署，重点围绕深化立法领域改革、深入推进依法行政、健全公正执法司法体制机制等方面，提出了法治领域改革任务要求。 <br></p><p>中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任莫高义主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDEWEhfyFbryzxC2CNWQjw1240719.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】进一步全面深化改革 为中国式现代化提供强大动力和制度保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出战略部署。与会同志们表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举改革开放旗帜，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。<br></p><p>改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。党的十八大以来，习近平总书记亲自挂帅担任中央全面深化改革领导小组组长、中央全面深化改革委员会主任，主持召开72次重要会议，指引各方面出台3000多项改革方案，推动全面深化改革事业在攻坚克难中不断迈上新台阶、取得新胜利。全会指出，面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，必须自觉把改革摆在更加突出位置，紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。<br></p><p>推进中国式现代化是一项全新的事业。全会紧紧围绕推进中国式现代化、落实党的二十大战略部署谋划进一步全面深化改革。与会同志们一致认为，这既是党的十八届三中全会以来全面深化改革的实践续篇，也是新征程推进中国式现代化的时代新篇。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，进一步全面深化改革一定能蹄疾步稳，中国式现代化一定能阔步向前。<br></p><p>全会指出，要聚焦构建高水平社会主义市场经济体制，聚焦发展全过程人民民主，聚焦建设社会主义文化强国，聚焦提高人民生活品质，聚焦建设美丽中国，聚焦建设更高水平平安中国，聚焦提高党的领导水平和长期执政能力，继续把改革推向前进。与会同志们表示，要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，深刻领会和把握进一步全面深化改革的主题、重大原则、重大举措、根本保证，齐心协力抓好贯彻落实。<br></p><p>全会强调，党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。与会同志们表示，要深入学习领会全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把进一步全面深化改革的战略部署转化为推进中国式现代化的强大力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDECqSqlBzy9FXacOrPvMQN240719.shtml)

### 央视快评：紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月19日）播发央视快评《紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDEHUbikplXJAK8GbwrYTtW240719.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>上半年我国网上零售额达到7.1万亿元</strong><br></p><p>记者今天（7月19日）从商务部了解到，今年上半年，我国网上零售额7.1万亿元，增长9.8%。其中，实物商品网上零售额5.96万亿元，增长8.8%，占社会消费品零售总额25.3%。重点监测在线旅游和在线餐饮增长59.9%和21.7%。<br></p><p><strong>6月份全社会用电量同比增长5.8%</strong><br></p><p>国家能源局今天（7月19日）发布数据显示，6月份，全社会用电量8205亿千瓦时，同比增长5.8%。其中，第一产业、第二产业、第三产业和城乡居民用电量分别同比增长5.4%、5.5%、7.6%和5.2%，显示出经济运行保持平稳态势。<br></p><p><strong>上半年经港珠澳大桥进出口总值突破1000亿元</strong><br></p><p>记者从拱北海关了解到，今年上半年，经港珠澳大桥进出口总值达1044.1亿元，同比增长16.4%。其中，进出口建筑材料总值34.71亿元，同比增长23%。<br></p><p><strong>全球单机容量最大风电机组启动发电</strong><br></p><p>记者从华能集团获悉，18兆瓦超大风电机组今天（7月19日）在辽宁营口启动发电。这是全球单机容量最大的风电机组，每年可输出7400万度清洁电能，满足4万户家庭年用电需求，相当于每年节约标煤2.5万吨，减少二氧化碳排放超过6万吨。<br></p><p><strong>大亚湾核电基地累计供电近1万亿千瓦时</strong><br></p><p>记者从中国广核集团了解到，大亚湾核电基地累计上网电量已近1万亿千瓦时，等效减少标煤消耗约30亿吨，减排二氧化碳8.24亿吨，相当于植树造林216万公顷，成为支撑粤港澳大湾区发展的重要电源。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出所罗门群岛总理马内莱独家专访</strong><br></p><p>今晚（7月19日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对所罗门群岛总理马内莱的独家专访。马内莱表示，与中国建交是站在历史正确的一边，希望向中国学习发展经验、深化务实合作，构建新时代所中命运共同体。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDEo3alVwKAT1hzYYrqkJLv240719.shtml)

### 国际人士表示中国进一步全面深化改革 推进中国式现代化 将为世界各国带来更多发展机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会高度关注中共二十届三中全会。国际人士认为，全会提出进一步全面深化改革、推进中国式现代化，这不仅将造福中国人民，也将给世界各国共同发展和人类文明进步带来更多机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDERKGldof7TMQSaHSdMyBC240719.shtml)

### 国际媒体关注中共二十届三中全会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际媒体对中国共产党二十届三中全会进行了关注报道。<br></p><p>俄新社的报道题为《中国决定推进深化改革》，关注了全会讨论推进中国式现代化的新形势、新问题，制定了进一步全面深化改革、推进中国式现代化建设的总体计划。俄罗斯塔斯社以《中国坚定奉行独立自主的和平外交政策》为题解读了全会公报，关注了公报提出倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化等内容。<br></p><p>美联社关注报道了全会公报内容，指出会议强调推进科技创新、统筹发展和安全，报道还关注公报所提出的到2029年中国将完成全会所提出的改革任务。<br></p><p>尼泊尔光线新闻网发表题为《中国成就的背后是习近平主席卓越领导和中国人民团结奋斗》的署名文章。文章回顾了中国改革开放45年来取得的一系列成就，特别是中共十八大以来，在习近平主席的领导下，中国进一步深化改革、扩大开放，在许多领域实现历史性变革。文章对全会后中国进一步加快建设中国式现代化表示期待。<br></p><p>泰国《经理人》网站报道指出，全会是一次确定中国未来经济政策方向的重要会议，部署了围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革的重点工作，包括健全因地制宜发展新质生产力体制机制、完善高水平对外开放等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDEuSWg12RtyoEt1Y0jIyY6240719.shtml)

### 越共中央总书记阮富仲逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据越通社19日报道，越共中央总书记阮富仲因病于当地时间今天（7月19日）13时38分逝世。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDE5735uU8x9wjwwJeGRDtV240719.shtml)

### 以色列特拉维夫市中心发生爆炸 胡塞武装称用无人机打击特拉维夫

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军称，当地时间今天（7月19日）早上，特拉维夫市中心传出爆炸声，初步断定爆炸是空中目标袭击所引发，但并未触发以方的防空系统。目前，爆炸已造成1人死亡、10人受伤。也门胡塞武装方面随后发表声明称，使用无人机对以色列特拉维夫进行了打击。 <br></p><p>以色列国防军18日称，以军战机当天对加沙地带多个目标发动空袭，打死约20名巴勒斯坦武装人员。巴勒斯坦武装组织派别18日称，其武装人员在加沙地带中部袭击了以军阵地。<br></p><p><strong>以色列议会投票否定“两国方案” 多国予以谴责</strong><br></p><p>以色列议会18日通过了一项反对建立巴勒斯坦国的提案。对此，巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳18日发表声明予以谴责。声明称，以色列通过的相关提案表明以政府不关心和平，正在坚持将整个地区推向深渊。约旦、埃及、卡塔尔等国18日也谴责以色列议会的相关决定。联合国秘书长古特雷斯18日通过其发言人表示，对以色列议会投票否定“两国方案”感到失望，指出这一决定不符合国际法和安理会决议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDEfJo9JAdVngo0rjiTStUH240719.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称打击乌军用机场 乌称控制前线局势</strong><br></p><p>俄罗斯国防部18日称，俄军打击乌方军用机场、弹药库等目标，还在黑海水域击毁多艘乌军无人艇。俄军防空系统击落了乌军米格-29战机，还拦截了乌军火箭弹、无人机等。乌克兰方面同一天称，乌军在哈尔科夫等多个方向与俄军交战，目前局势仍在乌军控制之下。<br></p><p><strong>初步结果显示卡加梅连任卢旺达总统</strong><br></p><p>卢旺达国家选举委员会18日公布总统选举初步结果，现任总统卡加梅赢得99.18%的选票，获得连任。选举最终结果将于27日前公布。卢旺达总统选举采取单轮投票制，候选人中得票最多者胜出。<br></p><p><strong>系统故障致多国航空等行业运营受影响</strong><br></p><p>据多家媒体报道，因大范围系统技术故障，包括美国、英国、德国等在内的全球多地的航空、银行和媒体机构运营今天（7月19日）受到影响。随后，总部在美国的一家电脑安全技术公司方面发文称，发现该公司对微软“视窗”系统的一个更新存在缺陷，该公司正在与受影响的客户进行合作。该事件不是安全事件或网络攻击，问题已被识别并已进行修复。美国微软公司今天称，目前部分服务已恢复。<br></p><p><strong>美国华盛顿特区发生枪击案 2人死亡</strong><br></p><p>据美国媒体18日报道，美国华盛顿特区当天发生一起枪击事件，造成2人死亡，另有2人受伤，伤者中包括一名两岁幼儿。初步断定该案件有多名犯罪嫌疑人，警方目前正在寻找相关线索。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/19/VIDERvDvwveZ5ttT27v91Yw6240719.shtml)



---

(更新时间戳: 1721393661751)

