# 《新闻联播》 (20241112)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出重要指示强调 全力救治伤员 依法严惩凶手 加强风险源头防控 严防发生极端案件 李强作出批示；


2.习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信；


3.【锚定现代化 改革再深化】“三北”攻坚加速推进 生态屏障越筑越牢；


4.李强对推进农田水利和高标准农田建设工作作出重要批示强调 扎实提高农业综合生产和防灾减灾能力 为保障国家粮食安全奠定坚实基础；


5.李强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》；


6.丁薛祥访问新加坡并主持中新双边合作机制会议；


7.李希会见越南共产党代表团；


8.学习贯彻习近平总书记关于城市工作重要论述理论研讨会在沪举行；


9.我国工业领域设备更新加速落地；


10.长三角外贸优势持续巩固 高端制造与民营经济齐发力；


11.【文化中国行】陶寺遗址博物馆正式开馆；


12.全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰158周年；


13.梁光烈同志逝世；


14.国内联播快讯：


（1）《交通物流降本提质增效行动计划》正式发布；


（2）《关于做好医保基金预付工作的通知》发布；


（3）教育部等三部门部署儿童近视防控工作；


（4）海关总署出台15条重点举措推动西部陆海新通道建设；


（5）我国超400个综合货运枢纽加快建设；


（6）涪陵页岩气田累产突破700亿立方米；


（7）纪录片《人民城市的上海实践》今晚播出；


15.黎北部遭以军空袭 以军称以多地遭黎火箭弹袭击 阿拉伯—伊斯兰国家特别峰会呼吁安理会通过敦促以色列停火决议；


16.国际联播快讯：


（1）俄称在多战线推进 乌称阻止俄进攻；


（2）俄军舰在英吉利海峡举行防空反潜演习；


（3）美军称打击叙境内与伊朗有关的目标；


（4）德机构称德企业订单短缺问题持续恶化。
（《新闻联播》 20241112 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出重要指示强调 全力救治伤员 依法严惩凶手 加强风险源头防控 严防发生极端案件 李强作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月11日晚，广东珠海市香洲区体育中心发生驾车冲撞行人案件，截至目前，已造成35人死亡、43人重伤。<br></p><p>案件发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示指出，广东珠海市香洲区体育中心发生驾车冲撞行人案件，造成重大人员伤亡，性质极其恶劣。要全力救治伤员，精心做好伤亡人员及家属安抚善后工作。要依法严惩凶手。各地区和有关部门要深刻汲取教训、举一反三，加强风险源头防控，及时化解矛盾纠纷，严防发生极端案件，全力保障人民群众生命安全和社会稳定。<br></p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出，要全力抢救伤员，稳妥做好善后，尽快查明案情并依法严惩凶手。要防控结合，切实做好风险隐患和社会矛盾排查化解，确保社会大局稳定。<br></p><p>根据习近平重要指示，中央已派工作组赶赴当地指导处置工作，广东省及珠海市正全力做好伤员救治、案件侦办、社会面防控等工作。目前，各项工作正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDE0TkTn14jJ75RRUPZQMtH241112.shtml)

### 习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月11日，国家主席习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。<br></p><p>习近平指出，当前，全球南方声势卓然壮大，在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员，永远属于发展中国家，愿同广大全球南方国家一道，践行真正的多边主义，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，携手推动构建人类命运共同体。<br></p><p>习近平强调，在世界百年变局中逐梦现代化，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，是全球南方国家肩负的神圣历史使命，也是全球南方媒体智库面临的共同时代课题。希望与会嘉宾深入探讨、凝聚共识，共同唱响“南方声音”，展现“南方担当”，为推动全球南方成为维护和平的稳定力量、开放发展的中坚力量、全球治理的建设力量、文明互鉴的促进力量贡献智慧。<br></p><p>“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办，主题为“唱响‘全球南方’主旋律　开启发展振兴新征程”。同日，巴西总统卢拉也向论坛致贺信。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDEdmEtyl8DTgAYGSxqbtJ7241112.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】“三北”攻坚加速推进 生态屏障越筑越牢

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国荒漠化土地主要分布在西北、华北和东北地区。习近平总书记指出，加强荒漠化综合防治，深入推进“三北”等重点生态工程建设，事关我国生态安全、事关强国建设、事关中华民族永续发展。当前，“三北”地区正全力围绕荒漠化治理的重点、难点，加速推进“三北”工程攻坚战，不断筑牢祖国北方生态安全屏障。<br></p><p>塔克拉玛干——中国最大沙漠、世界第二大流动沙漠。眼下，围绕沙漠边缘的治沙护绿加紧进行，推沙修路、扎草方格，种植红柳、梭梭……一处处防沙治沙工程项目热火朝天。大家正奋力建设一条环塔克拉玛干沙漠的绿色屏障，将沙漠边缘“锁住”。<br></p><p>塔克拉玛干沙漠所在的“三北”地区是我国荒漠化防治的核心区域。习近平总书记高度重视“三北”工程建设，从黄河两岸到乌梁素海，从塞罕坝到八步沙，党的十八大以来，总书记多次深入“三北”工程区实地，对建设绿色生态屏障作出重要部署。2023年6月，习近平总书记主持召开加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会时强调，要突出治理重点，全力打好三大标志性战役。力争用十年左右时间，打一场“三北”工程攻坚战，把“三北”工程建设成为功能完备、牢不可破的北疆绿色长城、生态安全屏障。<br></p><p>党的二十届三中全会提出，要落实生态保护红线管理制度，健全山水林田湖草沙一体化保护和系统治理机制。为新时代“三北”工程建设提出了更高要求。<br></p><p>全力打好攻坚战。今年，新疆专门研究制定塔克拉玛干沙漠边缘锁边固沙总体方案，加速推动政策、资金、科技等要素向防沙治沙聚焦。截至目前，新疆已在塔克拉玛干沙漠周边建成了长约3000公里的绿色阻沙防护带，仅剩下南缘不到50公里的空白区，这里是南疆风沙危害最深、条件最恶劣的区域。向最难处攻坚，在精准处发力。新疆推动兵地间、相邻市县打破行政区域边界，协同治理，大力推广一系列新技术、新装备、新材料，加快推动锁边“合龙”。<br></p><p>全力打好攻坚战，“三北”工程沿线各地积极行动。在河西走廊东北部的甘肃民勤县，青土湖、四方墩等风沙口植树活动持续展开，如今民勤县森林覆盖率已经超过18%。在黄河“几字弯”，陕西神木的林业人员正在黄土丘陵区进行苗木补栽。如今，陕西、甘肃、内蒙古、宁夏四省区五市已打破行政区域界限，强化区域联防联治，推动省际间林草带断档盲点有效治理。在科尔沁、浑善达克两大沙地，内蒙古、辽宁两省区聚焦顶层设计，施行差别化治理。内蒙古以恢复草原生态为主，辽宁则以修复退化林、优化树种结构为目标，沙地面积持续减小。<br></p><p>自去年全面启动“三北”工程攻坚战以来，各地区各部门积极行动、合力攻坚，下达中央投资320亿元，推进实施重点项目287个，完成各类综合治理任务5700万亩，沙区生态状况持续改善，一条符合自然规律、符合国情地情的中国特色防沙治沙道路越走越宽广。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDEkjyABGcyk8YrL6sUlkML241112.shtml)

### 李强对推进农田水利和高标准农田建设工作作出重要批示强调 扎实提高农业综合生产和防灾减灾能力 为保障国家粮食安全奠定坚实基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月12日，国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设视频会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设工作作出重要批示。批示指出：农田水利和高标准农田建设是提高农业综合生产能力的重要举措，在有效应对旱涝灾害、夺取粮食丰收中发挥重要作用。当前，全国大部分地区进入冬春农田建设关键时期，各地区各有关部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党中央决策部署，抓紧修复水毁灾毁农田设施，强化农田沟渠整治和平原涝区治理，着力完善水利基础设施体系，提高农业防灾减灾能力。大力推进高标准农田建设，完善建设、验收、管护机制，严格全周期质量管理，稳定投入保障，引导农民群众和社会力量积极参与，把更多符合条件的农田改造成高标准农田，为保障国家粮食安全奠定坚实基础。<br></p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中出席会议并讲话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDE0eYmQ6BsArG3nqgU3vxL241112.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》，自2025年1月1日起施行。《决定》共2条，主要规定了以下内容。<br></p><p>一是全体公民放假的假日增加2天，即农历除夕、5月2日，增加后春节放假4天（农历除夕、正月初一至初三），劳动节放假2天（5月1日、2日）。<br></p><p>二是全体公民放假的假日，可合理安排统一放假调休，结合落实带薪年休假等制度，实际形成较长假期。除个别特殊情形外，法定节假日假期前后连续工作一般不超过6天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDEQOM37HLW4rhX3vdh6Vpv241112.shtml)

### 丁薛祥访问新加坡并主持中新双边合作机制会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月10日至11日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥应邀访问新加坡，分别会见新加坡总统尚达曼、总理黄循财、副总理颜金勇、国务资政兼国家安全统筹部长张志贤，并同颜金勇共同主持中新双边合作联委会第二十次会议以及中新苏州工业园区、中新天津生态城和中新（重庆）战略性互联互通示范项目等机制会议。<br></p><p>在同新方领导人会见时，丁薛祥首先转达习近平主席、李强总理对尚达曼总统、黄循财总理的亲切问候，尚达曼、黄循财表示感谢，并请丁薛祥转达他们对中国领导人的良好祝愿。<br></p><p>丁薛祥说，中新互为友好近邻和重要合作伙伴，两国关系保持良好发展态势。去年习近平主席同新加坡时任总理李显龙共同宣布中新全方位高质量的前瞻性伙伴关系新定位，为新时期中新关系发展擘画了蓝图。中方愿同新方一道，落实好两国领导人达成的重要共识，加强高层交往，巩固政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。双方要更加紧密地对接发展战略，持续打造高质量合作标杆，推动合作提质升级。中方愿同新方就国际和地区重大战略问题加强沟通协作，共同推动普惠包容的经济全球化，维护地区稳定与繁荣。<br></p><p>尚达曼、黄循财等新方领导人表示，新方坚定奉行一个中国政策，从长远看待中国发展，赞赏中国在全球经济中发挥日益重要的作用，愿同中方深化各领域合作，致力于建设开放型世界经济，为两国和地区人民创造更加美好的未来。<br></p><p>11日，丁薛祥同颜金勇共同主持四个双边合作机制会议。双方全面梳理总结中新务实合作进展情况，围绕共建“一带一路”、经贸和可持续发展、创新、金融、公共卫生和人文交流等领域合作、国家级双边合作项目等议题深入交流，共同探讨合作新思路、新举措。<br></p><p>丁薛祥和颜金勇还共同见证了中新合作25项成果展示，出席了中新双边合作联委会第二十次会议纪念雕塑揭幕仪式、苏州工业园区开发建设30周年植树仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDE6WHTd3oMx9q5YrUQnJW2241112.shtml)

### 李希会见越南共产党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希12日在北京会见由越南共产党中央政治局委员、中央书记处书记、中央内政部部长潘庭濯率领的代表团。<br></p><p>李希表示，中越是山水相连的社会主义友好邻邦，习近平总书记同苏林总书记就深化中越命运共同体建设作出战略擘画，为下一阶段中越关系发展指明方向。中方愿同越方一道，落实好两党最高领导人重要共识，加强高层政治引领，深化治党治国理政经验交流，推动务实合作提质升级，密切国际地区问题协调配合，携手推进中越命运共同体建设。李希还介绍了中共二十届三中全会以及全面从严治党和反腐败工作情况。<br></p><p>潘庭濯表示，越方愿同中方落实好两党两国领导人历史性会晤重要共识，就社会主义法治建设、反腐败等加强交流互鉴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDEq6Lp10glCcziFA1U6MVC241112.shtml)

### 学习贯彻习近平总书记关于城市工作重要论述理论研讨会在沪举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月12日，学习贯彻习近平总书记关于城市工作重要论述理论研讨会在上海举行。<br></p><p>与会专家认为，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视加强党对城市工作的领导，把城市建设和治理提升到城市文明的高度，部署实施城市领域一系列重大战略和重要举措，标志着我们党对执政规律认识的进一步深化，为做好新时代城市工作指明了前进方向。<br></p><p>与会专家表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于城市工作的重要论述，坚持人民城市人民建、人民城市为人民，深化城市建设、运营、治理体制改革，加强城市文化建设，保护赓续城市历史文脉，推动城市高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDEAVN8FFuON7tK1mwy7VwE241112.shtml)

### 我国工业领域设备更新加速落地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，在“两新”政策推动下，工业领域加快实施设备更新行动，有力拉动了投资增长、促进了产业发展、释放了内需潜力、支撑了绿色转型。<br></p><p>在湖北宜昌，万里长江第一坝——葛洲坝通过引入数控系统、物联网技术和大数据，让这座已经运行了40多年的水电站也具备了全自动、无人化的智能模式。<br></p><p>截至目前，全国已累计完成6400多座供水厂、换热站、液化气充装站等设施的设备更新和智能化升级。随着工业领域设备更新和技术改造的推动，前三季度，我国设备工器具购置投资同比增长16.4%，尤其是具有较高技术含量和较高附加值的人工智能芯片、服务器等产品产量高速增长。<br></p><p>工业和信息化部表示，下一步，我国将在包括石化化工行业、钢铁行业、汽车行业、工业母机行业、船舶行业等在内的27个工业重点行业领域进行大规模设备更新。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDEqSMypc6422Ca9CJ2AjFT241112.shtml)

### 长三角外贸优势持续巩固 高端制造与民营经济齐发力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，长三角区域进出口规模连创历史新高，区域外贸优势持续巩固，汽车、船舶、集成电路等高端制造业产品成为长三角区域外贸增长的重要引擎。<br></p><p>海关最新数据显示，今年前10个月，长三角区域进出口总值13.21万亿元，同比增长5.3%，占全国进出口总值的36.7%。其中，汽车出口2745.3亿元，同比增长5.4%，占全国的39.3%；集成电路出口3743.4亿元，同比增长16%，占全国的40.2%；船舶出口1651亿元，同比增长74.6%，占全国的64%。高精尖、高端制造产品出口快速增长。<br></p><p>得益于营商环境的持续改善、稳外贸政策的相继出台，民营企业规模不断壮大。今年前10个月，长三角区域民营企业进出口7.14万亿元，同比增长8.2%，占长三角区域外贸总值的半壁江山，达到54%。作为全国外贸的重要“压舱石”，长三角区域外贸的持续增长为全国外贸的稳定发展提供了有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDEXIpXJNWeutm034DOljeh241112.shtml)

### 【文化中国行】陶寺遗址博物馆正式开馆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月12日），位于山西临汾的陶寺遗址博物馆正式开馆，为呈现中华文明起源与发展进程，探究早期国家文明形态提供重要平台。<br></p><p>陶寺遗址博物馆是依托陶寺文化建设的一座专题性遗址博物馆。展厅面积约5000平方米，展出陶寺出土的陶器、玉器等文物230件（套），全面展示距今4300年至3900年陶寺文化的考古发掘与研究成果。<br></p><p>展陈中包括目前我国考古发现史前最早的天文测量仪器圭尺、新石器时代极具代表性的彩绘蟠龙纹陶盘等，充分展示了4000多年前陶寺文化发展的突出成就。研究表明，陶寺古老的观象台已经能够推算一年的20个节气，尤其是春分、夏至、秋分、冬至，用于指导农时。在陶寺大型墓葬中出现的鼍鼓、土鼓、石磬等乐器组合，生动反映出当时“礼乐制度”已经初步形成。据介绍，陶寺都邑已经营建有内城和外郭城，普通居民区、手工业区、宫城等功能划分井然有序。<br></p><p>陶寺遗址于1958年被发现，1978年正式发掘，1988年被国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。作为“中华文明探源工程”中的重要遗址，先后出土各类文物5500余件，揭示了中华文明的早期形态，是实证中华文明五千多年历程的重要支点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDEuqQ7W6dUnEUC9eEwrUKG241112.shtml)

### 全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰158周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰158周年。<br></p><p>全国政协副主席胡春华代表全国政协、全国人大常委会副委员长、民革中央主席郑建邦代表民革中央，中共中央统战部副部长陈旭代表中共中央统战部，北京市副市长谈绪祥代表北京市政府，分别向孙中山先生塑像敬献花篮。参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立并三鞠躬。<br></p><p>全国政协副主席沈跃跃主持仪式。全国政协副主席高云龙、杨震出席仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDEjyW3OouQaH6de7E4SBj4241112.shtml)

### 梁光烈同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，我国国防建设和军队军事工作的杰出领导人，中央军委原委员、原国务委员兼国防部部长梁光烈同志，因病于2024年11月12日2时43分在北京逝世，享年84岁。<br></p><p>梁光烈同志1958年1月入伍，1959年11月加入中国共产党。2002年5月被授予上将军衔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDEqFsYfcj65uVhc5U9ADY6241112.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《交通物流降本提质增效行动计划》正式发布</strong><br></p><p>《交通物流降本提质增效行动计划》今天（11月12日）正式发布。明确到2027年交通物流降本提质增效取得显著成效，社会物流总费用与国内生产总值的比率力争降低至13.5%左右。运输结构持续优化，港口集装箱铁水联运量年均增长15%左右。<br></p><p><strong>《关于做好医保基金预付工作的通知》发布</strong><br></p><p>国家医保局、财政部日前印发通知，在全国层面统一和完善基本医保基金预付制度。明确，预付金原则上以之前的1—3年医保基金月平均支出额为基数，预付1个月左右，缓解定点医疗机构药品和耗材费用垫支压力，不得用于基础建设投入、日常运行等支出。<br></p><p><strong>教育部等三部门部署儿童近视防控工作</strong><br></p><p>日前，教育部、国家卫生健康委员会、国家疾控局联合印发通知，要求前移防控关口，抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时，幼儿园每半年检测一次幼儿视力；小学学校采购符合标准的可调节课桌椅，每学期进行两次视力监测等要求。<br></p><p><strong>海关总署出台15条重点举措推动西部陆海新通道建设</strong><br></p><p>海关总署今天（11月12日）再次出台推动西部陆海新通道建设15条重点举措，主要聚焦继续提升跨境班列整体运行效率，扩大铁海联运境内段运费扣减政策范围等，支持打造内陆开放综合枢纽，进一步推动西部陆海新通道高质量发展。<br></p><p><strong>我国超400个综合货运枢纽加快建设</strong><br></p><p>记者从交通运输部获悉，截至目前，我国37个枢纽城市的超400个综合货运枢纽正在加快建设，直接服务于超220个国家级产业园区和产业集群。此外，全国有50条产业园区铁路专用线正逐步建设投运。<br></p><p><strong>涪陵页岩气田累产突破700亿立方米</strong><br></p><p>记者今天（11月12日）从中国石化获悉，我国首个商业页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前，气田日产气量超2000万立方米，为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民提供绿色清洁能源。<br></p><p><strong>纪录片《人民城市的上海实践》今晚播出</strong><br></p><p>今晚（11月12日）起，三集纪录片《人民城市的上海实践》将在总台央视财经频道播出，节目生动讲述了上海在城市建设、治理和发展中的鲜活故事，充分展现人民城市理念对推动城市治理体系和治理能力现代化、推进中国式现代化的重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDEhRIfAcvdZGDWYvL0b2PQ241112.shtml)

### 黎北部遭以军空袭 以军称以多地遭黎火箭弹袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据黎巴嫩媒体11日报道，黎北部阿卡省一个村庄当天遭以军空袭，造成至少28人死亡，多人受伤。以色列军方同一天称，当天有近200枚火箭弹从黎巴嫩发射到以色列多地，造成海法郊区部分建筑起火，多人受伤。<br></p><p><strong>阿拉伯—伊斯兰国家特别峰会呼吁安理会通过敦促以色列停火决议</strong><br></p><p>阿拉伯—伊斯兰国家特别峰会11日在沙特阿拉伯首都利雅得举行。会议重申对巴勒斯坦和黎巴嫩的支持，呼吁联合国安理会出台具有约束力的决议，促使以色列停火。 <br></p><p>此外，出席峰会的伊朗第一副总统阿雷夫同沙特王储兼首相穆罕默德举行会晤，双方强调两国关系不可逆转。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDEjmbqlHanSoUTASTh5yRd241112.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称在多战线推进 乌称阻止俄进攻</strong><br></p><p>俄罗斯国防部11日称，俄军在多条战线推进，在哈尔科夫州库皮扬斯克地区新控制一个定居点，并打击了乌克兰军用机场、战术导弹生产车间和测试场地等。乌克兰军方称，在顿涅茨克地区的波克罗夫斯克、库拉霍沃等地，乌军击退俄军多次进攻。目前部分地区战斗仍在继续。<br></p><p><strong>俄军舰在英吉利海峡举行防空反潜演习</strong><br></p><p>据俄罗斯媒体今天（11月12日）报道，俄北方舰队称，该舰队“戈洛夫科海军上将”号护卫舰日前在通过英吉利海峡时进行了防空反潜防御演习、反恐演习和救援训练。目前，该舰继续在大西洋执行任务。本月初，搭载“锆石”高超音速导弹的“戈洛夫科海军上将”号护卫舰经巴伦支海前往大西洋，开始其首次长途航行。<br></p><p><strong>美军称打击叙境内与伊朗有关的目标</strong><br></p><p>美国中央司令部11日发表声明称，美军对叙利亚境内与伊朗有关的9个目标进行了打击，以回应过去24小时内美国人员在叙利亚遭受的几起袭击。声明并未透露更多细节。叙利亚和伊朗方面对此暂无回应。<br></p><p><strong>德机构称德企业订单短缺问题持续恶化</strong><br></p><p>德国伊弗经济研究所11日发布报告称，德国企业订单短缺问题持续恶化。10月份，41.5%的德国企业表示订单不足，高于7月份的39.4%，为2009年以来的最高水平。在制造业领域，47.7%的德国企业报告缺少订单。报告称，由于订单短缺，德国经济正受到越来越严重的打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/12/VIDEH0YYBEUgLKD02nD3JZV8241112.shtml)



---

(更新时间戳: 1731416438596)

