# 《新闻联播》 (20240118)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】民营经济恢复向好 活力涌动；


2.李强抵达都柏林对爱尔兰进行正式访问；


3.李强会见爱尔兰总统；


4.李强出席爱尔兰总理举行的欢迎仪式；


5.李强同爱尔兰总理会谈；


6.李强结束出访回到北京；


7.李强签署国务院令 公布《国务院关于修改部分行政法规和国务院决定的决定》；


8.天舟七号货运飞船发射任务取得圆满成功 与空间站完成交会对接；


9.多措并举推动中国经济高质量发展；


10.多项税收数据显示2023年我国经济高质量发展扎实推进；


11.中央组织部从代中央管理党费中划拨3.85亿元用于元旦春节期间走访慰问生活困难党员、老党员、老干部；


12.全国冬运会开幕倒计时30天 筹备工作进入冲刺阶段；


13.国内联播快讯：


（1）中等职业教育国家奖学金向紧缺专业倾斜；


（2）《大国工匠人才培育工程实施办法（试行）》印发；


（3）儿童和学生用品安全管理将进一步加强；


（4）2023年全社会用电量同比增长6.7%；


（5）2023年全国出入境人员超4.24亿人次；


（6）2023年中非经贸深度合作先行区对非洲进出口额556.7亿元；


（7）津沽海河隧道启动掘进施工；


（8）大藤峡水利枢纽首次达到61米正常蓄水位；


（9）我国探明近百万吨伟晶岩型单体锂矿；


（10）“2024全国网上年货节”今天启动；


14.国际人士积极评价中国经济回升向好；


15.美军称打击也门胡塞武装导弹目标：


（1）胡塞武装称用导弹击中美国货船；


（2）美国再将胡塞武装认定为恐怖组织 胡塞武装称不会有实质影响；


16.以军称扩大对汗尤尼斯打击范围 巴武装组织称击中以军坦克及无人机 以军总参谋长称以黎边境爆发战争可能性增加；


17.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌外国雇佣兵 乌称打击俄装备；


（2）欧佩克预测今明两年全球石油需求将增长；


（3）日本志贺核电站应急电源运行中自动停止；


（4）欧洲多国遭遇恶劣天气影响交通出行；


18.联合国难民署：

苏丹武装冲突已造成超770万人流离失所。
（《新闻联播》 20240118 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】民营经济恢复向好 活力涌动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要优化民营企业发展环境，依法保护民营企业产权和企业家权益，促进民营经济发展壮大。随着一系列支持民营经济发展的政策举措落地实施，我国的民营经济正朝着高质量发展的方向迈进。<br></p><p>如今，在创新发展中，民营经济的重要作用日渐突出，我国每10个新开发的产品中，就有8个来自民营企业，每10家高新技术企业中，就有9家是民营企业。向无人区挺进，向高技术攀登，民营经济日渐走进创新舞台的中央。<br></p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持“两个毫不动摇”，高度重视民营经济发展。从在地方考察期间多次走访民营企业到亲自主持召开企业家座谈会，习近平总书记多次强调始终把民营企业和民营企业家当作自己人，先后就加强产权保护、弘扬企业家精神、优化营商环境等提出明确要求。刚刚过去的2023年，《关于促进民营经济发展壮大的意见》等一系列重磅政策出台落地，推动民营经济健康发展。<br></p><p>政策“组合拳”的协同效应正在显现。2023年前三季度，全国新设民营企业706.5万户，同比增长15.3%。在天津滨海新区，4小时就能开办一家企业。在江苏无锡，平均每天新增超400家经营主体。<br></p><p>在外贸领域，民营企业进出口占比超过53%，成为外贸主力军。如今，在“新三样”产品出口中，民营企业的比重进一步提升，汽车、工程机械、电子消费品等领域的品牌知名度越发响亮。<br></p><p>当前，民营企业进入重大项目的步伐正在加快。民营资本控股的杭温高铁一期项目建设即将开始验收；国产大飞机C919机身上辅助动力装置门、碳纤维刹车盘预制件，一系列关键零部件来自民营企业。国家发展改革委建立的向民间资本推介项目平台2023年9月上线以来，已吸引民间资本参与项目1509个，项目总投资规模1.9万亿元。2023年，全国制造业民间投资增长9.4%，增速连续6个月回升。<br></p><p>不久前召开的中央经济工作会议指出，2024年要促进民营企业发展壮大，在市场准入、要素获取、公平执法、权益保护等方面落实一批举措，推动民营经济高质量发展加速迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDEqVrtmhx2tqGiKnyUxdBs240118.shtml)

### 李强抵达都柏林对爱尔兰进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应爱尔兰总理瓦拉德卡邀请，当地时间16日晚，国务院总理李强乘包机抵达都柏林，开始对爱尔兰进行正式访问。<br></p><p>爱尔兰环境、气候与通讯部长兼交通部长瑞安和中国驻爱尔兰大使何向东等到机场迎接。<br></p><p>李强表示，中爱已经成为不同历史文化、不同政治制度国家合作共赢的典范，两国关系与合作发展前景广阔、潜力巨大。中方愿同爱方一道，落实两国元首达成的重要共识，推动中爱互惠战略伙伴关系不断取得新成果。<br></p><p>李强是在结束出席世界经济论坛2024年年会并对瑞士进行正式访问后抵达都柏林的。离开瑞士时，瑞士联邦政府高级官员和中国驻瑞士大使王世廷、常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDE95qg7jW50nJajXMItZ8x240118.shtml)

### 李强会见爱尔兰总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间17日上午，国务院总理李强在都柏林会见爱尔兰总统希金斯。<br></p><p>李强表示，中爱虽相隔遥远、国情各异，但两国友好历久弥坚，发展理念高度契合。近年来，在习近平主席和总统先生战略引领下，中爱关系稳健发展，务实合作成果丰硕。中方愿同爱方一道坚持相互尊重、平等相待，进一步落实好两国元首重要共识，深化经贸投资、绿色发展、科技创新、文化教育等领域合作，维护自由开放的国际贸易体系，推动完善全球治理，更好促进两国与世界共同发展。<br></p><p>希金斯表示，爱中双方始终坚持相互理解、相互尊重。爱方愿同中方加强友好交流，深化互利合作，共同应对气候变化等全球性挑战，增进两国人民友谊，推动爱中关系不断深入发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDE50M9YOM9cs7yiNr8K8ct240118.shtml)

### 李强出席爱尔兰总理举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间17日上午，爱尔兰总理瓦拉德卡在国宾馆庭院举行仪式，欢迎国务院总理李强对爱尔兰进行正式访问。<br></p><p>李强抵达国宾馆时，瓦拉德卡在下车处迎接。军乐队奏中国国歌。<br></p><p>随后，李强检阅仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDEZ9CoFHfWzd7M3ysmNxW0240118.shtml)

### 李强同爱尔兰总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同瓦拉德卡总理举行会谈。<br></p><p>李强表示，中爱建交45年来，双边关系保持健康稳定发展。特别是近些年，在习近平主席和希金斯总统战略引领下，中爱互惠战略伙伴关系日益深化，各领域交流与合作不断拓展，为两国人民带来了实实在在的利益。中方愿同爱方一道，发扬传统友好，筑牢政治互信，深化互利合作，更充分共享发展机遇，更好造福两国和两国人民。<br></p><p>李强指出，中方愿同爱方坚持互尊互信，努力求同存异、求同化异，在重大问题上相互支持。双方要坚持互惠互利，始终将彼此看作重要合作伙伴和发展机遇，持续扩大贸易规模，加强在绿色发展、金融等领域合作，拓展数字经济等创新合作，把合作的蛋糕越做越大。为便利两国人员往来，中方将给予爱尔兰单方面免签待遇。希望爱方为中国企业提供公平、公正、非歧视的营商环境。中方愿同爱方加强在联合国等多边框架内的协调合作，推动构建人类命运共同体。希望爱尔兰为推动中欧关系健康稳定发展发挥更大作用。</p><p>瓦拉德卡表示，中国是爱尔兰的重要合作伙伴。爱方赞赏中国经济社会发展取得的巨大成就，一贯恪守一个中国原则，希望中国早日实现和平统一。爱方愿同中方扩大双向投资，加强农食、创新、绿色发展等领域合作，深化教育、文化等人文交流。爱方愿积极考虑为中国公民访爱提供更多便利，欢迎更多中国企业来爱投资兴业。爱方支持进一步深化欧中合作。<br></p><p>当天，李强总理结束对爱尔兰的正式访问，离开都柏林时，爱尔兰农业、食品与海洋事务部长麦克纳洛格和中国驻爱尔兰大使何向东等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDEAEg3HIJCfDxXmEm0sjYX240118.shtml)

### 李强结束出访回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月18日上午，国务院总理李强在结束出席世界经济论坛2024年年会并对瑞士、爱尔兰进行正式访问后，乘包机回到北京。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDEK6BbD4dkcKuKgko5EWRw240118.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《国务院关于修改部分行政法规和国务院决定的决定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《国务院关于修改部分行政法规和国务院决定的决定》，自公布之日起施行。<br></p><p>根据《党和国家机构改革方案》要求，为保障行政法规体系的一致性、规范性和时效性，加快转变政府职能，国务院决定对1部行政法规和2个国务院决定的部分条款予以修改：<br></p><p>一是修改《中国人民银行货币政策委员会条例》，主要包括：明确规定货币政策委员会工作坚持中国共产党的领导，调整货币政策委员会组成单位和人员等。<br></p><p>二是修改《国务院关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》，将文件中的“中国银行业监督管理委员会”修改为“国家金融监督管理总局”。<br></p><p>三是修改《国务院关于实施金融控股公司准入管理的决定》，将金融控股公司的审批和监管主体由“中国人民银行”修改为“国家金融监督管理总局”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDEm1EHNKO2IP78LZdHzyFu240118.shtml)

### 天舟七号货运飞船发射任务取得圆满成功 与空间站完成交会对接

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月17日22时27分，搭载天舟七号货运飞船的长征七号遥八运载火箭在我国文昌航天发射场成功点火发射。飞船首次采用3小时快速交会对接的方式，与空间站形成组合体。今年我国载人航天工程首次发射任务取得圆满成功。<br></p><p>火箭点火起飞约10分钟后，天舟七号货运飞船与火箭成功分离并进入预定轨道，之后飞船太阳能帆板顺利展开，神舟十七号航天员乘组在空间站观看了天舟七号发射实况。此次任务是长征七号运载火箭发射首次采取手动点火，通过简化发射流程以及相应的预案，进一步提升火箭操作的便捷性。<br></p><p>天舟七号货运飞船是我国首批改进型货运飞船，装载容积和装载量均提高了20%以上，此次上行物资总重约5.6吨，能够满足神舟十七号、神舟十八号两个乘组在轨驻留所需生活物资，其中水果就接近90公斤。此外，飞船还携带了推进剂，应用实（试）验装置等物资，支持开展更多的空间科学实验。<br></p><p>1月18日01时46分，天舟七号货运飞船采用3个小时的快速交会对接方式，成功对接于空间站天和核心舱后向端口，空间站组合体再次形成三舱两船的构型。<br></p><p>按计划，神舟十七号航天员乘组接下来将进入天舟七号货运飞船开展货物转运等相关工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDETNGkshfoFbnOlkCCqNaO240118.shtml)

### 多措并举推动中国经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月18日）举行新闻发布会。国家发展改革委相关负责人在介绍当前经济形势时表示，我国将加大科技创新、扩大内需等政策力度，推动中国经济高质量发展。<br></p><p>加大科技创新引领现代化产业体系建设，加快新旧动能转换，推动传统产业转型升级，大力发展数字经济。<br></p><p>着力扩大国内需求，促进消费稳步恢复和扩大，更好发挥政府投资带动作用，加力提效用好增发国债、中央预算内投资等政府投资，调动民间投资积极性，积极扩大有效投资。<br></p><p>全面深化改革开放，持续推进关键环节改革，加快建设全国统一大市场，构建完善高水平社会主义市场经济体制。扩大高水平对外开放，修订全国版外资准入负面清单，全面取消制造业领域外资准入限制措施。此外，我国还将在城乡融合和区域协调发展、生态文明建设、统筹好发展和安全、切实保障和改善民生等方面重点发力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDEPsFgcoEIpmOz6KFmXCHU240118.shtml)

### 多项税收数据显示2023年我国经济高质量发展扎实推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（1月18日）举行的“税收服务高质量发展”发布会上，国家税务总局有关负责人介绍，2023年，税务部门全年组织各项税费收入31.7万亿元，着力夯实财力保障基础，会同有关部门延续优化完善77项税费优惠政策。<br></p><p>与此同时，一系列税收数据显示我国经济高质量发展持续推进。根据增值税发票数据，2023年，我国创新产业加快发展，高技术产业销售收入保持较快增长，占全国企业销售收入比重比2022年提高0.5个百分点。<br></p><p>高端制造发展持续向好。装备制造业销售收入同比增长6.4%，占制造业销售收入比重提高到44.8%。其中，电动载人汽车、锂离子蓄电池、太阳能电池“新三样”产品相关行业销售收入合计同比增长超过五分之一。<br></p><p>统一大市场建设进程加快。2023年，省际间贸易额同比增长5.9%，占全国贸易总额比重提高至42.7%，经济内循环更加顺畅。<br></p><p>此外，税收大数据还显示，我国产业绿色转型持续推进，外资企业利润再投资稳定增长，消费活力不断释放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDEAmNL9B0Kfzwhw1G9B96N240118.shtml)

### 中央组织部从代中央管理党费中划拨3.85亿元用于元旦春节期间走访慰问生活困难党员、老党员、老干部

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为充分体现以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖，日前，中央组织部从代中央管理党费中划拨3.85亿元，用于2024年元旦春节期间开展走访慰问活动。中央组织部要求，各级党组织要提高政治站位，精心组织安排，使走访慰问的过程成为凝心聚力、振奋精神、推动工作的过程。各级党委组织部门要落实配套资金，坚持精打细算，加强资金监管，确保在春节前发放到慰问对象手中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDEe5F5i2wAfVQKF0fnkFrG240118.shtml)

### 全国冬运会开幕倒计时30天 筹备工作进入冲刺阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月18日）是第十四届全国冬季运动会开幕倒计时30天，内蒙古呼伦贝尔等赛区举行了形式多样的主题活动，各项筹备工作进入冲刺阶段。<br></p><p>今天，以“助力十四冬 全民迎盛会”为主题的冰雪健身活动在主赛区内蒙古呼伦贝尔举行，当地群众在雪地摩托车等运动中体验冬运氛围。在乌兰察布凉城赛区的雪地赛道上，备战冬运会的选手和当地少年儿童开展“大手拉小手，雪地驰骋游”活动，尽情享受冰雪运动魅力。此外，本届冬运会的主题MV《冰雪之约》今天正式发布上线。<br></p><p>让更多人参与到冰雪运动中来，本届冬运会首次设置了群众比赛，来自全国21个省区市及行业体协的400多名冰雪运动爱好者13日—14日在呼和浩特参加了速度滑冰和越野滑雪两个大项的比赛。在专业比赛方面，包括速度滑冰公开组、短道速滑青年组在内的部分比赛已提前开赛，目前176个小项中的38个已完赛。<br></p><p>据了解，本届冬运会的各项筹备工作进入最后冲刺阶段。今天，赤峰市喀喇沁赛区运动员公寓准备就绪。目前，各赛区场馆场地基础设施改造升级项目全部完成，雪上场地造雪、塑形等工作基本完成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDEMci8eUMKlB0FNT7cz74F240118.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中等职业教育国家奖学金向紧缺专业倾斜</strong><br></p><p>《中等职业教育国家奖学金评审办法》近日正式公布，更加突出技能导向，倾斜范围增加“托育”和“护理”两个专业。2019年秋季学期起，我国设立中等职业教育国家奖学金，由中央财政出资，每年奖励2万名学生，每人6000元。<br></p><p><strong>《大国工匠人才培育工程实施办法（试行）》印发</strong><br></p><p>全国总工会近日印发《大国工匠人才培育工程实施办法（试行）》，计划每年遴选、培育200名左右大国工匠，示范引导各地、各行业每年积极支持培养1000名左右省部级工匠、5000名左右市级工匠。全国总工会设立大国工匠激励保障专项资金。工会将对大国工匠获得者比照全国劳模标准落实待遇。<br></p><p><strong>儿童和学生用品安全管理将进一步加强</strong><br></p><p>市场监管总局、教育部、工业和信息化部近日联合发布公告，加强儿童和学生用品安全管理。生产单位要严格按照相关国家强制性标准生产，在产品使用说明书和标签标识中，明确产品适用年龄等注意事项；销售单位不得销售来源不明、无标签标识产品。<br></p><p><strong>2023年全社会用电量同比增长6.7%</strong><br></p><p>国家能源局数据显示，2023年，全社会用电量92241亿千瓦时，同比增长6.7%。分产业看，第一产业用电量同比增长11.5%，第二产业用电量同比增长6.5%，第三产业用电量同比增长12.2%，城乡居民生活用电量同比增长0.9%。<br></p><p><strong>2023年全国出入境人员超4.24亿人次</strong><br></p><p>今天（1月18日），记者从国家移民管理局了解到，2023全国移民管理机构全年累计查验出入境人员4.24亿人次，同比上升266.5%。其中，内地居民2.06亿人次、港澳台居民1.83亿人次、外国人3547.8万人次。<br></p><p><strong>2023年中非经贸深度合作先行区对非洲进出口额556.7亿元</strong><br></p><p>国务院日前批复湖南省政府、商务部提交的《中非经贸深度合作先行区建设总体方案》。据统计，2023年湖南中非经贸深度合作先行区对非洲进出口额556.7亿元，2021—2023年，对非进出口额年均增长23.1%。湖南成为全国对非经贸合作最活跃的地区之一。 <br></p><p><strong>津沽海河隧道启动掘进施工</strong><br></p><p>今天（1月18日），津潍高铁关键节点——津沽海河隧道启动掘进施工，隧道全长约6.7公里。这是津潍高铁全线唯一一座隧道。津潍高铁全长348.9公里，是我国“八纵八横”京沪辅助通道和沿海通道的重要组成部分。<br></p><p><strong>大藤峡水利枢纽首次达到61米正常蓄水位</strong><br></p><p>今天（1月18日）10时，国家172项重大水利工程之一——广西大藤峡水利枢纽工程首次蓄水达到61米正常蓄水位，标志着工程的防洪、航运、发电、水资源配置、灌溉等综合效益将全面发挥，保障粤港澳大湾区用水安全。<br></p><p><strong>我国探明近百万吨伟晶岩型单体锂矿</strong><br></p><p>记者今天（1月18日）从自然资源部了解到，我国在四川雅江探获锂资源近百万吨，是亚洲迄今探明最大规模伟晶岩型单体锂矿。锂是动力电池、储能电池等产品的核心材料。<br></p><p><strong>“2024全国网上年货节”今天启动</strong><br></p><p>记者从商务部获悉，“2024全国网上年货节”今天（1月18日）拉开帷幕。活动将持续到2月17日，围绕数字、绿色、健康等三大新型消费，开展“新春焕新”主题促销，举办数商兴产、数商兴农、数商兴贸等活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDE1NeNkPCIH3yhHSj3cnna240118.shtml)

### 国际人士积极评价中国经济回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：包括世界经济论坛年会与会人士在内的多位国际人士表示，2023年中国经济回升向好，对世界经济增长有重要意义。<br></p><p>多国人士表示，对中国经济发展前景保持信心，认为中国坚持和平发展，不断为全球发展创造机遇、树立了榜样。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDEwHstIZj6BuO4ObeE0hSc240118.shtml)

### 美军称打击也门胡塞武装导弹目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部17日发表声明称，美军对也门胡塞武装的14枚导弹目标进行了打击。声明称，胡塞武装的这些导弹对在地区航行的商船和美军舰只构成威胁。胡塞武装控制的媒体18日报道说，也门荷台达省、塔伊兹省、贝达省和萨达省等地的多个胡塞武装目标遭到了袭击。<br></p><p><strong>胡塞武装称用导弹击中美国货船&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>此前，胡塞武装17日称，为报复美英的袭击，胡塞武装向在亚丁湾行驶的一艘美国货船发射了数枚导弹并击中该船。而美国中央司令部当天称，在亚丁湾航行的、由美国公司所有和运营的“金科·皮卡第”号货船遭从胡塞武装控制区起飞的无人机袭击。袭击没有造成人员伤亡，货船轻微受损，在继续航行。 <br></p><p><strong>美国再将胡塞武装认定为恐怖组织 胡塞武装称不会有实质影响</strong><br></p><p>此外，美国17日宣布将胡塞武装重新认定为恐怖组织，相关制裁措施将于30天后生效。胡塞武装称，这一决定完全是出于政治目的，对胡塞武装没有实质影响，反而会加强其“支持巴勒斯坦人民的决心”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDESTer6SJWMhq90zkWY9hr240118.shtml)

### 以军称扩大对汗尤尼斯打击范围 巴武装组织称击中以军坦克及无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军17日称，以军当天扩大了对加沙地带南部城市汗尤尼斯的打击范围，打死30多名巴勒斯坦武装人员。以军方发言人哈加里表示，目前以军在加沙地带北部、中部以及南部的汗尤尼斯均有行动，其中在汗尤尼斯投入的兵力最多。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅17日发布声明说，其使用火箭弹在汗尤尼斯东南击中两辆以军坦克，使用迫击炮对汗尤尼斯中心城区的以色列士兵发动打击。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅同一天称，击落一架以军侦察无人机。 <br></p><p><strong>以军总参谋长称以黎边境爆发战争可能性增加</strong><br></p><p>以色列国防军总参谋长哈莱维17日表示，在与黎巴嫩接壤的以色列北部，未来数月发生战争的可能性比以前更高，以军正在加强与黎巴嫩境内武装组织作战的准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDEBzkn7xaJNGzqHCmsV8uJ240118.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称打击乌外国雇佣兵 乌称打击俄装备</strong><br></p><p>俄罗斯国防部17日称，当天俄军在布良斯克州上空摧毁乌克兰方面发射的2枚战术导弹，拦截3架无人机。俄军16日还对哈尔科夫的一个外国雇佣兵临时部署点实施精确打击。乌克兰军方称，乌军打击了俄军人员武器装备集中区、防空系统等目标。<br></p><p>德国联邦议院17日以“压倒性多数”的投票结果否决了向乌克兰提供“金牛座”巡航导弹的动议。<br></p><p><strong>欧佩克预测今明两年全球石油需求将增长</strong><br></p><p>石油输出国组织（欧佩克）17日发布月度石油市场报告，维持上月对2024年全球石油需求的预测，认为今年全球日均石油需求量较2023年将增加225万桶，达到1.04亿桶。报告还预测，基于全球经济增长势头等因素，2025年全球日均石油需求量较2024年将增加185万桶，达到1.06亿桶左右。<br></p><p><strong>日本志贺核电站应急电源运行中自动停止</strong><br></p><p>日本北陆电力公司17日称，受能登强震影响的志贺核电站1号机组的一台应急柴油发电机，在当天试运行中出现自动停止的情况，停机原因仍在调查中。北陆电力公司称这一事件不会影响核电站安全。该公司近日表示，受地震影响，志贺核电站的外部供电系统完全修复至少需要半年以上时间。<br></p><p><strong>欧洲多国遭遇恶劣天气影响交通出行</strong><br></p><p>欧洲多国近日遭遇雨雪等恶劣天气。德国中部和南部出现大面积降雪和冻雨天气。17日，法兰克福机场和慕尼黑机场数百架次航班被取消，南部城市萨尔布吕肯一座机场完全停运，多地铁路交通也受到影响，部分学校停课。法国气象局17日称，法国25个地区出现道路结冰，3个地区发生洪水。受恶劣天气影响，从巴黎前往德国斯图加特和法兰克福的部分列车停运。在挪威，大雪导致部分地区列车服务暂停，奥斯陆主要机场一度关闭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDEqlNlWK99UPaj69muKjPo240118.shtml)

### 联合国难民署：苏丹武装冲突已造成超770万人流离失所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国难民署17日发布报告称，自苏丹武装冲突爆发以来，该国已有超过770万人流离失所，其中超过605万人在国内流离失所，另有超过168万人越境进入邻国避难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/18/VIDEF76EwIrtdIhvP0K75Qrh240118.shtml)



---

(更新时间戳: 1705582353819)

