# 《新闻联播》 (20240415)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】我国综合立体交通网加速形成；


2.丁薛祥会见美国专利商标局局长；


3.多项先行指标回升向好 我国经济内生动力持续增强；


4.我国在建核电机组数量总装机容量均继续保持世界第一；


5.第九个全民国家安全教育日 各地各部门多形式开展国家安全教育；


6.【在希望的田野上】春播进展顺利 高标准农田提升产能；


7.第135届广交会开展 2.9万家企业参展；


8.消博会：

跨国企业看好中国消费大市场；


9.【一线调研·加快形成新质生产力】新质生产力助推福建传统制造业焕发新生；


10.全国人大常委会启动农业法执法检查；


11.国内联播快讯：


（1）新修订的《征信投诉办理规程》今天起正式实施；


（2）上海黄金交易所上调黄金延期合约交易保证金比例；


（3）我国成功发射四维高景三号01星；


（4）全国肿瘤防治宣传周系列活动今天启动；


（5）供销总社建设再生资源回收利用“全国一张网”；


（6）“东莞—香港国际空港中心”运行一年成效显著；


（7）新疆伊宁机场航空口岸国际客运航线成功首航；


（8）瑞梅铁路最长桥梁连续梁顺利合龙；


（9）北京平谷国际桃花节举行；


（10）北方沙尘天气将减弱 南方降雨仍持续；


12.伊朗称仅对以军事地点进行了有限打击 以战时内阁未就回应伊朗袭击作出决定 联合国安理会就伊朗对以色列发动军事打击举行紧急会议；


13.巴媒称以军袭击试图返回加沙地带北部的民众 以军称哈马斯将部分被扣押人员关在拉法；


14.俄国防部称打击西方供乌武器 乌称在黑海水域摧毁俄军导弹；


15.西班牙东部一处山火失控 民众撤离。
（《新闻联播》 20240415 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】我国综合立体交通网加速形成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，建设安全、便捷、高效、绿色、经济、包容、韧性的可持续交通体系，是支撑服务经济社会高质量发展、实现“人享其行、物畅其流”美好愿景的重要举措。目前，我国正加快建设综合立体交通网，为经济高质量发展和中国式现代化提供坚实保障。<br></p><p>几天前，一批电梯配件通过公路运抵首批交通强国建设试点之一的重庆果园港，货物采用多式联运“一单制”后，搭乘渝钦铁路班列经深圳到澳大利亚的运输时间缩短10天，降低运输成本20%。<br></p><p>如今，以铁路、公路、水运、民航、邮政等基础设施建设为基础，依托京津冀、长三角、粤港澳大湾区等世界级城市群为骨干的交通枢纽建设，正在让更多的交通方式互联互通，逐步解决我国各种运输方式衔接不畅等问题。<br></p><p>交通运输是国民经济的“大动脉”。2019年9月，习近平总书记出席北京大兴国际机场投运仪式时强调，要建设更多更先进的航空枢纽、更完善的综合交通运输系统，加快建设交通强国。2023年9月，习近平主席向全球可持续交通高峰论坛致贺信，指出，中国正在加快建设交通强国，将继续坚持与世界相交、与时代相通，致力于推动全球交通合作，以自身发展为世界提供新机遇。<br></p><p>从2019年开始，《交通强国建设纲要》与《国家综合立体交通网规划纲要》的先后印发，标志着交通强国建设上升到国家战略层面。为了加快建设交通强国，我国不断健全规划政策体系，完善实施机制，坚持试点先行，并通过深化交通运输体系改革、深入推进创新驱动，扩大有效投资规模等多项举措。<br></p><p>十年来，我国建成了全球最大的高速铁路网、高速公路网，航空海运通达全球。综合交通运输网络总里程超过600万公里，其中全国新改建农村公路里程约270万公里，解决了约1100个乡镇、10余万个建制村通硬化路难题。<br></p><p>最新数据显示，1—2月我国完成交通固定资产投资3885亿元，其中铁路完成投资652亿元，同比增长9.4%，民航完成投资224亿元，同比增长140.6%，人员流动量、货运量、港口货物吞吐量等主要指标均实现较快增长。<br></p><p>今年，我国将努力扩大有效投资，把联网、补网、强链项目作为建设重点。沪渝蓉高速铁路、西宁至成都高速铁路等一批重大交通工程加快推进。<br></p><p>今年，我国还将在424项交通强国试点工作基础上提质扩面，同时加大科技创新力度，推进交通运输智慧绿色发展。中欧班列、中欧陆海快线等项目将加速推进，构建“一带一路”立体互联互通网络。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDEGKqwmi36FXwoRBTVs6gZ240415.shtml)

### 丁薛祥会见美国专利商标局局长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥15日在北京会见美国专利商标局局长凯蒂·维达尔。<br></p><p>丁薛祥表示，习近平主席同拜登总统为中美关系开启了“旧金山愿景”，双方要认真落实两国元首重要共识，让愿景成为现实，更好造福两国和两国人民。中国始终高度重视知识产权保护，我们愿同美方拓展知识产权领域务实合作，着力解决彼此关切问题，营造公平、公正、非歧视的营商环境，为推动两国关系稳定发展作出更大贡献。<br></p><p>维达尔表示，美国专利商标局重视发展与中国的知识产权合作，愿加强对话交流和密切合作，为创新主体提供良好服务，更好实现创新成果转化运用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDEtqtUURBr0u17tc0MqSwF240415.shtml)

### 多项先行指标回升向好 我国经济内生动力持续增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最近陆续公布的多项先行经济指标持续回升，增速明显加快，彰显出中国经济延续回升向好态势，内生动力持续增强。<br></p><p>国家信息中心最新数据显示，3月份，全国项目投资热度指数同比增长5.8%，呈现出加速增长的势头，其中制造业领域尤为突出。1—2月份制造业投资热度指数同比增长13.3%，3月迅速提升至40.6%。而与设备更新、改造、升级相关的投资热度，3月份同比增长达65.5%。<br></p><p>3月份，基础设施建设及重大工程进度加快。挖掘机大数据显示，全国工程机械综合开工率达到55.52%，比1、2月份大幅提升。<br></p><p>拉动内需的另一个方面，消费表现更为突出。一季度，全国主要商圈人流热度指数较去年同期增长9.9%，其中3月份同比增长17.7%，线下消费日趋活跃。随着国家系列促消费政策加力显效，以旧换新服务受到了更多消费者的欢迎。国内主要电商平台数据显示，一季度订单量同比去年增长超30%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDEodkaY20VwePyQXS0xMVH240415.shtml)

### 我国在建核电机组数量总装机容量均继续保持世界第一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《中国核能发展报告2024》今天（4月15日）发布，报告显示，我国核电机组长期保持安全稳定运行，机组建设也稳步推进。2023年我国新核准5个核电项目，新开工5台核电机组。截至目前，我国在建核电机组26台，总装机容量达到3030万千瓦，在建数量和装机容量均继续保持世界第一。<br></p><p>此外，我国核电自主创新能力显著增强，“华龙一号”首批项目机组陆续投运，实现了由二代向自主三代核电技术的全面跨越，高温气冷堆、小型堆、聚变堆等关键技术也取得新突破。<br></p><p>同时，我国核电工程建造能力得到全面提升，形成了从筹备到施工、调试到商运多种堆型、多台机组同时建设的核电工程全生命周期建造能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDE0njyKw7BIOBVH4mimywa240415.shtml)

### 第九个全民国家安全教育日 各地各部门多形式开展国家安全教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月15日）是第九个全民国家安全教育日，各地区各部门开展了形式多样的宣传教育活动，普及总体国家安全观，提升全民国家安全意识。<br></p><p>围绕“总体国家安全观 创新引领10周年”主题，北京、上海、山东、陕西、湖北、重庆等地开设系列主题展览，运用图文、视频等形式，宣传总体国家安全观。天津、山西、辽宁、广东等地，依托高铁、地铁、公交等交通工具，打造移动的国家安全宣传平台。福建、湖南、四川等地则将国家安全教育与传统文化、文艺活动相融合，生动形象地为当地群众讲述国家安全故事。<br></p><p>在安徽、吉林、广西、青海等地，一场场以“国家安全”为主题的班会、研学活动正在开展，为广大师生普及国家安全知识。江西、河北、黑龙江、新疆、西藏等地通过现场宣讲等形式，推动国家安全教育进社区、进边疆，提升全民国家安全意识。<br></p><p>同时，中央国安办、国家安全部、司法部、全国普法办、教育部、共青团中央、海关总署等，也立足各自职能职责，通过出版系列丛书、开展普法教育、千万师生同上一堂国家安全教育课、主题团日等系列活动，推动大安全理念深入人心。<br></p><p>全军各部队广泛开展形式多样的宣传教育主题活动，增强广大官兵维护国家安全的使命感、责任感。<br></p><p>此外，香港特区国安委以“总体国家安全观10周年”为主题，开展了主题讲座等系列活动，提高民众维护国家安全的意识和责任感。中央港澳办、国务院港澳办有关负责人在京以视频连线方式出席开幕典礼。<br></p><p>澳门特区政府与澳门中联办联合举办全民国家安全教育展，以文字结合260多幅照片和多段影片，重点展示总体国家安全观提出十年以来取得的一系列历史性成就，提高全民国家安全意识，筑牢国家安全防线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDEe2wl6gU3ukfv4WchKNWc240415.shtml)

### 【在希望的田野上】春播进展顺利 高标准农田提升产能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国已春播粮食15.6%，进展顺利。今年，各地全面提升高标准农田建设质量和水平，加快提升粮食产能。<br></p><p>高标准农田建设是新一轮千亿斤粮食产能提升行动的支撑性重大工程。今年，中央提高投入标准，比往年翻了近一番，全面提升高标准农田建设质量和水平。<br></p><p>湖南今年将新建和改造提升高标准农田300万亩以上。这几天，益阳刚建成的25万亩高标准农田迎来了春播，沿着新修的机耕道，插秧机可以从省道直接下田干活。<br></p><p>浙江投入4.58亿元，提升高标准农田数字化水平。嘉善已建成数字高标准农田1万多亩，得益于数字化管理，今年当地春耕春管效率质量均实现提高。<br></p><p>黑龙江141个高标准农田建设项目目前已全部开工，今年将重点加大侵蚀沟治理力度，预计完成治理侵蚀沟1.2万条，提升农田抗灾减灾能力。<br></p><p>四川加快实施天府良田攻坚提质行动，先易后难、逐片推进，将逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。洪雅根据当地坝区、山区等不同地形地貌划定了3个片区，分类推进建设。<br></p><p>目前，全国已建成高标准农田10亿多亩，占耕地面积一半以上，亩均产能提高10%左右。今年，农业农村部优化建设布局，将把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地优先建成高标准农田。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDEG3INkfSWi2zEckQYlfjr240415.shtml)

### 第135届广交会开展 2.9万家企业参展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月15日），第135届中国进出口商品交易会在广州开展。<br></p><p>本届广交会于4月15日—5月5日分三期举办线下展。总展览面积155万平方米，展位总数约7.4万个，参展企业2.9万家，参展企业数量再创新高。 <br></p><p>首期展览以“先进制造”为主题，集中展示了电子家电、新能源汽车及智慧出行等领域的新品。本届广交会有超过一半的参展企业通过应用人工智能、大数据分析等数字化技术改造生产运营，以新质生产力提升产品的质量和竞争力。<br></p><p>此外，本届广交会第一期进口展共有来自30个国家和地区的197家企业参展，其中“一带一路”共建国家企业占比约74%。本届广交会还首次设置了跨境电商和海外仓展示区，共158家企业参展。开幕首日，境外采购商到会踊跃。截至今天17时，境外采购商线下到会已达60178人，来自全球205个国家和地区，到会人数比上届同期增长18.5%。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDExsJWBEmt464as0jLMsHB240415.shtml)

### 消博会：跨国企业看好中国消费大市场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在海南举行的第四届消博会上，来自全球的参展商和采购商在这里寻找机遇、寻求合作，跨国企业表示，巨大的中国消费市场为全球经济增长带来广阔空间。<br></p><p>在本届消博会举行的首场供需对接会上，48个洽谈桌坐满了境内外参展商和采购商，来自全球12个国家和地区的60家企业与80多家采购商举行了一对一、一对多洽谈对接，达成92项合作意向。手机、食品保健品、手工艺品等全球消费精品、新品有望进入更多的中国家庭。<br></p><p>来到本届消博会的专业采购商近6万人，超大规模的市场优势吸引了越来越多的国家组团参展。英国、马来西亚等首次以国家馆形式参展，展品涵盖服装、化妆品、珠宝等重要消费领域。<br></p><p>扩大在华市场已经成为很多跨国企业的共识，消博会的“朋友圈”越来越大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDEjmIzhf0foXP6IkAiPOm5240415.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】新质生产力助推福建传统制造业焕发新生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：福建是制造业大省，传统产业占比高。今年以来，福建立足省内重点产业发展实际和转型需求，统筹推进传统产业“智改数转”，推动产业创新，因地制宜发展新质生产力。<br></p><p>在福州市长乐区这家企业的生产车间，记者看到，数十台纺织设备飞快运转。为了如期交付订单，企业和周边多家工厂紧密合作。<br></p><p>企业间高效协同的基础是当地搭建起的公共工业互联网平台，长乐区近千家中小企业经过数字化、智能化改造联入平台，共享生产进度、产品质量等信息，统一调配产能。目前，当地纺织中小企业的平均生产效率提升了约20%，能耗降低约20%。<br></p><p>目前，福建已打造了国家级、省级工业互联网平台超过40个，为4000多家企业提供了数字化解决方案，关键业务环节全面数字化企业比例达69.5%，居全国前列。<br></p><p>加快传统制造业焕发新生的同时，福建还强化企业科技创新主体地位。这段时间，福清的这家汽车玻璃企业对新研发的5G天线玻璃做最后测试。通过与无线通讯技术的创新融合，这块看似普通的玻璃将5G信号的传输效率提升到传统车载天线的两倍以上，让未来的智能汽车轻装上阵。<br></p><p>推动产业链创新链深度融合，福建鼓励企业、科研机构等在全省建设了近300家省级重点创新平台，涉及鞋服新材料、特种钢材制造、机器视觉等领域，为新质生产力持续注入新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDE6uz1kOJ68yYrmWgvd1kJ240415.shtml)

### 全国人大常委会启动农业法执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会15日正式启动农业法执法检查。<br></p><p>4月—7月，执法检查组将赴江苏、安徽、重庆、四川、云南、新疆等6省（区、市）开展实地检查。委托天津、山西、内蒙古、山东、河南、湖北等6省（区、市）人大常委会同步对本行政区域内农业法的实施情况进行检查。<br></p><p>此次执法检查将重点检查8个方面的内容，包括：强化耕地保护建设，完善农业生产经营体系，推动种业振兴，保护农业资源环境，加大农业投入，保障农民权益，法律实施中存在的主要问题，对修改完善农业法的意见和建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDEvdx4DRUwmr7yxxMnvWa0240415.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>新修订的《征信投诉办理规程》今天起正式实施</strong><br></p><p>中国人民银行修订发布的《征信投诉办理规程》今天（4月15日）起正式实施。当机构、个人认为自身的征信合法权益被侵害时，可向所在地中国人民银行分支机构进行投诉，对符合受理条件的投诉必须受理。同时，对投诉人的身份核验、办理流程等都进行了简化，降低了投诉成本。<br></p><p><strong>上海黄金交易所上调黄金延期合约交易保证金比例</strong><br></p><p>今天（4月15日），上海黄金交易所上调黄金延期合约交易保证金比例和涨跌幅度限制，保证金比例从8%调整为9%，涨跌幅限制从7%调整为8%。这将有利于提升投资者的风险承受能力，降低市场的整体风险水平，维护市场平稳运行。<br></p><p><strong>我国成功发射四维高景三号01星</strong><br></p><p>今天（4月15日）12时12分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭成功将四维高景三号01星发射升空。该卫星主要为数字农业、实景三维、防灾减灾、海事监测等提供商业遥感数据服务。<br></p><p><strong>全国肿瘤防治宣传周系列活动今天启动</strong><br></p><p>从今天（4月15日）起至21日是第30个全国肿瘤防治宣传周，今年的宣传主题是“综合施策 科学防癌”。各地启动了宣教、义诊等系列活动，推进防癌宣传进社区、进农村、进家庭等。国家卫生健康委要求各地完善癌症一体化防治体系，有效遏制癌症危害。<br></p><p><strong>供销总社建设再生资源回收利用“全国一张网”</strong><br></p><p>记者今天（4月15日）从中华全国供销合作总社了解到，供销合作社系统将以龙头企业为引领、县域分拣中心为支撑、村镇回收网点为前端，加快建设再生资源回收利用网络体系，助力推动大规模设备更新和消费品以旧换新。目前，供销合作社系统再生资源回收网点达3.5万个。<br></p><p><strong>“东莞—香港国际空港中心”运行一年成效显著</strong><br></p><p>记者从黄埔海关了解到，“东莞—香港国际空港中心”运行一年来，进出口货值突破38亿元，进出口商品种类扩大到447种，可直达全球220个国家和地区。<br></p><p><strong>新疆伊宁机场航空口岸国际客运航线成功首航</strong><br></p><p>今天（4月15日），新疆伊宁和哈萨克斯坦阿拉木图国际航线正式开通，标志着新疆已拥有乌鲁木齐、喀什、伊宁三个对外开放航空口岸。乌鲁木齐海关首次实现将行李物品和卫生检疫同步监管，过境旅客可享“无感通关”，通关流程更加高效便捷。<br></p><p><strong>瑞梅铁路最长桥梁连续梁顺利合龙</strong><br></p><p>国家重点工程瑞梅铁路全线最长桥梁——绵水特大桥今天（4月15日）完成连续梁合龙。瑞梅铁路连接江西省瑞金市和广东省梅州市，线路正线全长240.29公里，设计时速160公里，预计2027年6月建成通车，建成后将极大改善赣南、粤北等革命老区交通条件。<br></p><p><strong>北京平谷国际桃花节举行</strong><br></p><p>北京平谷国际桃花节今天（4月15日）举行，在为期一个月的时间里，游客可参与彩虹跑、游园会等一系列观光、互动体验活动，同时，还可以畅游千亩梯田、欣赏风筝表演，购买京津冀特色农产品。<br></p><p><strong>北方沙尘天气将减弱 南方降雨仍持续</strong><br></p><p>今天（4月15日），内蒙古中东部、华北、东北地区等地出现大风降温天气，部分地区有沙尘以及小到中雨，局地降温8—10℃，预计今天夜间起，北方沙尘天气将减弱。中央气象台预计，未来三天，江南、江汉、华南北部及四川盆地东部、贵州中东部等地有中到大雨或暴雨，局地伴有短时强降水、雷暴大风或冰雹等强对流天气，需注意防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDEukMHtDHitnEZKqwjmU5E240415.shtml)

### 伊朗称仅对以军事地点进行了有限打击 以战时内阁未就回应伊朗袭击作出决定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗最高国家安全委员会14日晚就伊朗对以色列展开军事行动发表声明称，伊朗针对以色列越过伊朗“红线”的行为采取了必要和最低限度的回击措施，以确保伊朗国家利益和国家安全。目前，伊朗没有开展进一步军事行动的计划。<br></p><p>伊朗外长阿卜杜拉希扬当天表示，伊朗仅针对以色列军事目标进行了有限打击，伊朗在行动前约72小时通知了邻国和地区国家，伊朗的行动是“合法的防御”。<br></p><p>以色列总理内塔尼亚胡14日召开战时内阁安全会议。以色列媒体报道称，会议尚未就回应伊朗军事行动相关事项作出决定。自当地时间15日零时起，以色列全国大部分地区恢复教学活动。<br></p><p><strong>联合国安理会就伊朗对以色列发动军事打击举行紧急会议</strong><br></p><p>联合国安理会14日举行紧急会议。中国代表在发言中呼吁有关方面冷静克制，避免紧张局势进一步升级。中国代表指出，这一轮形势升级是加沙冲突外溢的最新表现。巴勒斯坦问题是中东问题的核心，事关中东地区和平稳定和长治久安。当务之急是切实落实安理会第2728号决议，立即实现加沙停火。根本出路是全面落实“两国方案”，彻底走出巴以冲突的恶性循环。中方呼吁国际社会特别是有影响力的国家，为维护地区和平稳定发挥建设性作用。<br></p><p>约旦、土耳其、伊拉克等中东国家14日警告地区局势升级可能带来战争风险，呼吁立即停止加沙冲突，保护地区免受影响。<br></p><p>另据美国媒体14日报道，有美国高级官员称，美国总统拜登在袭击后与以色列总理内塔尼亚胡通话时表示，美国不会参与报复伊朗的打击行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDEbZ3L8ggwd1rAFqkBRLAI240415.shtml)

### 巴媒称以军袭击试图返回加沙地带北部的民众 以军称哈马斯将部分被扣押人员关在拉法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社14日报道，以色列国防军当天轰炸了加沙地带中部努赛赖特难民营等地，并对试图返回加沙地带北部的民众开枪，共造成至少12人死亡。<br></p><p>以色列国防军14日发表声明称，以军正在召集大约两个预备役旅，将在加沙地带前线开展行动。以军还称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将部分被扣押人员关在加沙地带南部的拉法。此前，以色列总理内塔尼亚胡多次声称，以军将对拉法展开地面进攻。目前有超过150万巴勒斯坦平民在拉法避难。国际社会担忧，一旦以军对拉法发动地面攻势，将造成更多平民伤亡。<br></p><p>另据多家巴勒斯坦媒体报道，以军今天（4月15日）在约旦河西岸拉姆安拉、杰宁、纳布卢斯等地开展搜捕行动，逮捕了10多名巴勒斯坦人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDEDx3MSzWCyBMkVwBqlMnd240415.shtml)

### 俄国防部称打击西方供乌武器 乌称在黑海水域摧毁俄军导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等地打击乌军人员，摧毁包括美制M777榴弹炮在内的西方提供的武器、防空导弹系统等。俄军防空系统当天在俄别尔哥罗德州上空击毁多架乌军无人机。 <br></p><p>乌克兰国家通讯社14日报道称，乌防空部队在第聂伯罗彼得罗夫斯克州和黑海水域摧毁俄军三枚导弹。乌武装部队总司令瑟尔斯基当天称，乌军已经加强在顿涅茨克地区重镇恰索夫亚尔方向的防御。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDEofwTxXiwOh2j5m3gSluz240415.shtml)

### 西班牙东部一处山火失控 民众撤离

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日，西班牙阿利坎特省塔尔贝纳发生山火，火势迅速向周边蔓延，处于失控状态，附近居民紧急疏散。目前火灾起因尚不清楚。<br></p><p>当地紧急情况部门负责人称，高温天气助长了火势。近日，西班牙经历反常高温天气，许多地方的气温比往年同期高出10℃左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/15/VIDEKepWDCzKmpLyGBuFVuon240415.shtml)



---

(更新时间戳: 1713185128074)

