# 《新闻联播》 (20240229)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 讨论政府工作报告 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平为第六批全国干部学习培训教材作序 要求各级干部发扬理论联系实际的马克思主义学风 当好中国式现代化建设的坚定行动派实干家；


3.【奋进中国式现代化】加快数字中国建设 为中国式现代化注入强大动力；


4.韩正会见法国达飞集团董事会主席兼首席执行官；


5.《中华民族共同体概论》出版发行；


6.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第十二集；


7.2023年全年国内生产总值超126万亿；


8.上海东方枢纽国际商务合作区 打造制度型开放新高地；


9.2023年国务院部门共采纳两会代表委员意见建议近4700条；


10.【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】吴晨：

让市民感受到城市更新带来的活力；


11.国内联播快讯：


（1）民航运输生产开局向好；


（2）横琴粤澳深度合作区3月1日起封关运行；


（3）2023年度“中国科学十大进展”发布；


（4）我国持续提高罕见病综合保障能力；


（5）我国自研首台300兆瓦级F级重型燃气轮机下线；


（6）我国已建设46个国家中医药传承创新中心；


（7）北京成立大模型应用产业联合体；


（8）国际“人造太阳”主机安装 中国成为唯一承包方；


（9）总台央视频发布2024年精品节目片单；


12.以军与巴武装组织在多地交火 加沙地带死亡人数超3万 以色列被扣押人员家属游行 呼吁尽快达成协议；


13.俄罗斯总统普京发表国情咨文；


14.美国一架战略轰炸机空中发动机起火。
（《新闻联播》 20240229 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 讨论政府工作报告 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局2月29日召开会议，讨论国务院拟提请第十四届全国人民代表大会第二次会议审议的《政府工作报告》稿。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议认为，过去一年，面对异常复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，顶住外部压力、克服内部困难，付出艰辛努力，新冠疫情防控实现平稳转段，经济实现回升向好，民生保障有力有效，全年经济社会发展主要目标任务圆满完成，高质量发展扎实推进，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。</p><p>会议强调，今年是中华人民共和国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。做好政府工作，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，按照中央经济工作会议部署，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，全面深化改革开放，推动高水平科技自立自强，加大宏观调控力度，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，统筹新型城镇化和乡村全面振兴，统筹高质量发展和高水平安全，切实增强经济活力、防范化解风险、改善社会预期，巩固和增强经济回升向好态势，持续推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，增进民生福祉，保持社会稳定，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。</p><p>会议指出，今年工作要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破。积极的财政政策要适度加力、提质增效，稳健的货币政策要灵活适度、精准有效，增强宏观政策取向一致性，营造稳定透明可预期的政策环境。要大力推进现代化产业体系建设，加快发展新质生产力。要深入实施科教兴国战略，着力扩大国内需求，坚定不移深化改革，扩大高水平对外开放，有效防范化解重点领域风险。要坚持不懈抓好“三农”工作，扎实推进乡村全面振兴，推动城乡融合和区域协调发展。要加强生态文明建设，推进绿色低碳发展。要切实保障和改善民生，加强和创新社会治理。要加强政府自身建设，坚决纠治形式主义、官僚主义，真抓实干、埋头苦干、善作善成，努力完成全年经济社会发展目标任务。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDE5l0AmJzHPyntgikCYLeR240229.shtml)

### 习近平为第六批全国干部学习培训教材作序 要求各级干部发扬理论联系实际的马克思主义学风 当好中国式现代化建设的坚定行动派实干家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平为即将出版发行的第六批全国干部学习培训教材作序。他强调，中国式现代化是强国建设、民族复兴的康庄大道，开辟的是人类迈向现代化的新道路，开创的是人类文明新形态。对我们党而言，这既是光荣的历史使命，也是严峻的现实考验，迫切需要以理论武装推动全党团结、事业发展。</p><p>习近平指出，理论强，才能方向明、人心齐、底气足。要巩固拓展主题教育成果，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，真正把马克思主义看家本领学到手，以思想高度统一确保政治统一、行动统一，全面提升与推进中国式现代化相适应的政治能力、领导能力、工作能力。要善于从党的创新理论中汲取踔厉奋发、勇毅前行的精神动力，坚定历史自信、锤炼斗争本领，始终以锐意进取、迎难而上的奋斗姿态奋进新征程、建功新时代。</p><p>习近平强调，道不可坐论，理不能空谈。学习党的创新理论的目的全在于运用。各级干部要发扬理论联系实际的马克思主义学风，自觉掌握运用好党的创新理论这一强大思想武器，紧紧围绕以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业这个中心任务，持续解决制约高质量发展问题、群众急难愁盼问题、党的建设突出问题，有效防范化解重大风险，创造性开展工作，不断把党的二十大描绘的宏伟蓝图变成美好现实。</p><p>习近平指出，新时代以来，党的理论创新和实践创新是十分生动的，我们的学习也应该是生动的。这批教材集中反映了新时代的创新成果，展示了我们党推进和拓展中国式现代化的生动实践。各级干部要学好用好教材，当好中国式现代化建设的坚定行动派、实干家。</p><p>第六批全国干部学习培训教材由全国干部培训教材编审指导委员会组织编写，共9本，包括4本理论教材《深刻领悟“两个确立”的决定性意义》《习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论》《推进新时代党的建设新的伟大工程》《推进和拓展中国式现代化》和5本《推进和拓展中国式现代化案例选》（经济篇、教育·科技·人才篇、政治·法治篇、文化·社会篇、生态文明·国家安全篇），由人民出版社、党建读物出版社出版。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDEFEHsJaxFuK96JWa01PXF240229.shtml)

### 【奋进中国式现代化】加快数字中国建设 为中国式现代化注入强大动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，既是中国人民追求美好幸福生活的光明之路，也是促进世界和平和发展的正义之路。只要我们坚持道不变、志不改，一以贯之、勠力同心，就一定能够战胜前进中的各种艰难险阻，不断迈向成功的彼岸。全国两会召开在即，这次全国两会是在中华人民共和国成立75周年、实现“十四五”规划目标任务的关键一年召开的重要会议。新的春天、新的征程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万人民沿着中国式现代化的康庄大道阔步前行，奋发图强、奋勇当先，中国式现代化正展现出光明灿烂的新图景。《新闻联播》从今天（2月29日）开始推出系列报道《奋进中国式现代化》，今天播出第一集《加快数字中国建设 为中国式现代化注入强大动力》。</p><p>这是今天中国的工业互联网，近1亿台设备连接在云端，将工厂车间、港口码头、矿山农田纷纷链接成网。</p><p>如今的智能工厂熄灯后仍然可以接收来自全球的订单，1分钟计算出报价，1小时自动进入生产；如今的智慧港口，每天近80万个集装箱自动装卸，100多台无人车精准导航，运转效率不断刷新世界纪录。</p><p>如今的1秒钟，在电商平台可以让3000多个快递进入寄递渠道。最新数据显示，2023年，我国工业互联网产业增加值总体规模达4.69万亿元，占GDP比重上升至3.72%。数字技术和实体经济不断深度融合，加快发展新质生产力。</p><p>以数字化推动建设中国式现代化。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央超前部署数字中国的建设蓝图。围绕推动数字基础设施建设，习近平总书记强调，要加快建设高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控的智能化综合性数字信息基础设施，打通经济社会发展的信息“大动脉”。围绕发展数字经济，习近平总书记强调，这不仅是新的经济增长点，而且是改造提升传统产业的支点，可以成为构建现代化经济体系的重要引擎。在推动数字化融入社会治理时，习近平总书记指出，从信息化到智能化再到智慧化，是建设智慧城市的必由之路，前景广阔。</p><p>踏上新征程，擘画新蓝图，一系列顶层设计相继落地。《数字中国建设整体布局规划》出台，国家数据局挂牌成立。我国建成了全球最大的通信网络，5G基站数量超过337万座，算力规模年增长率保持在30%以上，数字基础底座不断夯实。</p><p>如今，数字化浪潮正加速与我国经济、政治、文化、社会、生态文明建设“五位一体”深度融合。</p><p>数字产业化和产业数字化协同创新。新年开工，这是遍布全国施工现场的盾构机，任意一台上面微小的刀片磨损情况都能实时传回千里之外的数字孪生系统。在北京、深圳、苏州等8个城市，平均每天有超过500台智能网联汽车正在进行道路测试，所有车辆测试数据最快在不到10毫秒内就能实时传输到乌兰察布算力中心，进行同步模拟和分析。</p><p>数字城市建设迈上新台阶。我国90%以上的政务服务网上可办，政府治理水平大幅提升。数字生活场景不断上新，地铁可以根据人流情况实时调整班次，高速公路能够自动提醒天气和路况，数字化加速融入人们衣食住行的方方面面，让老百姓更加有获得感。</p><p>如今，生态文明建设也更加智慧。在全球最大的清洁能源走廊，江水将穿越六个电站、1800公里，在这期间，它究竟需要用于防洪、发电，还是航运、灌溉，现在都可以通过这个刚刚建成的“智慧大脑”来精准计算。</p><p>数字文化建设步伐持续加快。数字故宫、数字国博等“云逛馆”形式不断更新。截至目前，我国已累计在线发布古籍数字资源13万部（件），传统文化通过数字技术迸发出勃勃生机。</p><p>今年，我国将进一步加大数字中国布局力度。根据统计，在短短两个月内，全国已有20多个省级数据管理机构陆续成立，“东数西算”工程八个国家算力枢纽节点建设提速，5G轻量化研究全面展开，工业互联网迈入规模化发展新阶段。从舌尖到指尖、从田间到车间，数字技术正加快引领经济社会全方位变革，为推进中国式现代化注入强大动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDEEmrUrLOiTqSKZOSSK4gz240229.shtml)

### 韩正会见法国达飞集团董事会主席兼首席执行官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正29日在北京会见法国达飞集团董事会主席兼首席执行官鲁道夫·萨德。</p><p>韩正表示，今年是中法建交60周年，习近平主席同马克龙总统互致贺电并发表视频致辞，为中法关系下一步发展指明了方向。中法经济互补性强，很多法国企业都在华投资兴业，达飞集团同中国航运企业开展合作，实现了互利共赢，取得了积极成效。中国坚定不移扩大高水平对外开放，持续打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。欢迎包括达飞集团在内的跨国公司深化对华合作，在华实现更好发展。</p><p>鲁道夫·萨德高度赞赏中国经济社会发展成就，表示达飞集团十分重视对华合作，将坚持在华长期发展战略，继续深耕中国市场，推动法中互利合作取得更多成果。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDEBQHQqA2MV0UlxtbwPFcp240229.shtml)

### 《中华民族共同体概论》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由国家民委组织编写的《中华民族共同体概论》国家统编教材近日正式出版发行。这是第一部全面系统阐释习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想的统编教材，共16讲40余万字，全面反映了马克思主义民族理论中国化时代化的最新理论成果，反映了“两个结合”特别是“第二个结合”的重大理论创新，反映了新时代党的民族工作的伟大实践和历史成就，引导青年学生牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDE9sSehZBWUydubDdATRPs240229.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第十二集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚（2月29日）在总台央视综合频道8点档播出第十二集《长风破浪会有时》。本集围绕“以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”这一主题展开。选取了习近平总书记引用和化用的“天行健，君子以自强不息”“靡不有初，鲜克有终”“初心易得，始终难守”等华章佳句，从什么是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴、为什么要以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴和怎样以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴三个层面，对总书记的思想进行生动阐释和解读。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDE1aBgXnAr4rEjR1Kiza3i240229.shtml)

### 2023年全年国内生产总值超126万亿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（2月29日）发布《2023年国民经济和社会发展统计公报》。经初步核算，2023年全年，国内生产总值达1260582亿元，比上年增长5.2%。&nbsp;</p><p>新兴产业培育加快。2023年，高技术制造业、装备制造业占规模以上工业增加值比重分别升至15.7%、33.6%。数字技术和实体经济融合发展扎实推进，电子商务交易额比上年增长9.4%，信息传输、软件和信息技术服务业增加值增长11.9%。</p><p>科技创新实现新突破。2023年，全社会研究与试验发展经费支出3.3万亿元，与国内生产总值之比达2.64%，其中，基础研究经费支出增长9.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDEU9avQF6h5EHwtuDFyJUU240229.shtml)

### 上海东方枢纽国际商务合作区 打造制度型开放新高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（2月29日）举行发布会，邀请海关总署、上海市政府、财政部、国家移民管理局等部门介绍了《上海东方枢纽国际商务合作区建设总体方案》相关情况。</p><p>《上海东方枢纽国际商务合作区建设总体方案》将上海东方枢纽国际商务合作区定位为便利国际商务交流的新平台、服务资源要素汇聚的新载体和推动长三角一体化发展的新节点，承担着便利国际商务交流、服务高端国际会展活动、提升培训服务质量等三个核心功能。</p><p>合作区紧邻浦东机场和上海东站，规划面积约0.88平方公里，以G1503快速路为界，分为两个区块。</p><p>方案明确，到2025年，完成商务合作区先行启动区封闭验收。到2028年，实现商务合作区全域封闭运作。到2030年，全面建成商务合作区。建成后，境外人员搭乘国际或地区航班自浦东国际机场入区无需中国签证，凭商务合作区综合管理机构备案的有效邀请，仅需持国际旅行证件入区，并可停留30天，且可根据需要申请延期。上海东方枢纽国际商务合作区将打造为制度型开放新高地，成为畅通我国经济大循环的新引擎和联通国内国际双循环的新枢纽。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDEkS9uV5Hs3Kbjo6ViXVxn240229.shtml)

### 2023年国务院部门共采纳两会代表委员意见建议近4700条

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月29日），国务院新闻办公室举行例行吹风会，介绍了2023年国务院各部门办理全国人大代表建议和全国政协委员提案工作有关情况。</p><p>2023年，国务院各部门共承办全国两会期间提出的人大代表建议7955件、政协提案4525件，分别占建议、提案总数的95.7%、96.5%，已经全部按时办结。</p><p>在此过程中，各部门坚持将建议提案办理与本部门业务工作一并考虑、一体部署、一同推进，通过扎实办好建议提案，助力破解经济社会发展难题。各部门共采纳代表委员所提意见建议近4700条，出台相关政策措施2000余项，有力推动解决了一系列关系改革发展和人民群众急难愁盼问题，在促进经济高质量发展、保障和改善民生等领域取得新的工作成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDEs6WbYJI613gkZ1NRb8sv240229.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】吴晨：让市民感受到城市更新带来的活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大代表吴晨是北京市建筑设计研究院总建筑师、总规划师。今年两会，他提出建议，城市更新要融合北京的历史与未来、传统与创新，让市民感受到城市高质量转型带来的活力。</p><p>实施北京城市更新行动、推动城市发展转型是全国人大代表吴晨一直关注的内容。最近，吴晨带领团队主持设计的隆福寺历史文化街区完成竣工验收，成为北京市城市更新行动的一个创新示范。</p><p>在多年的走访调研中，吴晨发现，城市更新带来的不仅是城市面貌的改变，更重要的是要为城市寻找到新的发展动能，为市民带来更丰富、更具活力的城市生活。在疏解非首都功能中闭市的大红门服装商贸城，经过三年更新改造，已变身宽敞明亮的科技园，成功吸引百余家科技企业落户，加速推动了大红门地区的功能重塑。</p><p>吴晨告诉记者，城市更新是长期伴随式的工作，需要根据不同的发展做出动态优化。在重新规划设计后的首钢园，抓住奥运机遇实现华丽转身。2023年，首钢园还被确定为中国国际服务贸易交易会的永久会址。如今，这里打造了众多新消费场景，年游客量突破了1200万人次。</p><p>从大栅栏—北京坊到前门三里河水系恢复，从老胡同共生院创新模式改造再到大型工业遗存转型提升，吴晨都积极参与，履职尽责。今年的全国两会，他还将围绕如何在城市更新中，既要有历史风貌的改善，又要有时代特点、文化内涵等方面建言献策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDEmN4nvA7heGWofQvw9GI0240229.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>民航运输生产开局向好</strong></p><p>记者从今天（2月29日）上午举行的中国民航局新闻发布会上了解到，今年以来，民航运输生产开局向好。1月份，民航全行业完成运输总周转量116.1亿吨公里，同比增长57.1%；完成旅客运输量5731.8万人次，同比增长44.1%。</p><p><strong>横琴粤澳深度合作区3月1日起封关运行</strong></p><p>3月1日0时起，横琴粤澳深度合作区将正式封关运行。一系列税收优惠政策将从封关运行起实施，横琴与澳门两地间的货物、人员往来将更加便利。</p><p><strong>2023年度“中国科学十大进展”发布</strong></p><p>记者从国家自然科学基金委员会获悉，2023年度“中国科学十大进展”今天（2月29日）揭晓。十大进展主要分布在生命科学和医学、人工智能、量子、天文、化学能源等科学领域。该评选自2005年启动已举办19届，由中国科学院院士、中国工程院院士等多位基础研究领域高水平专家投票选出。</p><p><strong>我国持续提高罕见病综合保障能力</strong></p><p>今天（2月29日）是国际罕见病日，截至目前，我国已有超过80种罕见病用药纳入国家医保药品目录，通过医保谈判纳入的51种罕见病用药平均降价超50%。2023年，15个罕见病药品品种通过优先审评审批程序加快上市。我国发布的两批国家罕见病目录共纳入207个罕见病病种。</p><p><strong>我国自研首台300兆瓦级F级重型燃气轮机下线</strong></p><p>日前，我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机首台样机在上海临港总装下线，标志着我国大功率重型燃气轮机首次走完基于正向设计的制造全过程。重型燃气轮机是能源领域的核心设备，本次下线的300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机。</p><p><strong>我国已建设46个国家中医药传承创新中心</strong></p><p>记者从国家中医药管理局获悉，中医药振兴发展重大工程实施以来，中央资金累计投入近130亿元，推动重大工程项目实施。目前，社区卫生服务中心和乡镇卫生院中医馆增至4万多个，已建设46个国家中医药传承创新中心、321个高水平中医重点学科。</p><p><strong>北京成立大模型应用产业联合体</strong></p><p>今天（2月29日），2024北京人工智能产业创新发展大会在京举行。大会旨在促进人工智能技术的广泛应用与产业的深度融合，形成新质生产力，并围绕人工智能算力、数据、算法三要素，发布了北京市首个自主创新人工智能算力集群、大模型应用产业联合体等多个产业合作项目，全力发展人工智能应用生态。</p><p><strong>国际“人造太阳”主机安装 中国成为唯一承包方</strong></p><p>记者今天（2月29日）从中核集团了解到，国际热核聚变实验堆ITER组织与中核工程联合体在法国正式签署ITER核心安装标段——真空室模块组装合同。ITER被誉为全世界最大的“人造太阳”，真空室是核聚变反应的容器，相当于核电站的反应堆。这次签约后，中国成为目前ITER项目主机安装的唯一承包方。</p><p><strong>总台央视频发布2024年精品节目片单</strong></p><p>中央广播电视总台央视频今天（2月29日）以“未来之频 ‘+’速向新”为主题，发布《千里江山如画》、AI全流程制作微短剧《补天》《共赢2024——总台城市品牌共建行动》等37档2024年重点节目和品牌活动，展现央视频链接用户、链接世界、链接未来的全新布局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDE3MFz1k7VWm1nwUCYWSKz240229.shtml)

### 以军与巴武装组织在多地交火 加沙地带死亡人数超3万

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带卫生部门和世界卫生组织方面今天（2月29日）分别发布的消息，去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过3万巴勒斯坦人死亡。</p><p>以色列国防军今天称，以军在加沙地带南部汗尤尼斯、北部加沙城的宰通地区打击巴勒斯坦武装人员、火箭弹发射点、隧道等目标。</p><p>据半岛电视台报道，以军今天在加沙城南部对等待领取救济物资的人群发动袭击，已造成至少70人死亡。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发布视频称，其成员继续在加沙城等地打击以军目标。此外，卡桑旅和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅28日均称向以色列多地发射火箭弹。&nbsp;</p><p><strong>以色列被扣押人员家属游行 呼吁尽快达成协议</strong></p><p>包括部分以色列被扣押人员家属在内的以色列民众28日开始举行为期4天的游行活动，呼吁以色列政府与哈马斯尽快达成协议，以释放全部被哈马斯扣押的以色列人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDEdRF1hNWVQgWEF9XOtjhi240229.shtml)

### 俄罗斯总统普京发表国情咨文

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京今天（2月29日）发表国情咨文。普京表示，俄武装力量在特别军事行动中占据主动，在多个方向稳步展开攻势。他说，此前俄所有国防发展计划都已完成，“匕首”高超音速导弹正在特别军事行动区域得到有效使用。</p><p>普京表示，西方企图让俄罗斯陷入内乱但没有得逞，俄罗斯不容许任何人干涉本国内政。他强调，俄战略核力量已处于完全准备状态。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDETMyCVFhZ0TmAhUSmGePd240229.shtml)

### 美国一架战略轰炸机空中发动机起火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体28日报道，美国空军一架B-52H战略轰炸机23日在飞行途中一台发动机起火，飞机之后在北达科他州迈诺特空军基地紧急降落。迫降后，发动机火灾被扑灭，机上人员没有受伤。美国军方未公布更多细节，事故调查正在进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/29/VIDEjeRcbW8QwbQrlhkLsXOj240229.shtml)



---

(更新时间戳: 1709210790665)

