# 《新闻联播》 (20240129)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】我国加快推动形成新质生产力；


2.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


3.全国政协召开双周协商座谈会 围绕“推动金融高质量发展”协商议政 王沪宁主持；


4.中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议在京召开 蔡奇主持并讲话；


5.中央纪委国家监委公开通报七起违反中央八项规定精神典型问题；


6.全国双拥工作领导小组、退役军人事务部、中央军委政治工作部向全国双拥模范、广大官兵和优抚对象致慰问信；


7.中国电影家协会第十一次全国代表大会 中国美术家协会第十次全国代表大会在北京召开；


8.【新春走基层】把好日子织成“绚丽的彩虹”；


9.今日近2亿人次流动 优化服务便利出行；


10.打破数据壁垒 为基层减负增效；


11.国内联播快讯：


（1）2023年国有企业利润总额同比增长7.4%；


（2）我国实施社区医院建设三年行动；


（3）绿色种养循环农业试点取得积极进展；


（4）全国39个铁路物流中心全部成立；


（5）速度滑冰世界杯中国队收获混合接力金牌；


（6）总台第四届《中国汽车风云盛典》颁奖典礼在京举行；


12.中国驻瑙鲁使馆复馆；


13.美称驻约旦美军遭无人机袭击 3名美军士兵死亡 至少34名美方人员受伤 也门胡塞武装称袭击一艘美国海军舰艇；


14.以军称与哈马斯在汗尤尼斯激战 巴武装组织称向以色列发射火箭弹；


15.俄称摧毁乌军指挥所 乌称打击俄军电子战平台；


16.美国共和党公布针对国土安全部长弹劾指控；


17.伊朗外长访问巴基斯坦双方强调对话合作。
（《新闻联播》 20240129 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】我国加快推动形成新质生产力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要“整合科技创新资源，引领发展战略性新兴产业和未来产业，加快形成新质生产力”。进入2024年，各地各部门正加快技术突破创“新”和产业升级增“质”，共同塑造新质生产力，为经济高质量发展提供新动力。<br></p><p>不久前，黑龙江经过三个多月的调研摸底，制定了一份《黑龙江省加快形成新质生产力行动方案》。在这份长达三十页的方案中，记者注意到，今年提出的24个重点发展产业在分类上比以往更细致，比如“高端装备制造”就分成了“工业母机”“海工装备”等5个细分产业。<br></p><p>2023年9月，习近平总书记在黑龙江考察时首次提出“新质生产力”，他指出：“积极培育新能源、新材料、先进制造、电子信息等战略性新兴产业，积极培育未来产业，加快形成新质生产力，增强发展新动能。”在2023年底召开的中央经济工作会议上，习近平总书记再次强调：“要以科技创新推动产业创新，特别是以颠覆性技术和前沿技术催生新产业、新模式、新动能，发展新质生产力。”<br></p><p>发展新质生产力，科技创新是核心驱动力。当前，我国深入实施创新驱动发展战略，在人工智能、量子计算、空间技术、合成生物学等领域取得重大进展。2023年，我国拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一，成为世界上首个国内有效发明专利数量突破400万件的国家，研发人员全时当量稳居世界首位。<br></p><p>进入2024年，各地在部署今年工作时都把加快培育新产业、发展新质生产力放在重要位置。山东提出实施100项重大科技创新项目，新培育10个左右省级新兴产业集群；贵州强调抢抓人工智能“风口”壮大数字经济，深入实施六大重大科技战略行动；安徽则提出建设量子信息、聚变能源、深空探测三大科创高地，加快新型储能等新兴产业集群建设。<br></p><p>今年，国家各部门还将出台措施畅通教育、科技、人才的良性循环，加快完善新型举国体制，着力打通束缚新质生产力发展的堵点卡点，让各类先进优质生产要素向发展新质生产力顺畅流动和高效配置，使中国经济在加快培育新质生产力中稳步前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEdDE7MillemmDfBNIo6yz240129.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第十三次主席会议29日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。<br></p><p>会议传达学习了习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，要认真学习领会习近平总书记重要讲话和指示精神，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，牢记政治责任，紧扣党和国家中心工作协商议政。要围绕推动高质量发展献计出力，以高质量建言服务党和国家中心工作。要发挥人民政协在对外交往中的优势作用，宣介构建人类命运共同体理念，讲好中国故事。要坚持不懈抓好全面从严治党部署落实，推动政协履职工作。<br></p><p>会议审议通过了政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）和关于政协十四届一次会议以来提案工作情况的报告（草案）；审议通过了全国政协主席会议关于全国政协十四届一次会议以来工作情况的报告、政协全国委员会2023年开展对外交往工作情况的报告、2024年重点民主监督计划，决定将上述草案（稿）提请全国政协十四届常委会第五次会议审议。<br></p><p>会议书面审议了政协全国委员会办公厅关于2023年反映社情民意信息工作、委员履职和组织开展协商议政活动、全国政协委员视察考察工作、调查研究工作、委员履职“服务为民”活动、委员读书活动、理论研究工作等情况的报告，以及《人民政协的协商民主建设（2023）》。<br></p><p>会议审议通过了关于撤销王小军政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请第五次常委会会议追认。<br></p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，全国政协副主席何厚铧、姜信治、王光谦围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作了发言。全国政协副主席兼秘书长王东峰等分别就有关议题作了说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEmjguaFqSJb2d5TTjiJb0240129.shtml)

### 全国政协召开双周协商座谈会 围绕“推动金融高质量发展”协商议政 王沪宁主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国政协第十五次双周协商座谈会29日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。他表示，中共十八大以来，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，我国金融改革发展取得新的重大成就，逐步走出一条中国特色金融发展之路。广大政协委员要深入学习领会习近平总书记关于金融工作的重要论述，把思想和行动统一到中共中央对我国金融的形势分析和决策部署上来，为推动金融高质量发展多做工作、贡献力量。<br></p><p>王沪宁表示，金融是“国之大者”，关系中国式现代化建设全局，广大政协委员要着力围绕做好金融服务“五篇大文章”、打造现代金融机构和市场体系、扩大金融高水平开放等重点问题，加强调查研究，深入协商议政，多角度研提务实管用之策。要加强思想引领，阐释好中共中央关于推动金融高质量发展、加快建设金融强国的重大部署，做好强信心、稳预期各项工作。<br></p><p>12位全国政协委员发言。大家认为，要推进金融供给侧结构性改革，把服务实体经济作为金融高质量发展的根本宗旨，不断提升金融业能力和质效，推进金融高水平对外开放，为我国经济高质量发展和金融强国建设提供有力支持。<br></p><p>中国人民银行、金融监管总局、中国证监会负责同志介绍有关情况，并同委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEfqu1cpiOvgFSpoUJFsC4240129.shtml)

### 中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议在京召开 蔡奇主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议1月29日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇主持会议并讲话。他强调，整治形式主义为基层减负，是一项重要政治任务。要从党和国家事业全局高度，深刻认识深化拓展整治形式主义为基层减负的重要性紧迫性，进一步增强责任感使命感，以彻底的自我革命精神抓紧抓实抓好，更好激励广大党员干部担当作为、干事创业。<br></p><p>会议强调，要进一步坚持问题导向，巩固拓展主题教育成果，纠治“政绩工程”、“形象工程”、“面子工程”等问题，教育引导领导干部牢固树立和践行正确政绩观。纠治精文减会、督查检查中的问题以及“指尖上的形式主义”。提升学习调研实效，进一步解决调研集中扎堆、只调不研等问题。破解乡村振兴中存在的简单“一刀切”做法，防止“穷折腾”、搞“花架子”。解决创建示范活动存在的问题，清理规范节庆论坛展会。完善考核办法，使干部把更多精力用到抓落实上。严控从县以下单位借调工作人员，清理基层组织“滥挂牌”等问题。<br></p><p>会议强调，各级党委（党组）要把整治工作摆在突出位置，定期研究分析，拿出具体措施。要更好发挥专项工作机制作用，提升抓落实的执行力和实效。要常态化抓典型案例核查通报，紧盯不放督促开展整改。要更加注重源头治理，动真碰硬、真抓实干，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强作风保证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEsm4Q8gDcJYBLot9HpUOK240129.shtml)

### 中央纪委国家监委公开通报七起违反中央八项规定精神典型问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央纪委国家监委对7起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报。<br></p><p>宁夏回族自治区党委原副书记、银川市委原书记姜志刚，国家药品监督管理局医疗器械技术审评中心审评六部原部长董劲春，广西壮族自治区投资促进局党组成员、副局长谢彬，西藏自治区发展改革委经济运行调节处原副处长王领，天津市滨海新区新北街道办事处原副主任包文，湖北洪湖国家级自然保护区管理局原党组成员、副局长郭平安，国家管网集团北京管道有限公司原党委委员、副总经理、安全总监崔京辉等人“吃老板”、“吃公函”，违规收受礼品礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游安排，违规借用管理和服务对象车辆，借操办婚丧喜庆之机违规收礼等，受到严肃处理。<br></p><p>中央纪委国家监委强调，各级党组织和领导干部要深入学习、准确把握习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，落实到带头改作风、严肃抓作风的实际行动上，不断凝聚严管严治合力。各级纪检监察机关要紧盯“四风”顽瘴痼疾，紧盯新情况新动向和隐形变异现象，紧盯不正之风产生的土壤和条件，深化标本兼治、系统施治，让反复发作的老问题逐渐减少，让新出现的问题难以蔓延。春节将至，要盯住节日期间易发多发的“四风”问题，加强监督检查、明察暗访，严肃查处“吃公函”、“吃食堂”、“吃老板”、“吃下级”等问题，精准发现、从严处理“快递送礼”、以培训考察和党建活动为名公款旅游、借婚宴之机违规收礼、违规借用管理和服务对象车辆等问题，加大典型案例通报力度，着力营造风清气正的节日氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDE5lNebSvmR7cfD7fx6197240129.shtml)

### 全国双拥工作领导小组、退役军人事务部、中央军委政治工作部向全国双拥模范、广大官兵和优抚对象致慰问信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节来临之际，全国双拥工作领导小组、退役军人事务部、中央军委政治工作部，向全国双拥模范、广大官兵和优抚对象发出慰问信，致以诚挚问候和美好祝福。 &nbsp;<br></p><p>过去一年，人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、预备役人员、民兵，卫国戍边不负重托，支援地方经济社会建设担当有为，用青春和热血铸就忠诚。烈军属默默付出、无怨无悔，以牺牲奉献全力支持强军事业。退役军人和其他优抚对象在不同领域不同战线为党分忧、为国奉献，展现了家国情怀，成就了出彩人生。<br></p><p>2024年是中华人民共和国成立75周年。全国双拥模范和广大军民，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，围绕服务党和国家工作大局，国防和军队建设全局，扎实做好新时代双拥工作，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业汇聚磅礴伟力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEUZfBK16UxxykGEZgswx3240129.shtml)

### 中国电影家协会第十一次全国代表大会 中国美术家协会第十次全国代表大会在北京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月29日，中国电影家协会第十一次全国代表大会、中国美术家协会第十次全国代表大会在北京召开。会议强调要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，深入学习实践习近平文化思想，自觉担负起新的文化使命，以光影抒写人民史诗、以笔墨绘就时代画卷，不断开创中国电影和美术事业新局面。<br></p><p>代表们认为，广大电影和美术工作者要紧扣现实脉搏，要克服浮躁心态，要坚持守正创新，要追求德艺双馨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEjqRt3lb4r2Hq7k5BmKbs240129.shtml)

### 【新春走基层】把好日子织成“绚丽的彩虹”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地处云南怒江大峡谷深处的独龙江乡是独龙族的主要聚集地。2018年，独龙族成为我国第一个整族脱贫的少数民族，4000多名群众“一步跨千年”，跟上了时代的发展。如今，他们的生活正在发生着怎样的变化呢？近日，《新春走基层》的记者来到了这里。<br></p><p>在独龙江乡，记者见到了34岁的独龙族妇女碧玉花，她和姐妹们春节前，要为客户赶制一批独龙毯，纱线刚刚运来，她们就迫不及待地赶往河对岸的工作室。<br></p><p>独龙江一年之中只有100多天是晴天，漫长的雨季里，勤劳的独龙族女性就在家里编织独龙毯。近几年，国家的精准帮扶为她们打开了更多增收的新途径。<br></p><p>碧玉花告诉记者，过去她们编织独龙毯，主要用来做衣服和被子。而随着独龙江通了公路后，独龙毯的独特魅力被更多人看到，碧玉花和十几位独龙族妇女也第一次有机会走出大山，和上海的一家公司合作。<br></p><p>上海设计师的设计融合现代化的配色理念，加上独龙族妇女最古老的腰机编织，让民族的特色得以和时尚前沿接轨。用独龙毯制作的背包、靠枕、披肩远销英国、荷兰等欧洲国家，深受国外消费者喜爱。<br></p><p>碧玉花因此一年就可以多挣六七千块钱，家里买了新车，老房子也被上海公司租了下来。<br></p><p>碧玉花告诉记者，现在独龙江乡，近千位独龙族妇女和她一样，在用传统的方式编织着走向世界的独龙毯。去年，独龙江乡举办了独龙毯大赛，碧玉花的姐姐碧玉莲取得了第一名的好成绩，这也让越来越多的年轻人坚定了传承家乡特色文化的决心。<br></p><p>就在记者采访期间，独龙江公路隧道一头的道路也在进行提升改造，而新投产的35千伏联网工程让当地用上了更充足稳定的电力，新能源充电桩的投入使用让村民们第一次开上了新能源汽车，新装修的十几处民宿正准备迎接着新春的游客。把好日子编织成“绚丽彩虹”的独龙族人正在彩虹般绚烂的道路上大步向前。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEr5LHgGxAWAmlzyEHVA0B240129.shtml)

### 今日近2亿人次流动 优化服务便利出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春运进入第四天，客流保持高位运行。交通部门优化服务为春运旅客提供着安全、便捷的出行体验。<br></p><p>2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（1月29日），全社会跨区域人员流动量预计1.9亿人次，其中，公路人员流动量超过1.7亿人次。铁路方面，截至今天下午，全国铁路已发售春运火车票超1.5亿张，同比增长一倍。今天，全国铁路预计发送旅客1200万人次，计划加开旅客列车665列；全国民航客运量预计199万人次；水路客运量预计61万人次。<br></p><p>客流保持高位，服务不断优化。沪昆高速江西段智慧公路系统新增AI人工智能的反应系统，降低道路拥堵概率。南昌东站候车大厅一排排智能座椅安装了免费充电装置，方便旅客手机充电。柳州火车站遗失物品暂存柜与12306信息平台联动，帮助旅客寻找失物。大连港客运首次全面启用电子客票，旅客可凭身份证件直接检票进站，出行更加便捷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEtxgFOIJx1q2qArnWMejp240129.shtml)

### 打破数据壁垒 为基层减负增效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：报表多、数据不能共享、重复报送等问题是困扰基层工作人员的主要负担之一，近年来，多地通过搭建数据平台，让各部门之间实现信息共享，切实为基层减负。<br></p><p>浙江省宁波市镇海区白龙社区是一个典型的老旧小区，有居民3998户。社区工作人员工作繁重，上级部门需要的数据要从基层汇集，各种材料、报表挤占了他们大量的时间和精力。<br></p><p>针对此类情况，宁波市镇海区搭建了“E治通”智慧应用平台，采用大数据及人工智能技术，实现了报表一键填报等功能。<br></p><p>近年来，各地积极探索打通不同部门之间的数据壁垒，破解困扰基层的数据重复填报、过度留痕等形式主义问题，切实减轻基层负担的同时，大幅提高职能部门和办事窗口为民服务的效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEIXFrv6HEboXw9QvF3BCo240129.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年国有企业利润总额同比增长7.4%</strong><br></p><p>财政部今天（1月29日）公布2023年全国国有企业经济运行情况。2023年，国有企业营业总收入857306.1亿元，利润总额46332.8亿元，同比增长7.4%。国有企业主要效益指标继续稳步增长，回升向好态势进一步巩固。<br></p><p><strong>我国实施社区医院建设三年行动</strong><br></p><p>国家卫生健康委等部门近日启动实施社区医院建设三年行动。全国每年将新增社区医院500个以上，重点支持建设一批中心卫生院，力争达到二级医院水平。逐步将符合条件的公办村卫生室转为乡镇卫生院延伸举办的村级医疗服务点。<br></p><p><strong>绿色种养循环农业试点取得积极进展</strong><br></p><p>农业农村部今天（1月29日）发布，中央财政累计安排资金74.02亿元，在畜牧大省、粮食和蔬菜主产区、生态保护重点区域299个县整县推进绿色种养循环农业试点，试点三年已取得阶段性成效，试点县畜禽粪污综合利用率平均提高5个百分点，替代少施化肥32万吨。<br></p><p><strong>全国39个铁路物流中心全部成立</strong><br></p><p>记者今天（1月29日）从国铁集团了解到，铁路现代物流体系建设取得重要进展，国铁集团在全国规划的39个铁路物流中心已全部成立。铁路物流中心将全面实施市场化经营，优化铁路物流产品供给，有效降低全社会物流成本。<br></p><p><strong>速度滑冰世界杯中国队收获混合接力金牌</strong><br></p><p>2023—2024赛季国际滑联速度滑冰世界杯盐湖城站当地时间昨天（1月28日）结束，由孙传懿和金文靓组成的中国队，以2分54秒90的成绩收获混合接力冠军。本站比赛，中国队以1金2银1铜的成绩收官。<br></p><p><strong>总台第四届《中国汽车风云盛典》颁奖典礼在京举行</strong><br></p><p>总台第四届《中国汽车风云盛典》颁奖典礼昨晚（1月28日）在北京举行，旨在推动中国汽车行业迈向高质量发展新阶段。共有来自24家汽车企业的18款车型、4项技术等分获各奖项，颁奖典礼将于2月8日晚在总台财经频道播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEqX5Pwesp4PeS2fMh7dzV240129.shtml)

### 中国驻瑙鲁使馆复馆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国驻瑙鲁使馆今天（1月29日）在瑙鲁举行了复馆仪式。今天早些时候，使馆复馆小组举行了升国旗仪式。24日，中国同瑙鲁签署关于恢复外交关系的联合公报，两国正式恢复大使级外交关系，瑙鲁成为中国第183个建交国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEQgbpj0M5HT3JWgz3JdEH240129.shtml)

### 美称驻约旦美军遭无人机袭击 3名美军士兵死亡 至少34名美方人员受伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国政府28日称，在约旦东北部靠近叙利亚边境的美军27日遭无人机袭击，3名美军士兵死亡，至少34名美方人员受伤。<br></p><p>美国媒体称，袭击发生地点是位于约旦境内的22号塔基地。约旦政府官员28日表示，袭击并非发生在约旦境内，针对的是叙利亚境内的坦夫军事基地。<br></p><p>美国白宫的声明称，美方认为，袭击由叙利亚和伊拉克境内受伊朗支持的武装组织发动，并称将“择机”予以回应。<br></p><p>伊朗外交部发言人卡纳尼今天（1月29日）发表声明说，重复对伊朗进行毫无根据的指控是某些国家的阴谋，目的是煽动危机，使地区危机扩大和升级。<br></p><p>本轮巴以冲突爆发以来，在叙利亚和伊拉克的美军多次遭民兵武装袭击，据美国媒体报道，这次是美军首次有人员死亡。28日早些时候，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明说，当天使用无人机攻击了叙利亚境内三个驻有美军的基地。<br></p><p><strong>也门胡塞武装称袭击一艘美国海军舰艇</strong><br></p><p>此外，也门胡塞武装方面今天称，28日，向一艘在亚丁湾航行的美国军舰发射了导弹，以保卫也门并向巴勒斯坦人民提供支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEDNlFFHIJL3WkIZGt6dDG240129.shtml)

### 以军称与哈马斯在汗尤尼斯激战 巴武装组织称向以色列发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军28日称，以军与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带南部汗尤尼斯展开“高强度”战斗。以军还称，在加沙地带北部发现并摧毁了哈马斯的一个隧道网络。&nbsp;</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅28日称，在汗尤尼斯西部地区继续同以军作战，击中多辆以军坦克。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装称，向以色列南部城市发射了火箭弹。&nbsp;</p><p>巴勒斯坦卫生部门28日警告说，汗尤尼斯医疗设施持续面临崩溃的风险。由于氧气供应耗尽，汗尤尼斯的阿迈勒医院已无法开展手术。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEyhytb7w8iCVGvX939iCQ240129.shtml)

### 俄称摧毁乌军指挥所 乌称打击俄军电子战平台

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军打击了乌军多座武器弹药库和燃料库，在库皮扬斯克方向摧毁乌军指挥所，俄防空系统击落了28架乌克兰无人机。<br></p><p>乌克兰方面当天称，乌军打击了俄军电子战平台、俄军火炮和导弹等目标，并在第聂伯河左岸击退俄军的多次进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEzLlSyZSul9mcK8Kq6dQl240129.shtml)

### 美国共和党公布针对国土安全部长弹劾指控

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国国会众议院共和党人28日公布针对美国国土安全部长马约卡斯的弹劾指控，称马约卡斯在移民问题上“有意地、系统地拒绝遵守法律”，导致美墨边境移民管控失败。共和党方面还指责马约卡斯妨碍国会调查。众议院国土安全委员会定于30日就这一指控进行投票。<br></p><p>美国国土安全部当天回应称，共和党人想通过此事为其候选人助选。还有民主党人指责共和党的真正目的不是解决移民问题，保证边境安全，而是出于政治动机希望边境处于混乱之中。<br></p><p>近期，美国两党围绕移民问题尖锐对立。美官方数据显示，去年前11个月，约有270万名非法移民进入美国。另据美媒报道，去年12月，有30.2万名非法移民从南部边境进入美国，创月度新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEf5fsyySUVYyMC7WkPVSO240129.shtml)

### 伊朗外长访问巴基斯坦双方强调对话合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴基斯坦外长吉拉尼今天（1月29日）与到访的伊朗外长阿卜杜拉希扬举行会谈。双方强调，两国互相尊重领土与主权完整，开展强有力的对话与合作十分重要。双方同意在相互尊重和协同应对共同挑战的基础上，努力实现两国共同期望的和平与繁荣。阿卜杜拉希扬还表示，伊朗总统莱希即将访问巴基斯坦。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/29/VIDEtCz88ZHadYBSaBXEF8LA240129.shtml)



---

(更新时间戳: 1706532472399)

