# 《新闻联播》 (20241009)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致信中国红十字会第十二次全国会员代表大会强调 聚焦高质量发展提高人道服务能力 为强国建设民族复兴和人类和平与进步事业作出新的更大贡献；


2.【央视快评】在矢志奋斗中书写中国红十字事业高质量发展新篇章；


3.【新思想引领新征程】引洮工程润泽陇中600万百姓；


4.全国政协十四届常委会第九次会议开幕 学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神 王沪宁出席；


5.中共中央办公厅 国务院办公厅关于加快公共数据资源开发利用的意见；


6.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】基层宣讲推动全会精神深入人心；


7.我国新型基础设施建设提速；


8.10月份中国零售业景气指数回升明显；


9.【在希望的田野上】秋收进入高峰 新型农机助力颗粒归仓；


10.【文化中国行】相约文博场馆 感受古韵新风；


11.国内联播快讯：


（1）“十四五”以来我国完成6.7万个行政村环境整治；


（2）9月份全国新开20条国际航空货运航线；


（3）今年前8个月江苏出口船舶近700亿元；


（4）包银高铁乌海黄河特大桥合龙；


（5）总台“乘着大巴看中国·西藏行”大型融媒体活动启动；


12.以军称扩大在黎地面军事行动范围 黎巴嫩真主党武装称袭击以军：


（1）国际组织官员呼吁防止加沙地带人道主义灾难在黎重演；


（2）叙军方称大马士革居民楼遭以导弹袭击造成伤亡；


13.俄称在顿涅茨克控制更多地区 乌称前线局势严峻 俄警告西方在远程武器问题上向乌开绿灯增加冲突风险；


14.飓风“海伦妮”在美致死人数继续上升 飓风“米尔顿”逼近 美佛州多地出现严重拥堵和燃料短缺；


15.国际联播快讯：


（1）匈牙利总理欧尔班称欧盟正失去竞争力；


（2）日本召开临时内阁会议解散众议院。
（《新闻联播》 20241009 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致信中国红十字会第十二次全国会员代表大会强调 聚焦高质量发展提高人道服务能力 为强国建设民族复兴和人类和平与进步事业作出新的更大贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国红十字会第十二次全国会员代表大会召开之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会，向全国广大红十字工作者、会员、志愿者致以诚挚问候，并对做好红十字工作提出希望。</p><p>习近平在信中指出，中国红十字会是党和政府在人道领域联系群众的桥梁和纽带。新时代新征程，中国红十字会要坚持党的全面领导，聚焦高质量发展，进一步深化改革创新，增强政治性、先进性、群众性，加强公信力建设，提高人道服务能力，积极参与和支持国际人道主义事业，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业和促进人类和平与进步事业作出新的更大贡献。</p><p>习近平强调，各级党委和政府要加强对红十字工作的领导和支持，为红十字会依法履职创造良好环境和条件。希望全国广大红十字工作者、会员、志愿者牢记初心使命，勇担时代重任，在矢志奋斗中书写中国红十字事业高质量发展新篇章。</p><p>中国红十字会第十二次全国会员代表大会9日在京开幕，会上传达习近平致信。国家副主席韩正出席开幕式并会见全体代表。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中在开幕式上代表党中央、国务院致辞并参加会见。他说，中国红十字会第十一次全国会员代表大会以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，红十字事业取得显著成绩。新时代新征程，中国红十字会要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，加强党的全面领导，确保正确政治方向。强化“三救三献”本职工作，持续提升业务能力，协助党和政府织密织牢民生兜底保障网。深入推进红十字会改革，增强服务意识，锤炼过硬作风，深化国际交流合作，为推动红十字事业高质量发展作出新贡献。</p><p>全国人大常委会副委员长何维出席上述活动。</p><p>大会开幕式由中国红十字会会长陈竺主持。红十字国际委员会代表、红十字会与红新月会国际联合会代表分别致辞。中华全国总工会书记处第一书记徐留平代表群众团体致辞。会议表彰了32个全国红十字会系统先进集体和10名先进工作者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDEK3lRuN1uACUSwww2AU2O241009.shtml)

### 【央视快评】在矢志奋斗中书写中国红十字事业高质量发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月9日）播发央视快评《在矢志奋斗中书写中国红十字事业高质量发展新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDEjVxtDBMF9KRhZXIWRTQm241009.shtml)

### 【新思想引领新征程】引洮工程润泽陇中600万百姓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：洮河，从甘肃、青海两省交界处奔流而来，却因崇山阻隔，与“十年九旱”的陇中地区擦肩而过。“引洮河水，解陇中渴”是几代甘肃人的夙愿，也是习近平总书记放心不下的牵挂。在引洮供水工程建设过程中，总书记十分关心，提出要求，推动项目建设。如今，引洮供水工程一座座水库、一道道管网，润泽陇中大地，惠及600万百姓。</p><p>金秋十月，甘肃定西渭源县姚集村一派丰收景象。可在十年前，缺水让这里土地贫瘠，村民都是靠水窖存下的雨水和苦咸水生活。</p><p>2013年春节前夕，习近平总书记沿着九曲十八弯，来到“苦甲天下”的甘肃定西。在渭源县元古堆村马岗家的土坯房里，总书记特意从水缸里舀起一瓢苦咸水尝了尝。那次考察，习近平总书记专程来到渭源县引洮供水工程工地，要求尊重科学、审慎决策、精心施工，把这项惠及甘肃几百万人民群众的圆梦工程、民生工程切实搞好，让老百姓早日喝上干净甘甜的洮河水。</p><p>在总书记的关心推动下，引洮工程建设按下了“快进键”，工程建设者攻克了涌水、涌沙、塌方等一系列工程技术难题。同时，中央和甘肃省又给引洮供水工程追加了资金投入，并加快了二期工程的审批。</p><p>2021年9月，引洮二期骨干工程正式通水，甘肃人民渴盼半个多世纪的“圆梦工程”全线建成。2023年，引洮供水二期配套城乡供水工程建成试通水。兰州、定西、白银等5市14县（区）近600万人民群众彻底告别了长期吃水难及吃苦咸水、高氟水、水窖水的历史。</p><p>有了洮河水，原本靠天吃饭的地区建起了引水灌溉配套工程，19万亩土地用上了洮河水，发展设施农业上万亩。沿线区域以水定产、以水兴产，稳定发展起了高原夏菜、马铃薯、中药材、青储饲草、林果等产业。白银市会宁县头寨子镇就种上了苹果，现在，这里的苹果种植面积已经达到了900亩，带动当地群众增收致富。</p><p>今年9月11日，习近平总书记在甘肃省天水市麦积区南山花牛苹果基地考察，当得知600万群众从此告别苦咸水后，总书记十分高兴。他要求要加强维护和管理，让这项供水工程在沿线群众生产生活中发挥更大效用。</p><p>治水为民，久久为功。随着引洮供水工程主线全面通水，各支线灌溉配套工程也在抓紧推进建设。眼下，引洮工程全线实现信息化管理，节水化和智能化大幅提升。沿线干部群众不断加强维护和管理，这项“圆梦工程”、民生工程正在沿线百姓生产生活中发挥着更大效用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDEf8k2AoA37gScbn17khjM241009.shtml)

### 全国政协十四届常委会第九次会议开幕 学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第九次会议9日上午在京开幕，主要议题是深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神，围绕“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开幕会。</p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊应邀出席开幕会并作报告，现场听取政协常委们的意见和建议。他表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央高度重视文化建设，推动宣传思想文化工作取得历史性成就、发生历史性变革。新征程上，要深入学习实践习近平文化思想，着力巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，努力掌握信息化条件下舆论主导权，培育践行社会主义核心价值观，推动文化文艺繁荣发展，加强文化遗产保护传承，增强中华文明传播力影响力，切实担负起新时代的文化使命。要坚持党对宣传思想文化工作的全面领导，狠抓文化建设各项任务的落实，不断激发全民族文化创新创造活力，以新气象新作为扎实推动文化繁荣、建设文化强国。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰主持开幕会。他表示，要把学习宣传贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神作为重大政治任务，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，充分发挥人民政协作为专门协商机构作用，为推进中国式现代化凝心聚力。要坚持以习近平文化思想为引领，围绕推进文化自信自强、铸就社会主义文化新辉煌深入协商议政、积极建言献策，为建设社会主义文化强国贡献智慧和力量。</p><p>开幕会听取了全国政协有关专门委员会关于开展“着力赓续中华文脉 推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展”“统筹推进国际和区域科技创新中心建设”“健全涉外法律服务机制 推动共建‘一带一路’高质量发展”“发展特色优势产业推动民族地区高质量发展”“推动做好中华文明起源的研究和阐释”等调研情况的报告。</p><p>全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作了说明和报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDEqxTTG2m57aFhw9VGXreh241009.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅关于加快公共数据资源开发利用的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅日前印发《关于加快公共数据资源开发利用的意见》。《意见》指出，各级党政机关、企事业单位依法履职或提供公共服务过程中产生的公共数据，是国家重要的基础性战略资源。要破除公共数据流通使用的体制性障碍、机制性梗阻，激发共享开放动力，优化公共数据资源配置，释放市场创新活力，充分发挥数据要素放大、叠加、倍增效应，为不断做强做优做大数字经济、构筑国家竞争新优势提供坚实支撑。《意见》提出的主要目标是：到2025年，公共数据资源开发利用制度规则初步建立，资源供给规模和质量明显提升，数据产品和服务不断丰富，重点行业、地区公共数据资源开发利用取得明显成效，培育一批数据要素型企业，公共数据资源要素作用初步显现。到2030年，公共数据资源开发利用制度规则更加成熟，资源开发利用体系全面建成，数据流通使用合规高效，公共数据在赋能实体经济、扩大消费需求、拓展投资空间、提升治理能力中的要素作用充分发挥。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDEIHmcY6xZbylYjG0Fv122241009.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】基层宣讲推动全会精神深入人心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辽宁、山东、青海、新疆等地开展各具特色的宣讲活动，让党的二十届三中全会精神在基层走深走实、入脑入心。</p><p>辽宁省紧扣全会主题，充分发挥全省五级理论宣讲体系、理论骨干和宣讲志愿者的作用，组成青年先锋宣讲团、劳模宣讲团等特色宣讲团队，面向基层全面解读三中全会精神。</p><p>山东省组建了2000多个宣讲团，用多种形式面向基层进行分众化、互动化宣讲。在菏泽市郓城县张鲁集镇，34支基层宣讲队吸纳了老党员、退休教师等，在全镇各个村子开展宣讲。</p><p>青海组建宣讲团深入农村、牧区、校园、企事业单位等，紧扣全会主题，围绕民生、“三农”、高质量发展等问题，面向基层、面向群众开展形式多样的宣讲活动。</p><p>连日来，新疆百姓巡回宣讲团赴南北疆各地宣讲，深入基层一线、创新宣讲形式，结合群众关心关切的话题，把党的二十届三中全会精神送到各族干部群众身边。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDEn3rXUR3Cv6hvYwHZUd3Z241009.shtml)

### 我国新型基础设施建设提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国不断加快以“万兆光网”试点应用、5G等为代表的新型基础设施建设，持续夯实数字经济发展底座。</p><p>不久前，上海杨浦区的这个小区成为了全球首个“万兆云宽带示范小区”。小区居民不仅感受到了超快网速，还体验了裸眼3D、自由视角观影等数字应用。</p><p>万兆光网是下一代光纤网络的技术演进方向，它的网速可以达到现在平均网速的10倍。上海市计划年内完成首批26个万兆网络标杆小区覆盖，2026年实现全城覆盖。目前，全国已有超过20个省市陆续开展万兆光网相关技术应用试点工作。</p><p>不仅是万兆光网的试点应用，今年以来，我国5G、光纤宽带、工业互联网、数据中心等数字新基建都在加速建设。截至今年8月底，5G基站数超过400万个。我国建成全球规模最大、技术领先的网络基础设施，全国在用算力中心机架超过830万标准机架，算力总规模位居世界第二位，工业、教育、医疗、能源等多个领域算力应用项目已超过1.3万个。</p><p>工业和信息化部最新统计数据显示，今年前八个月，与算力网络相关的互联网数据中心、大数据、云计算等新兴业务完成业务收入超过2870亿元，同比增长10.5%，其中云计算和大数据收入分别同比增长12.3%和61.6%。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDELVGqdsKA3ePYd6MYA3io241009.shtml)

### 10月份中国零售业景气指数回升明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国商业联合会发布最新数据显示，10月份，中国零售业景气指数为51.4%，较上月上升0.8个百分点，连续两个月呈现较大幅度上升。从行业分类来看，商品经营类指数环比上升0.7个百分点，租赁经营类指数环比大幅上升3.3个百分点。</p><p>数据表明，近期国家出台的一系列政策措施力度大、针对性强，有效刺激了国内消费市场，提振了消费信心，带动零售企业盈利增长预期明显回升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDEpWYGfggS43WweA1gfbT1241009.shtml)

### 【在希望的田野上】秋收进入高峰 新型农机助力颗粒归仓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国秋粮收获进入高峰期。今年，各地大力补上农机装备短板，更多新型农机投入到秋收一线。</p><p>今年，农业农村部会同财政部支持甘肃、湖南、江西、浙江、黑龙江北大荒等地开展农机研发、制造、推广、应用一体化试点，聚力攻关大马力和小型农机具的研发。</p><p>秋收季节，黑龙江北大荒集团查哈阳农场启用了一大批国产大型收获机、整地机进行作业，大大提升了作业效率和质量，国产机型占比提升至87%。</p><p>眼下，新疆棉花已经开始采收。根据中华全国供销合作总社中国棉花协会的最新调度，今年，新疆种植棉花面积稳中略增，长势总体好于往年，预计产量将比去年增加5%—10%。目前有超7000台采棉机作业于新疆，机采率达到88%，其中自主研发的国产采棉机占比超过一半，为我国棉花收获自主可控提供了关键技术装备支持。</p><p>今年，各地还加大提高“小众作物”品种的机械化率。在河南项城，12万亩芝麻迎来大面积收获。长期以来，芝麻成熟后一碰就落，全靠人工收获，是芝麻种植面积上不去的主要原因。今年，河南省农科院在当地推广适宜机收的芝麻新品种，在此基础上，还与当地农机合作社一起改进芝麻收割机的割台，实现了规模化采收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDEYKMem380JKpNS0oAync4241009.shtml)

### 【文化中国行】相约文博场馆 感受古韵新风

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年的国庆假期，文博游成为热点。各地文博场所纷纷上新展、办活动，努力为观众带来更丰富的文化体验。</p><p>在陕西，西安博物院推出新展“探长安”，30多个重要考古发现出土的精品文物集中亮相，唐代的胡人乐俑、唐三彩来通杯、隋代的骆驼俑等都承载着中西方文明交流融合的生动历史。在汉中博物馆，汉风·君子“六艺”打卡活动吸引了不少游客前来闯关。</p><p>湖南省博物院的“数字展”综合半个世纪以来马王堆汉墓的研究成果，通过超高清文物扫描、裸眼3D等技术，生动展示了纷繁器物绚丽的纹饰和色彩艺术，让公众对文物的丰富内涵有了更感性的认识。</p><p>在地上文物存量丰富的山西省，隰县千佛庵小西天和朔州应县木塔本年度游客人数已经突破200万人次，比2023年同期数据增长148%。游客在佩戴VR设备后，可在虚拟塔中游览。根据国家文物局最新统计，“十一”假期，全国文博场馆接待观众超7488万人次，创历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDElPrdO4hh8somMBNt5va1241009.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“十四五”以来我国完成6.7万个行政村环境整治</strong></p><p>记者从生态环境部了解到，“十四五”以来，全国完成行政村环境整治6.7万个，农村生活污水治理率达到45%以上，畜禽粪污综合利用率达78%，农村生态环境明显改善。</p><p><strong>9月份全国新开20条国际航空货运航线</strong></p><p>记者今天（10月9日）从中国物流与采购联合会了解到，9月份，全国新开20条国际航空货运航线，每周增加往返航班超过60个。截至9月底，今年全国共新开127条国际航空货运航线。其中，亚洲航线占比超半数。出口货物主要以跨境电商货物、电子产品和汽车配件等为主。</p><p><strong>今年前8个月江苏出口船舶近700亿元</strong></p><p>据南京海关统计，今年前8个月，江苏出口各类船舶692.7亿元，居全国首位，同比增长75.1%。其中，民营企业船舶出口296.5亿元，占比超四成。</p><p><strong>包银高铁乌海黄河特大桥合龙</strong></p><p>包头至银川高铁全线控制性工程——乌海黄河特大桥今天（10月9日）合龙，标志着全线桥梁主体工程完工。包银高铁是我国“八纵八横”高速铁路网京兰通道的重要组成部分，计划2025年建成通车。届时，包头到银川的列车最快运行时间将由6个多小时缩短至2小时。</p><p><strong>总台“乘着大巴看中国·西藏行”大型融媒体活动启动</strong></p><p>中央广播电视总台“跨越山海 格桑花开——乘着大巴看中国·西藏行”大型融媒体活动今天（10月9日）在北京启动。总台报道车队将用行进式方式，通过直播和系列视频，解锁西藏旅游新路线，为推动西藏文旅产业高质量发展和文化交流注入新动能。大型纪录片《布达拉宫》和《共同家园》同步开机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDErp1o5QuL6s8Lvm7884ep241009.shtml)

### 以军称扩大在黎地面军事行动范围 黎巴嫩真主党武装称袭击以军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方8日称，以军正对黎以临时边界附近的黎巴嫩真主党武装据点开展有限的定点打击行动，已打死数百名武装人员，拆除多条隧道，缴获大批武器。以军还称，当天扩大了在黎巴嫩的地面军事行动范围。黎巴嫩真主党武装今天（10月9日）称，使用炮弹和火箭弹袭击了黎巴嫩南部拉布内地区的以军士兵，并与试图潜入黎南部村镇布里达的以军交火。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡8日称，以色列已经削弱了黎巴嫩真主党的力量，打死了黎巴嫩真主党前领导人纳斯鲁拉的继任者，以及后续继任者，但并未透露具体姓名。以媒报道称，继任者可能是黎真主党高级领导人哈希姆·萨菲丁。目前，黎巴嫩真主党尚未确认萨菲丁的生死状况。黎巴嫩真主党副总书记卡西姆8日称，该组织领导层仍在指挥战斗。黎真主党将选出新领导人并对外公布。卡西姆还称，真主党支持黎议长贝里为促成停火所做的政治努力。</p><p><strong>国际组织官员呼吁防止加沙地带人道主义灾难在黎重演</strong></p><p>联合国秘书长古特雷斯8日警告说，黎巴嫩已处于“爆发全面战争的边缘”。同一天，多位联合国机构官员呼吁国际社会作出努力，防止加沙地带的人道主义灾难在黎巴嫩重演。</p><p><strong>叙军方称大马士革居民楼遭以导弹袭击造成伤亡</strong></p><p>此外，叙利亚军方8日发表声明说，叙首都大马士革西部一栋居民楼当晚遭以色列导弹袭击，造成7人死亡、11人受伤。叙媒报道称，遇袭建筑邻近伊朗驻叙利亚大使馆，叙防空系统对来袭导弹做出了反应。伊朗驻叙利亚使馆对此次空袭予以谴责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDErp1m1Ew7T1Yi0YoqAZfK241009.shtml)

### 俄称在顿涅茨克控制更多地区 乌称前线局势严峻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军控制了顿涅茨克地区的两个定居点，俄军还使用“匕首”高超音速导弹等打击了多个乌军机场。同时，俄军继续在俄库尔斯克州边境地区打击乌军人员和武器装备。</p><p>乌克兰军方称，前线地区局势依然严峻，波克罗夫斯克和库拉霍沃方向战斗最为激烈。乌军加强防御，击退俄军部分进攻。</p><p><strong>俄警告西方在远程武器问题上向乌开绿灯增加冲突风险</strong></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫8日称，如果西方允许乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯，俄方将立即执行回应措施。另据俄罗斯媒体当天报道，俄副外长格鲁什科称，北约国家向乌克兰提供射程更远的武器和情报，增加了俄罗斯与北约发生直接军事冲突的风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDEF4h8STsOT9XXHCj8OAuQ241009.shtml)

### 飓风“海伦妮”在美致死人数继续上升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体报道，截至8日，上月底在美国东南部登陆的飓风“海伦妮”导致的死亡人数升至236人。据报道，灾情严重、基础设施受损，以及两党相互攻击等因素拖缓救灾工作，灾区大量废墟有待清理。而新的飓风即将登陆，灾区形势雪上加霜。</p><p><strong>飓风“米尔顿”逼近 美佛州多地出现严重拥堵和燃料短缺</strong></p><p>美国国家飓风中心8日称，正向佛罗里达州逼近的飓风“米尔顿”再次升级为5级飓风，预计将于当地时间9日登陆佛州坦帕湾地区。美国国家气象局称，“米尔顿”将是100多年来影响该地区的最严重飓风。佛州西海岸多地上百万人收到疏散令。据当地媒体报道，随着大量民众撤离，佛州多地出现严重拥堵和燃料短缺，部分地区多达50%的加油站无油可加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDEwEC4MzRzrdI1AB2xMwZp241009.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>匈牙利总理欧尔班称欧盟正失去竞争力</strong></p><p>欧盟轮值主席国匈牙利总理欧尔班8日在新闻发布会上表示，受移民问题和战争威胁的影响，欧盟正在不断失去其全球竞争力，亟须进行改革。在谈到乌克兰危机时，欧尔班表示，欧盟目前的相关战略是有问题的，应尽快促成俄乌实现停火以及和谈。</p><p><strong>日本召开临时内阁会议解散众议院</strong></p><p>日本政府今天（10月9日）召开临时内阁会议，决定解散国会众议院。随后，日本国会众议院举行全体会议，宣布众议院正式解散。依照日程安排，新一届众议院选举投计票工作27日进行。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/09/VIDEOhrgpBTndIHDTIt7yT3N241009.shtml)



---

(更新时间戳: 1728478832262)

