# 《新闻联播》 (20241008)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于治水论述摘编》出版发行；


2.【新思想引领新征程】文脉赓续 弦歌不辍；


3.李强主持国务院第十次专题学习；


4.李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会；


5.李强将出席东亚合作领导人系列会议并访问老挝、越南；


6.中共中央 全国人大常委会 国务院 全国政协讣告 吴邦国同志逝世；


7.中共中央办公厅 国务院办公厅关于进一步提升基层应急管理能力的意见；


8.加力推出一揽子增量政策 推动经济回升向好；


9.突破20亿人次 流动的中国生机勃勃；


10.国内联播快讯：


（1）国庆假期国内出游人次达7.65亿 出入境人次超1309万；


（2）9月份中国物流业景气指数升至52.4%；


（3）前三季度我国农业保险保费规模超1300亿元；


11.伊朗外长称若以袭击伊朗将招致更强反击 以总理称反击伊朗才能确保国家安全：


（1）以军继续袭击加沙地带多地 哈马斯称袭击特拉维夫；


（2）以军称大规模空袭黎真主党目标 黎真主党称袭击以军情报部门基地；


12.俄称控制顿涅茨克一定居点 乌称袭击克里米亚油库；


13.国际联播快讯：


（1）塔耶当选埃塞俄比亚新总统；


（2）“海伦妮”致美235人死亡 新飓风将至；


14.二十四节气·寒露。
（《新闻联播》 20241008 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于治水论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于治水论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。<br></p><p>水是万物之母、生存之本、文明之源。治水对中华民族生存发展和国家统一兴盛至关重要。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在实现中华民族永续发展和国家长治久安的战略高度，从全局角度寻求新的治理之道，坚持民生为上、治水为要，明确“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水思路，统筹推进水灾害防治、水资源节约、水生态保护修复、水环境治理，全面提升水安全保障能力，不断书写中华民族治水安邦、兴水利民的新篇章。习近平同志围绕治水发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于新时代新征程统筹水灾害、水资源、水生态、水环境治理，保护好传承好弘扬好水文化，促进“人水和谐”，为全面建设社会主义现代化国家提供有力的水安全保障，具有十分重要的意义。<br></p><p>《论述摘编》分6个专题，共计297段论述，摘自习近平同志2012年12月至2024年8月期间的报告、讲话、演讲、致辞、回信、指示、批示等130多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDEhkcUrgvvbDTk5lOoRZtR241008.shtml)

### 【新思想引领新征程】文脉赓续 弦歌不辍

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在习近平文化思想的指引下，我国新时代思想文化事业守正创新、开拓进取，开启了崭新篇章。文脉赓续，弦歌不辍，中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展不断推进，社会主义文化强国建设迈出坚实步伐。<br></p><p>一线中轴，连贯古今，一城古韵，文脉绵长。今年7月，“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”和“巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群”“中国黄（渤）海候鸟栖息地（第二期）”成功列入《世界遗产名录》，中国的骄傲、世界的遗产，为世界文明百花园增添了绚丽的色彩。<br></p><p>山河为证，岁月可鉴。习近平总书记指出，中华文明源远流长、博大精深，是中华民族独特的精神标识，是当代中国文化的根基，是维系全世界华人的精神纽带，也是中国文化创新的宝藏。生而为中国人，最根本的是我们有中国人的独特精神世界，有百姓日用而不觉的价值观。<br></p><p>在中华文明五千多年的发展历程中，曾经诞生了诸多思想家和文化巨匠，留存下浩如烟海的文化典籍，至今依旧为中华民族提供着丰富的历史滋养，是中国乃至全人类弥足珍贵的精神财富。<br></p><p>2023年6月，习近平总书记在文化传承发展座谈会上指出，中华优秀传统文化有很多重要元素，共同塑造出中华文明的突出特性，中华文明具有突出的连续性、突出的创新性、突出的统一性、突出的包容性和突出的和平性。<br></p><p>在习近平总书记的关心和推动下，中华文明探源工程提出文明定义和认定进入文明社会的中国方案，为世界文明起源研究作出了原创性贡献。郧县人、皮洛、良渚、二里头、三星堆遗址等一系列重要考古发现，还原了文明从涓涓溪流到江河汇流的发展历程，实证了我国百万年的人类史、一万年的文化史、五千多年的文明史。<br></p><p>目前，我国已拥有世界遗产59项，位居世界前列，76.7万处不可移动文物、1.08亿件（套）国有可移动文物，绽放时代新光彩。新时代的中国，不断从中华民族五千多年文明史中汲取智慧力量，这是文脉弦歌不辍的密码，也是文明生生不息的动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDEinSp6oVEGwmq1NANNpXe241008.shtml)

### 李强主持国务院第十次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月8日上午，国务院以“增强宏观政策取向一致性，强化政策协同提升实施效果”为主题，进行第十次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于健全宏观经济治理体系的重要指示精神，按照党中央决策部署，强化政策统筹和部门协同，形成各方面共同推动高质量发展的强大合力。<br></p><p>中国宏观经济研究院院长黄汉权作讲解。国务院副总理丁薛祥、张国清，国务委员王小洪作交流发言。<br></p><p>李强在听取讲座和交流发言后指出，增强宏观政策取向一致性是提升宏观调控效能的重要抓手。各部门各地区都要增强政策一致性的意识和能力，使各类政策相互衔接、有机统一，共同促进经济社会持续健康发展。<br></p><p>李强指出，要准确把握宏观政策取向一致性的着力点。要加强政策目标协同，确定目标要从经济社会发展的整体需要出发，自觉服从全局、服务全局。特别是在经济下行压力较大的情况下，各方面都要积极推出有利于稳增长、稳预期的政策，慎重出台有收缩和抑制效应的政策。要加强政策措施协同，注重系统集成、相互补位。实施政策要把握好时机、力度、节奏。大力规范涉企执法、监管行为，压缩自由裁量空间。要进一步完善政策考核评价。<br></p><p>李强强调，要建立健全宏观政策取向一致性工作机制，把非经济政策纳入宏观政策取向一致性评估，各部门要探索建立自评估机制，增强政策制定和执行全过程与宏观政策取向的一致性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDE20hdqH2kLquKBr0Y1mW8241008.shtml)

### 李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强10月8日下午主持召开经济形势专家和企业家座谈会，听取对当前经济形势和下一步经济工作的意见建议。<br></p><p>座谈会上，罗志恒、周其仁、黄瑜、张明、张水利、游玮、周勇、左丁等先后发言。大家认为，面对复杂严峻的外部环境，我国经济运行总体平稳、稳中有进。近期出台一揽子增量政策，市场预期明显改善。大家还就推动经济持续回升向好提出意见建议。<br></p><p>在认真听取专家企业家发言后，李强说，习近平总书记前不久在中央政治局会议上发表的重要讲话，为做好今后一个时期经济工作提供了重要遵循。我们要把思想和行动统一到党中央的科学判断和决策部署上来，有效解决经济运行中的突出问题，持续提振发展信心。<br></p><p>李强强调，各方面要深入贯彻党中央决策部署，努力完成全年经济社会发展目标任务。抓紧落实好一揽子增量政策，对已出台的政策加快实施、确保早落地早见效，对正在研究的政策尽快拿出具体方案。跟踪评估政策传导效果，该优化的优化、该加力的加力。同时，结合谋划明年经济工作，研究储备一批稳经济、促发展的政策举措，根据经济形势变化适时推出。要切实做好助企纾困工作，坚决治理乱罚款、乱检查、乱查封等问题。<br></p><p>李强希望各位企业家扎扎实实把企业办好，在开拓市场、稳定就业、扩大投资等方面积极作为。希望专家学者围绕经济运行的新情况新问题，多提前瞻性、建设性意见。<br></p><p>吴政隆参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDES7hxD6fNSvTd4zplB5VV241008.shtml)

### 李强将出席东亚合作领导人系列会议并访问老挝、越南

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应东盟轮值主席国老挝人民民主共和国总理宋赛邀请，国务院总理李强将于10月9日至12日出席在老挝万象举行的第27次中国—东盟领导人会议、第27次东盟与中日韩领导人会议和第19届东亚峰会并对老挝进行正式访问。<br></p><p>应越南社会主义共和国总理范明政邀请，国务院总理李强将于10月12日至14日对越南进行正式访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDEIxErAEwqcrVWBAYg91qn241008.shtml)

### 中共中央 全国人大常委会 国务院 全国政协讣告 吴邦国同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国人民政治协商会议全国委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十四届中央政治局委员、中央书记处书记，第十五届中央政治局委员，第十六届、十七届中央政治局常委、国务院原副总理，第十届、十一届全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国同志，因病医治无效，于2024年10月8日4时36分在北京逝世，享年84岁。<br></p><p>吴邦国同志1941年7月生，安徽肥东人。他青少年时期就热爱祖国，刻苦学习，追求进步。1960年至1967年在清华大学无线电电子学系电真空器件专业学习。1964年4月加入中国共产党。1967年起历任上海电子管三厂技术员、技术科科长、党委副书记、革委会副主任、副厂长、厂长，上海市电子元件工业公司副经理，上海市电真空器件公司副经理，上海市仪表电讯工业局党委副书记。<br></p><p>“文化大革命”期间，他坚持党性原则，实事求是，以实际行动进行抵制。<br></p><p>1983年3月至1991年3月，吴邦国同志历任上海市委常委兼市委科技工作党委书记、上海市委副书记。<br></p><p>1991年3月至1994年9月，吴邦国同志任上海市委书记。1992年10月在中共十四届一中全会上当选为中央政治局委员。他积极宣传贯彻邓小平同志南方谈话精神，坚决落实党中央关于开发开放浦东的重大战略决策，大力推动经济体制改革，注重产业结构战略性调整，着力推进民生保障和市政建设，推动上海开创对内对外全方位开放新局面。他重视坚持党的领导和加强党的建设，着力加强干部队伍建设，更好为改革开放和经济建设服务。<br></p><p>1994年9月，吴邦国同志在中共十四届四中全会上增补为中央书记处书记。1995年3月，任国务院副总理。其间，兼任国务院三峡工程建设委员会副主任、中央大型企业工委书记、中央企业工委书记等。他坚持社会主义市场经济改革方向，正确处理改革发展稳定的关系，推动国有大中型企业改革和脱困三年目标如期基本实现，加快现代企业制度建设，从战略上调整国有经济布局和改组国有企业，加强再就业工作和社会保障体系建设，为深化国有企业改革做了大量卓有成效的工作。他高度重视基础设施建设，大力推进三峡工程和铁路、公路、港口、邮电通信建设，集中力量建成一批关系全局的重大基础设施项目，切实增强我国经济发展后劲。<br></p><p>2002年11月，吴邦国同志在中共十六届一中全会上当选为中央政治局委员、常委。2003年3月，在十届全国人大一次会议上，他当选为全国人民代表大会常务委员会委员长，同月任全国人大常委会党组书记。2007年10月，他在中共十七届一中全会上再次当选为中央政治局委员、常委。2008年3月，在十一届全国人大一次会议上，他再次当选为全国人民代表大会常务委员会委员长，同月任全国人大常委会党组书记。他认真贯彻落实党中央决策部署，坚持正确政治方向，依法履行职责，不断增强工作实效，进一步丰富和发展人民代表大会制度的理论和实践，为发展社会主义民主、健全社会主义法制作出重要贡献。<br></p><p>吴邦国同志是中国特色社会主义民主法治建设的重要领导者。在党中央领导下，他将立法工作作为全国人大及其常委会的首要任务，坚持科学立法、民主立法，适应新形势制定修改相关法律，集中开展法律清理工作。他担任中央宪法修改小组组长，组织起草了宪法修正案草案，并由十届全国人大二次会议通过。他主持制定修改反分裂国家法、物权法等一系列对中国特色社会主义事业发展具有重大影响的法律，为推动形成中国特色社会主义法律体系作出重要贡献。他强调中国特色社会主义法律体系是动态的、开放的、发展的，必须随着中国特色社会主义实践的发展而发展。他强调人大工作必须坚持党的领导。人大各项工作都要有利于加强和改善党的领导，有利于巩固党的执政地位。这一点在任何时候都不能动摇。他坚持在新的起点上继续加强和改进立法工作，探索开展立法后评估，不断提高立法质量，推动宪法和法律有效实施。他高度重视人大监督工作，明确提出“围绕中心、突出重点、讲求实效”的监督工作思路，完善监督工作方式方法，有力推动了党中央重大决策部署贯彻落实。他高度重视人大对外交往工作，坚持人大对外交往服从服务于国家外交大局，注重发挥人大对外交往的特点和优势，全面加强与各国议会及多边议会组织的友好关系，推动形成人大对外交往新局面。他十分重视发挥人大代表作用，领导研究制定关于进一步发挥全国人大代表作用、加强全国人大常委会制度建设的若干意见，支持和保障代表依法履职，进一步推进代表工作制度化，更好发挥代表参与管理国家事务作用。他强调要加强人大及其常委会自身建设，发挥专门委员会作用，加强法制宣传教育，不断提升依法履职能力和水平。<br></p><p>2013年3月，吴邦国同志不再担任全国人大常委会委员长职务。从领导岗位上退下来以后，他坚决拥护和支持以习近平同志为核心的党中央领导，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，关心党和国家事业的发展，坚定支持党风廉政建设和反腐败斗争。<br></p><p>吴邦国同志的一生，是革命的一生、光辉的一生、全心全意为人民服务的一生，是为共产主义理想、党和国家事业不懈奋斗的一生。他的逝世，是党和国家的重大损失。我们要化悲痛为力量，学习他的革命精神、崇高品德和优良作风，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定信心、同心同德，踔厉奋发、勇毅前行，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。<br></p><p>吴邦国同志永垂不朽！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDESB0vf0kTz2jygOi6rEca241008.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅关于进一步提升基层应急管理能力的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于进一步提升基层应急管理能力的意见》。《意见》提出，要提升基层应急管理组织指挥能力，把党的领导贯彻到基层应急管理工作全过程各方面。理顺应急管理体制，建立应急指挥机制，健全责任落实机制。要提高基层安全风险防范能力，强化智能监测预警，做实隐患排查治理，依法开展监督检查，广泛开展科普宣传。要增强基层应急救援队伍实战能力，完善救援力量体系，鼓励支持社会应急力量发展，加强一体管理与实战训练，加强队伍规范化建设。要提升基层应急处置能力，加强预案编制和演练，加强值班值守和信息报告发布，开展先期处置，统筹做好灾后救助。要强化基层应急管理支撑保障能力，强化人才支持，保障资金投入，强化物资保障，加强科技赋能，推进标准化建设。要强化组织实施，明确细化落实应急管理工作相关部门职责，充分发挥群团组织作用，完善相关政策，形成工作合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDEin0z8gTIMzpycrYSXsjD241008.shtml)

### 加力推出一揽子增量政策 推动经济回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（10月8日）从国务院新闻办举行的新闻发布会上了解到，我国加力推出一揽子增量政策，推动经济持续回升向好。<br></p><p>国家发展改革委有关负责人表示，当前，面对更加错综复杂的国内外环境，我国经济运行总体平稳、稳中有进，新质生产力加快形成，高质量发展深入推进。为持续推动经济回升向好，我国将加力落实一揽子增量政策。<br></p><p>在加力提效实施宏观政策方面，要加大宏观政策逆周期调节力度，加快推出一批有利于实现经济持续健康发展的改革举措。<br></p><p>在扩大消费方面，重点是把促消费和惠民生结合起来，促进中低收入群体增收，实施提振消费行动，扩大养老、托育等服务消费。<br></p><p>在扩大有效投资方面，明年要继续发行超长期特别国债，并优化投向。在年内提前下达明年1000亿元“两重”建设项目清单和1000亿元中央预算内投资计划，支持地方加快开展前期工作、先行开工实施。 <br></p><p>针对当前一些企业生产经营困难，我国将加大助企帮扶力度，切实优化营商环境，帮助企业渡过难关；要促进房地产市场止跌回稳，加大“白名单”项目贷款投放力度，运用专项债券等支持盘活存量闲置土地；要努力提振资本市场，大力引导中长期资金入市，研究出台保护中小投资者的政策措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDEUmz5isCwXGxUyhWr0kwm241008.shtml)

### 突破20亿人次 流动的中国生机勃勃

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部统计数据显示，10月1日至7日，全社会跨区域人员流动量达20.03亿人次，日均同比增长3.9%，多项运输指标创历史新高。<br></p><p>国庆假期，铁路单日客流一直保持在1700万人次以上，其中10月1日达到2144.8万人次，创历史新高。包银高铁惠农至银川段等多条新线开通运营，京津城际铁路亦庄站正式投用，四通八达的铁路网越织越密，为假日旅客便捷出行创造了有利条件。<br></p><p>国庆假期，单日全社会跨区域人员流动量、公路出行量等多项指标也创出历史新高，公路自驾出行量近16亿人次，占全社会跨区域人员流动量的八成，旅游客流增幅明显。民航客运量累计1609.6万人次，日均229.9万人次，同比增长11.1%。安全高效的综合交通运输体系为假期大客流出行提供有力支撑，展现出流动的中国充满生机与活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDEG7HeNQwvgxMJrkK4v0qI241008.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国庆假期国内出游人次达7.65亿 出入境人次超1309万</strong><br></p><p>今年国庆假期，国内出游人次达7.65亿，同比增长5.9%，国内游客出游总花费7008.17亿元，同比增长6.3%。国家移民管理局数据显示，共计1309.8万人次出入境，同比增长25.8%。其中，外国人出入境101.4万人次，同比增长37.2%。<br></p><p><strong>9月份中国物流业景气指数升至52.4%</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（10月8日）公布，9月份中国物流业景气指数为52.4%，较上月回升0.9个百分点。民生消费物流增长较快，公路、铁路、航空和电商快递等物流实物量均实现稳步增长。<br></p><p><strong>前三季度我国农业保险保费规模超1300亿元</strong><br></p><p>财政部今天（10月8日）发布的最新数据显示，截至三季度末，我国农业保险保费规模已达1307亿元，同比增长4.2%，为1.36亿户次农户提供风险保障4.14万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDEUrGwKAJpouffIknL9sDA241008.shtml)

### 伊朗外长称若以袭击伊朗将招致更强反击 以总理称反击伊朗才能确保国家安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部长阿拉格希今天（10月8日）在参加新一轮巴以冲突一周年相关纪念活动时表示，如果以色列对伊朗基础设施发动任何袭击，都将招致伊朗更为强有力的反击。阿拉格希还表示，伊朗不希望加剧地区紧张局势，但并不害怕战争，将继续就地区局势与相关国家进行磋商。以色列总理内塔尼亚胡7日称，对伊朗进行反击是确保以色列未来安全的必要条件。<br></p><p><strong>以军继续袭击加沙地带多地 哈马斯称袭击特拉维夫</strong><br></p><p>7日—8日，以色列军队继续在巴勒斯坦加沙地带展开军事行动。据巴勒斯坦媒体报道，以军在加沙地带北部的拜特拉希亚、加沙城、中部努赛赖特难民营、南部的拉法等多地发动袭击，造成20多人死亡。 <br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”7日晚公布视频称，当天该组织使用M90火箭弹对以色列特拉维夫发动了袭击。以军随后对火箭弹发射地点及附近区域进行空袭。<br></p><p><strong>以军称大规模空袭黎真主党目标 黎真主党称袭击以军情报部门基地</strong><br></p><p>黎以局势方面，黎巴嫩公共卫生部7日发表声明称，去年10月初以来，冲突已在黎巴嫩造成2083人死亡、近万人受伤。<br></p><p>以色列方面7日称，以军当天对黎巴嫩南部120多个黎真主党武装目标发动大规模空袭，以协助地面部队实现作战目标。根据以军7日、8日公布的信息，以军又增派两个师的兵力参与对黎巴嫩的地面行动。以军今天称，在此前一天对黎巴嫩首都贝鲁特地区的空袭中，打死了黎巴嫩真主党后勤部门负责人苏海勒·侯赛因·侯赛尼。黎巴嫩真主党方面没有对此作出回应。<br></p><p>根据黎真主党武装发表的声明，7日—8日，该组织使用火箭弹打击了以色列北部卡尔米埃勒、海法等地，以及位于特拉维夫郊区的以军情报部门基地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDEsR6fPggtOIwZQKyzyWRO241008.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克一定居点 乌称袭击克里米亚油库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄军又控制了顿涅茨克地区一个定居点。俄军还在129个地区打击乌军人员和装备集结地，并击落乌方美制“海马斯”火箭弹和数十架无人机等。同时，俄罗斯武装力量继续打击进入俄罗斯库尔斯克州的乌军。 <br></p><p>乌克兰方面7日称，乌军当天袭击了克里米亚东部重要港口费奥多西亚附近一处大型油库。俄方当天称，油库起火未造成人员伤亡和燃料泄漏，约300人撤离。乌军还称，乌方人员袭击了俄波罗的海舰队一艘扫雷舰，致其严重受损。俄方对此暂未回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDES8BqEtKeTNStXJb8skYR241008.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>塔耶当选埃塞俄比亚新总统</strong><br></p><p>经埃塞俄比亚议会选举，塔耶·阿茨克·塞拉西7日当选埃塞新一任总统。塔耶当天在议会宣誓就职，并向议会提交了国家年度计划。塔耶此前担任埃塞俄比亚外交部长。<br></p><p><strong>“海伦妮”致美235人死亡 新飓风将至</strong><br></p><p>据美国媒体报道，截至7日，飓风“海伦妮”在美国北卡罗来纳州、佛罗里达州等地导致的死亡人数升至至少235人。美国国家飓风研究中心今天（10月8日）凌晨称，墨西哥湾上的5级飓风“米尔顿”目前减弱为4级飓风，不过仍可能再次增强，预计将在9日登陆佛罗里达州人口密集的坦帕湾地区。该州已进入紧急状态。坦帕附近州际公路出现大量车流，引发拥堵。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDEuBPSpZ6DVm3ZONrNUInc241008.shtml)

### 二十四节气·寒露

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：寒露是二十四节气中的第十七个节气，也是秋季的第五个节气。<br></p><p>节目的最后，我们一起感受寒露节气，感受大自然的神奇与美丽。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/08/VIDEXKGMj3EGMgIGbPQRQwT8241008.shtml)



---

(更新时间戳: 1728392385649)

