# 《新闻联播》 (20240405)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】传承伟大精神 凝聚民族复兴奋进力量；


2.各地举办活动缅怀英烈；


3.赏春光 品民俗 感受传统文化；


4.文化+赋能 激发旅游消费新活力；


5.清明假期交通出行平稳有序；


6.【在希望的田野上】冬小麦进入田管关键期 早稻育秧过八成；


7.我国春季植树造林大面积展开；


8.补齐短板 各地加紧水利工程建设；


9.台湾花莲地震已致12人遇难 仍有数百人被困；


10.国内联播快讯：


（1）今天全国接待祭扫群众超1460万人次；


（2）针对南方多地强降水 国家防总启动防汛四级应急响应；


（3）3月份全国日均快件投递量同比增长17.6%；


（4）中国与泰国签署航天领域合作谅解备忘录；


（5）今晚《高端访谈》将播出对多米尼克总理斯凯里特的独家专访；


11.伊朗举行大规模游行 谴责以色列袭击伊朗驻叙使馆建筑；


12.以军称打击巴武装组织设施 巴武装组织称向以多地发射火箭弹；


13.俄称在多方向发动攻势 乌方称袭击俄机场 北约寻求加大对乌军事支持 俄称北约国家已卷入冲突；


14.国际联播快讯：


（1）俄罗斯又抓获3名莫斯科州恐袭涉案人员；


（2）胡塞武装称美英数百次袭击共致37人死亡；


（3）叙利亚政府军在叙东北部驱逐美军车队；


15.大美中国。
（《新闻联播》 20240405 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】传承伟大精神 凝聚民族复兴奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动建立健全中国特色功勋荣誉表彰制度体系，以国之名纪念英雄烈士，以崇高礼遇褒奖功勋人物，以实际行动关爱先锋模范，在全社会营造崇尚英雄、见贤思齐、争做先锋的良好氛围。</p><p>天地英雄气，千秋尚凛然。清明时节，人们更加深切缅怀那些为民族独立解放、国家繁荣富强作出牺牲和奉献的英雄先烈们。在一个个烈士纪念设施、革命纪念场所，各行各业的人们重温英雄事迹，汲取奋进力量。</p><p>理想之光不灭，信念之光不灭。我们一定要铭记烈士们的遗愿，永志不忘他们为之流血牺牲的伟大理想。党的十八大以来，习近平总书记致敬英雄、缅怀英烈的足迹遍布大江南北。从江西井冈山到陕西延安，从大别山到吕梁山，从淮海战役纪念馆到抚顺市雷锋纪念馆……习近平总书记以上率下、躬亲垂范，一次次深情凝视，一次次郑重鞠躬，都凝结着总书记对英雄先烈的深切缅怀和无限追思，为全党全社会注入铭记历史、缅怀先烈、尊崇英雄的强大力量。</p><p>新时代以来，我国不断完善英烈褒扬制度体系。2014年起，我国将每年的9月30日定为烈士纪念日，当天国家举行纪念烈士活动。《中华人民共和国英雄烈士保护法》《烈士褒扬条例》《烈士公祭办法》等相关法律法规持续完善。从2014年至2023年十年时间里，已有十批共938位在韩中国人民志愿军烈士遗骸回到祖国。截至目前，全国共有烈士纪念设施25万多处，建有专门的保护管理机构1600多个，完成埃塞俄比亚、老挝、苏丹、朝鲜等境外烈士纪念设施建设项目。</p><p>新时代以来，中央财政连续提高烈士遗属定期抚恤金标准，让“无名烈士变有名”的寻亲工作持续开展。各地结合实际出台一系列烈属养老、医疗等优待优惠措施，湖北省建立了村、乡镇、县三级结对帮扶机制，推动为烈属办实事常态化、长效化；湖南省出台措施着力解决烈士父母养老、医疗等困难。</p><p>英雄是民族的脊梁。在习近平总书记的亲自推动下，从烈士褒扬到功勋模范人物表彰，新时代以来，我国建立健全中国特色功勋荣誉表彰制度体系。越来越多各条战线上亿万奋斗者的杰出代表受到表彰，为国家和社会所尊重。今年是中华人民共和国成立75周年，不久前中共中央办公厅印发通知，开展国家勋章和国家荣誉称号评选颁授，隆重表彰一批为中华人民共和国建设和发展作出杰出贡献的功勋模范人物。</p><p>崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。从战争年代不畏牺牲、浴血奋战的先烈，到和平时期各条战线上无私奉献、勇于担当的英模，一个个英雄模范人物犹如一面面旗帜、一座座丰碑，激励着亿万人民砥砺前行！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDEM3SW4CTIXReCw4ugVgk4240405.shtml)

### 各地举办活动缅怀英烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明期间，各地开展多种形式的祭扫活动，缅怀革命先烈的丰功伟绩，弘扬伟大的革命精神，从中汲取奋进的力量。</p><p>松柏常青，英雄常在。清明时节，甘肃兰州烈士陵园举办了集体祭扫活动，大家为474位牺牲时没有留下任何信息的无名英烈擦拭墓碑、敬献鲜花。在辽宁丹东的抗美援朝纪念塔前，人们向革命烈士敬献鲜花，深切缅怀先烈的不朽功绩。</p><p>这个清明节，北京市门头沟区的龙泉镇、王平镇组织开展清明缅怀抗洪救灾英烈主题活动，分别前往刘捷烈士墓、魏承浩烈士墓、熊丽烈士墓，深切缅怀在去年7月特大洪涝灾害中牺牲的三位英烈。在湖北应城、黑龙江鸡西、山西武乡、青海西宁，很多人自发来到纪念碑、烈士陵园，向先烈致以崇高敬意。</p><p>同时，各地还举行了形式多样的活动，传承红色基因，弘扬革命精神。在吉林通化，人们走进东北抗联纪念馆，听讲解、看展览。在江西高安，学生们走进团山村，了解当年村民与日寇浴血抗争的感人事迹。在宁夏固原，2000多名师生徒步前往任山河烈士陵园，庄严宣誓，祭奠先烈。</p><p>这个清明节，全军各部队通过多种形式祭奠缅怀革命先烈，传承弘扬英烈精神。在新疆、西藏座座边关哨所，戍边勇士们用高原官兵特有的方式，向献身祖国边防建设、为边疆和平安宁牺牲奉献的英烈前辈们致敬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDE4TkUATBQ290t8heKVQKd240405.shtml)

### 赏春光 品民俗 感受传统文化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，大江南北，春色怡人。清明假期，人们领略大好河山，感受优秀传统文化。</p><p>气清景明，踏青赏春正当时。</p><p>贵州毕节的百里杜鹃迎来盛花期，漫山开放，美不胜收。云南曲靖的万亩野生杜鹃也是花团锦簇，当地发展杜鹃花产业，吸引大批游客前来享受盎然春意。</p><p>在辽宁鞍山的千山，草木生发、春意渐浓，人们举家出游，登高望远。河北枣强的3000亩杏花，在无限春光中次第盛开。赏花经济的热闹红火，也孕育着秋日的收获。在内蒙古鄂尔多斯市康巴什区，造型各具特色的风筝在蓝天放飞，寄托着人们美好的愿景。在河南郑州黄河岸边的农庄里，人们在油菜、海棠的花海中，赏春景、放风筝，游客还可以亲手制作风筝。</p><p>赴一场传统文化之约，也是人们在春和景明中的好选择。</p><p>作为清明蚕桑节庆民俗，浙江德清的水乡古镇将传统民俗与蚕桑文化结合起来，人们在春天里感受蚕桑文化与大运河的魅力。泰山脚下的万亩古梨园里，千树梨花千堆雪，游客听梨园戏曲、欣赏梨花剪纸。</p><p>清明时节，青团寄相思。在四川绵阳，赏百花、做青团是一项重要习俗，不少人带着孩子在大自然中体验传统美食。在广东佛山，人们在制作青团的过程中，体会清明节气的时令之美。</p><p>清明假期，在江苏苏州博物馆，每天13000多个参观名额节前就已约满，特色文创产品更是吸引了众多游客。北京各大文博部门推出80多项清明主题文化活动和展览，市民游客走进博物馆，了解传统民俗，亲手制作木艺版画等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDEe5smC1H5SrQBllpxoCrn240405.shtml)

### 文化+赋能 激发旅游消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期，踏青、赏花、传统文化主题活动等都成为了旅游消费新热点。</p><p>清明假期，各地迎来红色旅游热潮，近程游、自驾游是主要趋势，拥有支线机场的小城市成为新兴旅游目的地，各种新场景、新玩法带动了酒店、餐饮等综合消费增长。</p><p>清明假期，在湖南，鸳鸯走马楼的戏台轮番上演常德丝弦、常德汉剧等一批传统非遗戏曲文化节目，吸引了很多市民游客前来游玩。</p><p>在江西，游客们走进茶园里学习茶叶采摘的手法和过程，开启寻茶研学之旅。在河南，水下牡丹美人鱼秀等夜游项目吸引了众多游客。在青海，以高原独特的杏花景观为基础，举办了民族歌舞演出等一系列活动。在江苏，“长江传奇”邮轮首次创新推出，游客们沿江而行，领略两岸的美丽景色。据统计，清明假期首日，江苏全省纳入监测的634家A级旅游景区和195个省级以上乡村旅游重点村共接待游客514.55万人次，游客消费总额达20.14亿元。在湖北，纳入重点监测的600多家A级旅游景区共接待游客179.28万人次，比去年同期增长18.16％。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDE0G23qVtGwufzYPb9el0s240405.shtml)

### 清明假期交通出行平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月5日）是清明假期的第二天，全国交通运行平稳有序。明起，全国将迎来返程客流，交通部门多措并举保障出行安全。</p><p>记者从交通运输部了解到，今天预计全社会跨区域人员流动量超2.24亿人次。其中，铁路客运量预计1265万人次，公路人员流动量预计2.09亿人次，水路客运量预计100万人次，民航客运量预计162万人次。</p><p>在旅游热门城市，铁路部门对动车组列车实施重联开行，车站增加出站通道，客流高峰时段增派工作人员疏导客流，减少旅客拥堵。</p><p>公路方面，今天全国公路网车流量较昨日略微有所下降，全国各大公园、郊区旅游景点、陵园墓地等区域人流增加，周边公路交通压力增大，交通部门加大景区接驳公交线路班次。</p><p>交通部门提醒，明天起全国将迎来返程客流，全国公路小客车免费时间将在6日24时结束，免收通行费时间以车辆驶离高速公路出口收费车道的时间为准。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDEJ9cL2J2n2JPNp4d11rgn240405.shtml)

### 【在希望的田野上】冬小麦进入田管关键期 早稻育秧过八成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农谚讲，清明前后，种瓜点豆。说的是清明一到，就迎来了春季农业生产的大好时节。眼下，各地正抢抓农时，推进春播春管。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，西南冬小麦正在灌浆，长江中下游冬小麦开始抽穗，北方冬小麦大部分正在拔节，陆续进入田间管理关键期。各地因地因苗开展精准精细管理。&nbsp;</p><p>安徽4300万亩冬小麦长势好于常年，专业植保服务队一大早就来到霍邱种粮大户叶堂军的地块，防治小麦蚜虫和纹枯病。今年，霍邱整合中央和地方各类资金2100多万元，用于小麦统防统治。</p><p>河南8500多万亩冬小麦正拔节孕穗。在滑县柳青河30万亩高标准农田示范区，当地农业技术人员正根据大数据和实地查看制订一周内的田管方案。今年，滑县投入3亿元实施10万亩高标准农田建设改造提升项目，提升智慧管理能力。&nbsp;</p><p>山东6054万亩冬小麦正在拔节。眼下，庆云县正组织浇“拔节水”，当地提前对四大灌区进行灌区配套和节水改造，并科学调度50多座涵闸和5个国有扬水站引蓄水，保障春灌用水。</p><p>河北3356万亩冬小麦长势持续向好。由于墒情好，当地春灌普遍推迟到现在的拔节期。在望都县，得益于高标准农田改造提升，地埋伸缩式喷灌、微喷等一批新型灌溉设施投入使用，节水30%左右。</p><p>春播粮食面积占全年粮食面积一半以上。内蒙古今年粮食种植面积将超过1.1亿亩。黑龙江今年粮食种植面积将稳定在2.18亿亩以上。这几天，庆安县水稻育秧全面启动，当地重点推广超早钵育高产栽培技术，通过提前育秧，延长水稻营养生长期，增加产量，提升品质。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，全国已春播粮食7.6%，早稻育秧过八成，进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDEc4O6uIAJ9cLfh4LfPgEi240405.shtml)

### 我国春季植树造林大面积展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，我国计划完成国土绿化任务1亿亩。眼下，各地结合春季植树造林，因地制宜推进重要生态系统保护和修复重大工程。</p><p>这几天，河南项城正围绕森林城市、村庄绿化建设，对道路两侧、街角屋旁、水系桥头等地进行增绿补绿。今年，当地计划植树造林200多万株。</p><p>目前，三北工程三大标志性战役正加快推进。辽宁彰武地处三北工程科尔沁、浑善达克沙地歼灭战核心区。今年，当地推广小型微孔滴灌技术，用水量仅为大水漫灌的十分之一。</p><p>国家林草局数据显示，截至3月底，全国已造林1570万亩。其中，湖南、湖北、贵州三省力度大、进度快，完成造林均超过200万亩。</p><p>近十年来，我国累计完成国土绿化面积16.8亿亩，森林面积达34.65亿亩，森林覆盖率超过24%，森林面积和蓄积量连续多年保持“双增长”。人工林保存面积达13.14亿亩，居世界第一。近十年，中国新增人工林面积占全球新增人工林的四分之一以上，成为全球森林资源增长最快的国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDEHg6bSHtVLAyhbMyYdFaw240405.shtml)

### 补齐短板 各地加紧水利工程建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地抢抓春季施工黄金期，加紧水利工程建设。</p><p>各地水利工程加紧实施，淮河入海水道二期工程有序推进。在盐城段陶圩河闸站的施工现场，建设者们正同步开展翼墙、出水涵洞作业及水泵层施工等。目前，陶圩河闸站灌注桩施工已经全部完成，预计将在今年5月底完成水下工程，具备挡洪通水条件。在甘肃兰州新区，庙儿沟水库、石门沟2号水库等重点水利工程全面开工建设，项目在今年五六月份蓄水后，将有效保障新区的产业园区及周边企业用水。</p><p>在黑龙江铁力市，以城镇供水为主的综合性水利工程——小白河水库工程日前开工建设。在安徽马鞍山市当涂县，为解决当地频繁发生的水旱灾害，包子山提水工程正在抓紧进行。</p><p>农田灌溉工程也在抓紧进行。河南周口有8个重点水利工程开工建设，农业大县扶沟积极实施乡镇干支渠向主干河道连通工程，目前已疏浚沟渠1000多公里。在宁夏石嘴山市平罗县5.4万亩高标准农田的施工现场，工人们正在进行蓄水池和泵房的建设，为春耕备耕打下基础。在辽宁，全省27座大中型灌区新建和改造项目也正抢抓工期，全力保障这些设施能够在今年的春灌中发挥作用。在吉林梨树招苏台河治理工程项目建设现场，工人们正在进行河流清淤、疏浚，加固河岸，修建护坡等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDEJ3glh2nK2TBnT0FzgjJ6240405.shtml)

### 台湾花莲地震已致12人遇难 仍有数百人被困

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据台湾媒体报道，截至目前，花莲县海域3日发生的7.3级地震已导致12人遇难，1100多人受伤，受困人数超过600人。据台湾气象部门统计，截至今天（4月5日）中午，花莲县及近海已发生490多起余震，花莲县秀林乡等地仍有部分路段受阻。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDEGDJvNLkMuBMkwUXIsjTE240405.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今天全国接待祭扫群众超1460万人次</strong></p><p>记者从民政部了解到，今天（4月5日），全国共接待现场祭扫群众1460.36万人次。其中，选择绿色低碳祭扫方式的群众占现场祭扫人数的72.9%，全国开通1333个网络祭扫平台，服务网络祭扫群众86.24万人次。&nbsp;</p><p><strong>针对南方多地强降水 国家防总启动防汛四级应急响应</strong></p><p>国家防总昨天（4月4日）20时针对福建、江西、广东3省和长江、珠江、太湖等流域启动防汛四级应急响应，并派出工作组赴相关地区协助指导防汛工作。要求相关地区加强联合会商研判，狠抓低洼易涝区、旅游景区等防洪安全管理。</p><p><strong>3月份全国日均快件投递量同比增长17.6%</strong></p><p>记者从国家邮政局获悉，3月份全国日均快件投递量为4.42亿件，同比增长17.6%；快递服务全程时限均值为52.59小时，同比缩短1.51小时；快递服务公众满意度为83.3分，同比上升3.3分。</p><p><strong>中国与泰国签署航天领域合作谅解备忘录</strong></p><p>今天（4月5日），中国国家航天局和泰国高等教育科研与创新部在北京签署了关于探索与和平利用外层空间合作的谅解备忘录和国际月球科研站合作的谅解备忘录。中泰双方将在空间探索等领域加强合作，重点围绕国际月球科研站建设等展开。</p><p><strong>今晚《高端访谈》将播出对多米尼克总理斯凯里特的独家专访</strong></p><p>今晚（4月5日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对多米尼克总理斯凯里特的独家专访。斯凯里特用“真正的朋友”形容中国和多米尼克两国的友谊，他赞赏中国各项倡议为世界提供发展机遇。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDEWs0QbB2bdpjRVkH2fbHD240405.shtml)

### 伊朗举行大规模游行 谴责以色列袭击伊朗驻叙使馆建筑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月5日），伊朗政府在首都德黑兰为伊朗驻叙利亚使馆建筑遇袭事件中遇难的伊朗人举行葬礼仪式。同时，伊朗多地民众今天还举行大规模游行活动，声援巴勒斯坦人民，谴责以色列对伊朗使馆建筑的袭击违反国际法。</p><p>以色列军方4日宣布，根据对形势的研判，以军决定暂停所有作战部队的休假。当天，以军开始对以色列部分地区的全球定位系统服务信号进行干扰，以加强对导弹、无人机等制导武器攻击的防御。以色列总理内塔尼亚胡4日称，以色列知道如何保护自己，对于任何伤害或是打算伤害以色列的人，以色列都将予以回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDEU7VrxvPtbkOk2M25r8ad240405.shtml)

### 以军称打击巴武装组织设施 巴武装组织称向以多地发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（4月5日）称，以军继续在加沙地带南部汗尤尼斯展开行动，打击了一座设置了爆炸物的建筑，并摧毁了地下军事设施。以军还称，4日空袭了加沙地带超过30个军事目标，包括地下隧道、军事指挥中心、武器库等。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”4日称，当天，在加沙地带中部代尔拜拉赫地区使用火箭弹袭击了以军坦克。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”称，使用迫击炮和反坦克导弹打击以军目标，并向以色列南部城市内提沃特、阿什凯隆等地发射火箭弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDEdkaIF7iU1V9fXr4ySc9V240405.shtml)

### 俄称在多方向发动攻势 乌方称袭击俄机场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军在阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克等方向发动多次攻势，在哈尔科夫打击了乌军一个弹药库和外国雇佣兵临时基地。俄防空部队还击落了乌军战机和无人机，拦截18枚“海马斯”火箭弹。俄国防部今天（4月5日）称，在俄罗斯罗斯托夫州击落和拦截44架乌克兰无人机。罗斯托夫州州长称，当地一座变电站受损。</p><p>据乌克兰国家通讯社报道，当地时间今天凌晨，乌克兰对俄罗斯罗斯托夫州莫罗佐夫斯克机场实施袭击，摧毁6架飞机。</p><p><strong>北约寻求加大对乌军事支持 俄称北约国家已卷入冲突</strong></p><p>北约方面4日声称继续寻求加大对乌克兰的军事支持，尤其是向乌克兰提供“爱国者”防空导弹系统。另据波兰外交部4日发布的消息，波兰外长西科尔斯基称，北约决定成立一个乌克兰联合特派团，但这并不意味着北约直接介入冲突，而是能够利用北约的协调、训练等能力更好地支持乌克兰。</p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4日表示，北约国家已经卷入了围绕乌克兰发生的冲突，俄罗斯与北约的关系已经到了“直接对抗”的程度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDEQk7Yq1zoEkzjcwrArf4S240405.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄罗斯又抓获3名莫斯科州恐袭涉案人员</strong></p><p>俄罗斯联邦安全局4日说，又抓获3名莫斯科州恐袭事件涉案人员，其中1人为俄公民，另2人为外国公民。经调查，这3人中的2人曾转移资金用于购买实施恐袭用的枪支和交通工具，另外1人曾直接参与招募恐袭参与者。此前，莫斯科巴斯曼区法院已先后批准对涉嫌参与恐袭的10人羁押候审，其中包括直接实施恐袭的4名嫌疑人。</p><p><strong>胡塞武装称美英数百次袭击共致37人死亡</strong></p><p>也门胡塞武装4日称，从今年1月起，美国和英国针对胡塞武装共展开了424次陆上和海上空袭行动，导致37人死亡，30人受伤。过去一个月，胡塞武装针对美、英、以色列相关目标进行了34次军事行动，发射了导弹和无人机。胡塞武装称将继续在红海、阿拉伯海和印度洋区域进行军事行动。</p><p><strong>叙利亚政府军在叙东北部驱逐美军车队</strong></p><p>据叙利亚国家电视台4日报道，叙利亚政府军当天在该国东北部哈塞克省边境重镇卡米什利地区驱逐了一个美国非法驻军的车队。目前，美国在叙利亚非法驻军仍占领叙利亚东北部大片土地。近年来，叙官方媒体多次披露美军盗取叙利亚石油、粮食等资源，加剧叙人道主义灾难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDE5HsbCvwlUegePZxHmAs2240405.shtml)

### 大美中国

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：繁花似锦，草木蔓发。</p><p style="text-indent: 2em;">节目的最后，让我们一起来感受生机勃勃的大美中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/05/VIDEFu0rwnKZmHZZ9Cvf9K1V240405.shtml)



---

(更新时间戳: 1712321266125)

