# 《新闻联播》 (20240501)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《组织动员亿万职工积极投身强国建设、民族复兴的伟大事业》；


2.习近平复信斯梅戴雷沃钢厂职工；


3.【新思想引领新征程】以劳动创造谱写中国式现代化壮丽华章；


4.央视快评：

劳动谱写时代华章 奋斗创造美好未来——庆祝“五一”国际劳动节；


5.【大国工匠】陈建林：

匠心守护大科学装置；


6.多项举措巩固增强经济回升向好态势；


7.一季度我国服务贸易快速增长；


8.海军福建舰出海开展首次航行试验；


9.各地推出特色活动 假日生活丰富多彩；


10.“五一”假期首日迎来交通出行高峰；


11.国内联播快讯：


（1）中国空间站第六批科学实验样品交付；


（2）嫦娥六号任务计划5月3日发射；


（3）《非银行支付机构监督管理条例》今起施行；


（4）《节约用水条例》今起施行；


（5）一季度跨省异地就医直接结算5128.01万人次；


（6）第135届广交会第三期今天开展；


（7）2023年“诚信之星”发布；


（8）中法高级别人文交流论坛在法国巴黎举办；


（9）新疆双口岸通行中欧（中亚）班列突破5000列；


（10）2024年海洋伏季休渔专项执法行动今天启动；


（11）“中国梦·劳动美”五一特别节目今晚播出；


12.以军称正在为进攻拉法进行密集部署 巴武装组织称打击以军士兵及防御工事；


13.国际联播快讯：


（1）俄称扩大战场优势 乌媒称攻击克里米亚；


（2）美一架F-16战机在新墨西哥州坠毁；


14.文化中国行。
（《新闻联播》 20240501 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《组织动员亿万职工积极投身强国建设、民族复兴的伟大事业》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月1日出版的第9期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《组织动员亿万职工积极投身强国建设、民族复兴的伟大事业》。<br></p><p>文章强调，党的十八大以来，在党中央坚强领导下，我国工人阶级在党和国家事业发展中发挥了主力军作用，工运事业取得历史性成就，工会工作实现全方位进步。广大职工群众与党同心、跟党奋斗，在经济建设、科技创新、脱贫攻坚、乡村振兴、疫情防控、抢险救灾等重大工作中，展现了敢打硬仗、勇挑重担的时代风采。<br></p><p>关于今后一个时期的工会工作，文章强调：第一，坚持党对工会的全面领导。我国工运事业是在党的领导下发展起来的，工会是党领导的工人阶级群众组织。坚持党对工会的全面领导，任何时候、任何情况下都不能动摇、不能偏离。坚持党的领导必须全面地、有效地贯彻落实到工会工作全过程和各方面。要坚定维护党中央权威和集中统一领导，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，牢记“国之大者”，推动党中央决策部署在工会系统落实落地。要加强思想政治引领，教育引导广大职工坚定不移听党话、跟党走。第二，组织动员亿万职工奋进新征程、建功新时代。工会工作讲起来有千条万条，最根本的一条是把广大职工群众紧密团结在党的周围，为实现党的中心任务而团结奋斗。要坚持全心全意依靠工人阶级的根本方针，充分调动广大职工群众的积极性、主动性、创造性，积极投身全面推进强国建设、民族复兴的伟大事业。要大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神。第三，用心用情做好维权服务工作。推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展，首先要体现在亿万劳动者身上。工会作为职工利益的代表者和维护者，要着力解决关系职工群众切身利益的实际问题，尤其要重视维护好新就业形态劳动者的合法权益。要引导职工依法理性有序表达利益诉求、维护自身权益，推动构建和谐劳动关系。<br></p><p>文章强调，工会是职工之家，工会干部是职工的“娘家人”。要继续深化工会改革和建设，牢固树立大抓基层的鲜明导向，不断增强基层工会的引领力、组织力、服务力。各级党委（党组）要加强对工会和工会工作的领导。各级政府要积极帮助工会解决职工群众的实际困难和问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDE6SPTFNc5zsxS7IfhtwTI240501.shtml)

### 习近平复信斯梅戴雷沃钢厂职工

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月29日，国家主席习近平复信河钢集团斯梅戴雷沃钢厂塞尔维亚籍职工，勉励他们为中塞友谊作出新贡献。<br></p><p>习近平指出，2016年我对塞尔维亚进行国事访问期间，到斯梅戴雷沃钢厂同你们面对面交流，深深感受到大家对中塞互利合作的支持和对钢厂美好未来的期盼。从你们的来信中我得知，在双方管理团队和钢厂工人的共同努力下，钢厂面貌焕然一新，为斯梅戴雷沃市的发展提供了有力支撑。我对钢厂在中资企业投资后迅速扭亏为盈、5000多名职工的工作岗位得到保障、数千家庭享受平静幸福生活感到十分高兴。钢厂的发展离不开爱岗敬业、拼搏奋斗的员工，你们用辛勤的劳动使钢厂发展日新月异，为中塞铁杆友谊续写新篇，我为你们“点赞”。<br></p><p>习近平强调，斯梅戴雷沃钢厂的良好发展，是中塞高质量共建“一带一路”的生动实践，也是两国互利合作的成功典范。钢厂职工是中塞友好合作的参与者、见证者、贡献者，也是受益者。希望你们继续全心全意做好本职工作，热情投身钢厂运营和发展，为促进塞尔维亚经济社会发展和巩固中塞铁杆友谊作出新的更大贡献。<br></p><p>日前，河钢集团斯梅戴雷沃钢厂30名塞籍职工代表致信习近平主席，介绍钢厂发展近况及对当地民生改善的重要贡献，表达对习近平主席亲自关心和促成该项目的感激之情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDEvtuOBcgbqd5tt9WWs0dr240501.shtml)

### 【新思想引领新征程】以劳动创造谱写中国式现代化壮丽华章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在“五一”国际劳动节到来之际，习近平总书记代表党中央向全国广大劳动群众致以节日祝贺和诚挚慰问。他强调，劳动谱写时代华章，奋斗创造美好未来。希望广大劳动群众大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，爱岗敬业、创新创造，踊跃投身以高质量发展推进中国式现代化的火热实践，为全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。牢记总书记嘱托，各行各业的人们辛勤劳动、无私奉献，以实际行动成就梦想，开创更加美好的未来。<br></p><p>习近平总书记的节日祝贺和诚挚慰问鼓舞着每一位拼搏奋斗的劳动者。在贵州深山里的中国天眼，在繁忙的霍尔果斯口岸，在拔节生长的雄安新区，人们用智慧和汗水为党和国家事业发展作贡献。<br></p><p>社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。党的十八大以来，习近平总书记一次次来到基层一线劳动者中间，他深情礼赞劳动创造，倡导劳模精神、劳动精神、工匠精神，温暖了无数劳动者，激励着无数追梦人。总书记指出，今年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。各级党委和政府要切实实现好、维护好、发展好劳动者合法权益，激励广大劳动群众在辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动中成就梦想。<br></p><p>今天（5月1日）是“五一”国际劳动节，很多人坚守在工作岗位，从公交司机到快递小哥再到产线工人，大家用脚踏实地的耕耘奉献，在平凡岗位上续写不平凡的故事。<br></p><p>“五一”假期，在孕育希望的田野中，在守护生态的道路上，在活力涌动的科研院所……各行各业的人们依靠劳动创造扎实推进中国式现代化。大家表示，要勤于创造、勇于奋斗，努力在全面建设社会主义现代化国家新征程上创造新的时代辉煌、铸就新的历史伟业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDEKz3dRlypKtL8fW0r6muv240501.shtml)

### 央视快评：劳动谱写时代华章 奋斗创造美好未来——庆祝“五一”国际劳动节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《劳动谱写时代华章 奋斗创造美好未来——庆祝“五一”国际劳动节》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDEnk9G5yMQIV6aJjc5g990240501.shtml)

### 【大国工匠】陈建林：匠心守护大科学装置

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：被称为“人造太阳”的EAST是世界上第一个全超导托卡马克核聚变实验装置，它担负着国家核聚变大科学工程的重要研究任务。今天（5月1日）的大国工匠，我们将带您认识它的守护者——陈建林。<br></p><p>前不久，正在实验的全超导托卡马克装置EAST再获重大突破，实现了离子温度大于一亿度等离子体运行，而这背后，离不开陈建林与他带领的大科学装置维护团队。<br></p><p>2006年，经验丰富、技术全面的陈建林参与到EAST总装工作中，负责核心部件内置式低温泵的装配工作。<br></p><p>内置式低温泵环体部件直径4米，从内到外的4层环体要通过8个子段拼装起来，在真空室内连接成整环，繁多的工序非常容易产生累积误差，而设计要求最终的总装间隙不能超过0.05毫米。<br></p><p>EAST有20个大系统，68个子系统，几十万个零部件。陈建林要和其他系统互相协调配合，还要保证内置式低温泵环体达到严苛的设计要求。<br></p><p>陈建林平时就爱动手动脑，虽然是钳工出身，但车铣刨磨样样都了解，对许多设备性能了如指掌，练就了扎实的基本功。面对这项没有任何经验可循的任务，他像一位下棋高手，走一步看几步，细致地进行模拟预演，缜密考虑装配顺序和工艺。在装配中，小心避开其他部件和管路，他凭借经验和手感一段一段推进，并指导焊工严格按照装配方案让环体成型，做到环环相扣，毫厘不差。<br></p><p>就这样，一天天蜷缩在闷热、狭小的空间里，陈建林和团队最终实现了一次性总装成功。如今，这套低温泵系统一直安全运行，助力EAST创造出多项世界纪录。<br></p><p>近40年来，陈建林时刻怀揣这份敬畏之心，带领团队出色完成了十多项重大科学工程核心部件和系统总装调试工作，他所负责的精密总装车间也从最初的十几人发展到近百人，成为可以协同作战的大科学装置总装团队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDEWuLkRoxP02gfcjONZNsp240501.shtml)

### 多项举措巩固增强经济回升向好态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家发展改革委最新数据显示，今年一季度，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大动力源地区经济较快增长；中西部地区产业加快转型升级；东北地区一批重大项目加快落地，固定资产投资增长9.6%、比全国平均增速快5.1个百分点。<br></p><p>就业收入继续改善，一季度全国城镇新增就业303万人，同比多增6万人。<br></p><p>国家发展改革委负责人表示，下一步，国家将抓紧完善制度，制定建设全国统一大市场标准指引，同时抓紧破除障碍，构建问题举报核查及整改通报长效机制，深入开展重点领域市场分割、地方保护等突出问题专项整治，推动全国统一大市场建设走深走实。此外，还将推进新能源汽车产业优化升级，通过汽车以旧换新、新能源汽车下乡等行动，持续扩大市场规模，加快构建高质量充电基础设施体系，满足百姓对新能源汽车的消费需求，与全球企业共享发展成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDEonQGvpeWCxshrI9DaAfZ240501.shtml)

### 一季度我国服务贸易快速增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部公布的数据显示，2024年一季度，我国服务进出口总额18167.4亿元人民币，同比增长14.7%。<br></p><p>一季度，旅行服务继续保持高速增长，旅行服务进出口4800.8亿元，增长42.2%，为服务贸易第一大领域。知识密集型服务进出口7332.6亿元，增长5.6%。其中知识密集型服务出口增长较快的领域有知识产权使用费、个人文化和娱乐服务；知识密集型服务进口增长较快的领域有个人文化和娱乐服务，增幅为66%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDEvbEAam0Cw0F1O4g2kmQ4240501.shtml)

### 海军福建舰出海开展首次航行试验

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月1日）上午，我国第三艘航空母舰福建舰解缆启航，开展首次航行试验。<br></p><p>今天上午8时许，我国第三艘航空母舰福建舰从上海江南造船厂码头解缆启航，赴相关海域开展首次航行试验。<br></p><p>根据航母建造工程进展，这次海试主要检测验证福建舰动力、电力等系统的可靠性和稳定性。据了解，自2022年6月下水以来，福建舰建造工作按计划稳步推进，顺利完成系泊试验和装设备调试，具备出海进行试验的技术条件。<br></p><p>福建舰是我国完全自主设计建造的首艘弹射型航空母舰，采用平直通长飞行甲板，配置电磁弹射和阻拦装置，满载排水量8万余吨。从辽宁舰到山东舰，再到福建舰，人民海军航母建设实现了从无到有、从改装到国产、从滑跃到弹射的升级跨越，创造了令人瞩目的“中国速度”，新时代的人民海军迈入“三航母时代”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDEyb92hXDywLg5oH1r0uWN240501.shtml)

### 各地推出特色活动 假日生活丰富多彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，各地精彩纷呈的特色活动让劳动者的假日生活丰富多彩。<br></p><p>这个“五一”假期，鲜花处处绽放。安徽歙县城郊的景观田园缤纷多彩，月季花园里，树形月季或粉或红，人们赏景看花，乐享自然。辽宁丹东鸭绿江畔的万亩桃花园、新疆五家渠市的280万株各色郁金香绚烂多彩，游人漫步花间，拍照留念，共享美好假日时光。<br></p><p>这个“五一”假期，人们走进城市公园，欢度节日。苏州各园林景区迎来游客高峰。拙政园今天（5月1日）入园游客达3.5万人次。在河北卢龙，数万个气球组成各种造型让游客沉浸其中，众多游客打卡拍照。在北京北海公园，游客量达到今年以来最高值，大家游览景点、开动游船、选购最新文创商品。<br></p><p>这个“五一”假期，传统民俗体验吸引八方游客。云南弥勒市的东风韵特色小镇里跳起民族舞蹈，摆起文创非遗集市。在黑龙江绥化，游客赶大集，看皮影戏，体验非遗文化。在四川达州，土家儿女的龙游巴山民俗表演为大家带来别样的旅游体验。<br></p><p>这个“五一”假期，踏青采茶、乡村采摘也是不错的选择。在河南郑州，游客们看昔日黄土沟变万亩樱桃园，采樱桃，住民宿，乡村游红红火火。在吉林梅河口，人们在湖岸边来一次亲子露营、美食音乐体验。在江西萍乡，游客们乘坐竹筏，欣赏沿途湖光山色，感受户外活动的惬意。<br></p><p>这个“五一”假期，文体旅融合引客来。在湖南汨罗，游客在乡村趣味运动会中体验运动的快乐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDEbtAAU6qThvxiNtKb42HG240501.shtml)

### “五一”假期首日迎来交通出行高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（5月1日）从交通运输部了解到，“五一”假期第一天，预计全社会跨区域人员流动量超2.8亿人次，比2019年“五一”假期首日增长15.9%。其中，铁路客运量预计2040万人次，公路跨区域人员流动量预计超2.57亿人次，水路客运量预计90万人次，民航客运量预计超211万人次。&nbsp;</p><p>今天铁路客流呈现强劲增长态势，铁路部门计划加开旅客列车1738列。为方便旅客便捷出行，铁路部门增加安检、验证通道，并强化与公交、地铁、出租车等交通方式协同联动，打通旅客出行“最后一公里”。<br></p><p>公路方面，今天零时起，七座及七座以下的小型客车可免费通行全国收费公路。全国公路网呈现高位运行态势。<br></p><p>民航方面，今天全国民航计划执行航班17023班，整体运行平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDEfWirZYEkNQ5Bmdk81kSk240501.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国空间站第六批科学实验样品交付</strong><br></p><p>今天（5月1日）凌晨，随神舟十七号飞船返回地面的中国空间站第六批空间科学实验样品顺利交付给科研人员。样品总重量约31.5公斤，涉及23项科学实验项目，包括人成骨细胞、蛋白质晶体、种子等32种生命实验样品，以及无容器材料、高温材料和舱外暴露材料等18种材料样品。后续，科研人员将展开进一步研究分析。<br></p><p><strong>嫦娥六号任务计划5月3日发射</strong><br></p><p>记者今天（5月1日）从国家航天局了解到，经工程任务指挥部综合研判决策，探月工程四期嫦娥六号任务计划5月3日实施发射。目前，嫦娥六号任务已完成发射前最后一次系统间全区合练，各项准备工作正在稳步推进。<br></p><p><strong>《非银行支付机构监督管理条例》今起施行</strong><br></p><p>今天（5月1日），《非银行支付机构监督管理条例》施行，明确了支付机构注册资本、主要股东等准入条件，同时建立健全严重违法违规机构的常态化退出机制。截至目前，全国共有183家非银行支付机构，年交易量超1万亿笔、金额近400万亿元。<br></p><p><strong>《节约用水条例》今起施行</strong><br></p><p>今天（5月1日），《节约用水条例》正式施行，对用水、节水、管理各方面各环节作出明确规定，完善了节水制度，细化了节水措施，是我国第一部全面规范节约用水的行政法规，为开展节水工作和地方实施节水管理等方面，提供统一的基本依据。<br></p><p><strong>一季度跨省异地就医直接结算5128.01万人次</strong><br></p><p>记者从国家医保局获悉，一季度跨省异地就医直接结算5128.01万人次，减少参保群众垫付421.67亿元。截至一季度末，全国跨省联网定点医药机构达59.03万家，较2023年底增加4.00万家，增长7.25%，覆盖面进一步扩大，群众异地就医更加方便。<br></p><p><strong>第135届广交会第三期今天开展</strong><br></p><p>第135届广交会第三期今天（5月1日）开展，本期参展企业达到11495家，设立五大专业板块和21个展区，涵盖玩具及孕婴童、家用纺织品、健康休闲等。参展企业结构进一步优化，拥有制造业单项冠军、专精特新“小巨人”等称号的优质特色企业超过1500家，比上届增加了400多家。<br></p><p><strong>2023年“诚信之星”发布</strong><br></p><p>中央宣传部、国家发展改革委近日向社会发布了2023年“诚信之星”。此次发布的“诚信之星”包括8名个人及两家企业。他们坚定守护诚信理念，模范践行社会主义核心价值观，以实际行动展现了以诚立身、诚信为本的时代风貌和崇高精神。“诚信之星”发布特别节目将于5月4日晚在中央广播电视总台财经频道播出。<br></p><p><strong>中法高级别人文交流论坛在法国巴黎举办</strong><br></p><p>当地时间4月30日，由中国公共外交协会、中央广播电视总台、中国驻法使馆联合主办的“中法高级别人文交流论坛”在法国巴黎举办。两国政府官员、友好协会负责人、研究机构和媒体人士代表围绕推动两国关系发展、增进人文交流、促进媒体合作等热点话题展开对话。<br></p><p><strong>新疆双口岸通行中欧（中亚）班列突破5000列</strong><br></p><p>4月30日，经新疆阿拉山口和霍尔果斯口岸通行的中欧（中亚）班列突破5000列。目前，中欧班列出口货物主要以机电产品、小商品为主。今年以来，乌鲁木齐海关推广铁路快通申报模式，有效提高出口货物通行效率和便利化水平，压缩整列放行时间近3小时。<br></p><p><strong>2024年海洋伏季休渔专项执法行动今天启动</strong><br></p><p>今天（5月1日）12时，我国渤海、黄海、东海和北纬12度以北、含北部湾在内的南海四大海域进入伏季休渔期。农业农村部、公安部、中国海警局联合启动2024年海洋伏季休渔专项执法行动，全链条、全方位、全海域打击涉渔违法犯罪活动。<br></p><p><strong>“中国梦·劳动美”五一特别节目今晚播出</strong><br></p><p>由中华全国总工会、中央广播电视总台联合举办的2024年“中国梦·劳动美”庆祝“五一”国际劳动节心连心特别节目，今晚（5月1日）8时在总台综合频道、综艺频道，音乐之声、央视新闻等多平台同步推出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDEFt3D6essWnTXkVlWYv7y240501.shtml)

### 以军称正在为进攻拉法进行密集部署 巴武装组织称打击以军士兵及防御工事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方4月30日称，以军打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带的隧道竖井、火箭弹发射点等目标。以军还称，正为进攻加沙地带南部城市拉法等地进行密集准备和部署工作。以总理内塔尼亚胡当天说，无论以色列与哈马斯是否达成协议，以军都将攻打拉法。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”4月30日称，其武装人员使用火箭弹打击了加沙地带“内察里姆走廊”的以军士兵和防御工事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDERirBSCmNujh2QmeDE82u240501.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称扩大战场优势 乌媒称攻击克里米亚</strong><br></p><p>俄罗斯国防部4月30日称，俄军南部、东部等多个集群在战斗中占据更多有利位置。俄军还打击了一座乌军轻型攻击无人机组装车间。俄军防空系统今天（5月1日）还在梁赞州、沃罗涅日州等地击落多架乌克兰无人机。<br></p><p>乌特种部队30日称在北部苏梅方向击中俄军两套“山毛榉”防空导弹系统。乌媒体称，当天凌晨乌军使用美国提供的陆军战术导弹对克里米亚发动攻击。俄罗斯塔斯社报道称，俄防空系统拦截了乌方导弹。<br></p><p><strong>美一架F-16战机在新墨西哥州坠毁</strong><br></p><p>美国空军证实，4月30日，美军一架F-16战机在新墨西哥州霍洛曼空军基地附近坠毁，飞行员弹射逃生。美国空军称正在对这一事件展开调查。有美国媒体报道称，美国空军警告非紧急人员避开事发地区，以避免接触飞机上的有毒化学物质。报道还说，这是过去6个月内美国F-16战机发生的第三起坠机事件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDEzCnDYNc9WsGBnq0BXM1Z240501.shtml)

### 文化中国行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华文明源远流长，博大精深。<br></p><p>今天（5月1日）的《文化中国行》让我们一起走进祖国各地的历史文化遗产，探寻中华文脉的根基。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/01/VIDEXgmfXfxotxWJTUnNyrlL240501.shtml)



---

(更新时间戳: 1714567847823)

