# 《新闻联播》 (20240717)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新时代改革开放】开创新时代高水平对外开放新局面；


2.《习近平著作选读》第一卷、第二卷和《习近平关于中国式现代化论述摘编》繁体版在2024年香港书展首发；


3.投资稳定增长 调结构提质效持续发力；


4.全国早稻收获过半；


5.特色产业助力乡村全面振兴；


6.强降雨持续 各地全力防汛救灾；


7.国内联播快讯：


（1）财政部将发行550亿元30年期超长期特别国债；


（2）我国将加快煤电低碳化改造建设；


（3）2024上半年全国共开行旅游列车789列；


（4）深圳白石岭石油天然气专用隧道全线贯通；


（5）万吨级海洋油气平台完成海上安装；


（6）国家级朱鹮保护研究中心落地陕西；


（7）总台科技创新赋能巴黎奥运高质量转播报道；


（8）古埃及文明大展在沪开幕；


8.国际人士表示中国全面深化改革助推高质量发展 为全球发展树立榜样；


9.以军空袭加沙地带中部一所学校 巴武装称向以色列城市发射火箭弹；


10.国际联播快讯：


（1）IMF上调今年中国经济增长预期至5%；


（2）俄称击落美制导弹 乌称打击俄防空系统；


（3）民调称80%美国选民认同国家正在失控；


（4）加拿大西海岸林火肆虐；


11.美丽中国。
（《新闻联播》 20240717 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新时代改革开放】开创新时代高水平对外开放新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，以开放促改革、促发展是我国现代化建设不断取得新成就的重要法宝。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移扩大对外开放，建设更高水平开放型经济新体制，形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放新格局，不断拓展着中国式现代化的发展空间，也推动了世界经济共同繁荣。<br></p><p>今天的中国，是货物贸易第一大国、第一大外汇储备国，吸引外资和对外投资均居世界前列，形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局。</p><p>深圳前海，今年平均每月新增120多家外资企业，迎来新一轮外商投资热潮。</p><p>西安国际港站，平均不到两小时就有一趟中欧班列发出。目前，中欧班列通达欧洲25个国家、连接11个亚洲国家。</p><p>湖北鄂州，亚洲最大的专业货运机场，每周80架次国际货运航班，让这条“空中丝绸之路”跃出中国中部内陆，货通天下。</p><p>十多年来，我国对外开放事业取得历史性成就、发生历史性变革。</p><p>进入21世纪的第二个十年，经济全球化遭遇逆流，世界经济增长乏力。面对世界百年未有之大变局，习近平总书记深刻洞察国内外发展大势，领导中国始终高举开放大旗，创造性提出共建“一带一路”倡议，开辟国际经济合作新模式。</p><p>面对“世界怎么了，我们怎么办”这一时代之问，习近平总书记三次在达沃斯论坛发表演讲和致辞，从历史和哲学高度，阐释中国的经济全球化主张和构建人类命运共同体理念。</p><p>一次次攸关人类社会发展的关键当口，总有洞察时代之变的中国主张和中国方案，为变乱交织的世界提供宝贵的确定性和稳定性。</p><p>从主场外交活动到出席多边峰会，从中央有关会议到地方考察调研，习近平总书记以战略思维和全球视野，从统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，深刻阐释了新时代对外开放战略的目标、方向、路径。从构建开放型经济新体制到推动形成全面开放新格局；从实行高水平对外开放、开拓合作共赢新局面，到建设更高水平开放型经济新体制；从设立自由贸易试验区到在海南建设中国特色自由贸易港；从进博会、服贸会到消博会，一系列扩大高水平开放的重大举措，为全球发展注入中国力量。</p><p>新时代的中国，以制度型开放为重点，建设更高水平开放型经济新体制。</p><p>从自贸试验区到自由贸易港，主动对接高标准国际经贸规则，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，累计开展3500余项改革试点，形成了许多标志性、引领性制度创新成果。</p><p>外商投资法和优化营商环境条例正式施行，全面实行外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度。全国版外商投资准入负面清单从93项缩减到现在的31项，推出我国首张跨境服务贸易负面清单。全面取消制造业领域外资准入限制，取消银行、证券、人身险等领域的外资持股比例限制。</p><p>主动向世界开放中国市场。作为世界上首个以进口为主题的国家级展会，进博会举办六年来，累计意向成交额超4200亿美元。</p><p>以开放促改革、促发展，不断拓展中国式现代化的发展空间。</p><p>海南自贸港31个封关项目主体工程基本完工，全岛封关运作进入攻坚期。22个自贸试验区在以制度创新为核心的开放政策引领下，产业链不断延长，产业竞争力明显上升，以不到千分之四的国土面积，贡献了全国18%以上的外商投资和进出口总额。</p><p>新时代的中国，以高质量共建“一带一路”引领高水平对外开放。</p><p>通过共建“一带一路”，中国市场同世界市场的联系更加紧密。沿海地区开放发展更上一层楼，内陆地区从“后卫”变成“前锋”，昔日的开放末梢成为如今的新前沿。今年前5个月，我国西部地区外贸同比增长9.3%，是我国外贸增长最快的区域。</p><p>如今，“一带一路”倡议吸引了世界上超过四分之三的国家和30多个国际组织参与其中，拉动近万亿美元投资规模，已经成为当今世界最受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。</p><p>中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。开放的中国是全球发展的重要引擎。中国国内生产总值占全球经济比重由2012年的11.4%上升到18%左右，对世界经济增长的贡献率多年保持在30%左右。</p><p>构建面向全球的高标准自由贸易区网络，签署并实施《区域全面经济伙伴关系协定》，对外签署的自贸协定数由10个增长到22个。发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，由中国倡导的全球首个多边投资协定正式达成，120多个世贸组织成员将共同推动全球投资更加顺畅流动。</p><p>改革不停顿、开放不止步。新征程上，中国将坚定不移全面深化改革、扩大高水平对外开放，以中国式现代化新成就为世界发展提供新机遇，为人类进步作出更大贡献！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/17/VIDEYiwAEFSi0CVcbCw7XpPa240717.shtml)

### 《习近平著作选读》第一卷、第二卷和《习近平关于中国式现代化论述摘编》繁体版在2024年香港书展首发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平著作选读》第一卷、第二卷繁体版和《习近平关于中国式现代化论述摘编》繁体版，近日由联合出版集团出版发行。7月17日，香港书展开展首日举办了新书发布会暨出版座谈会。</p><p>《习近平著作选读》生动记录了以习近平同志为核心的党中央领导人民开创中国特色社会主义新时代并不断夺取新胜利的伟大历史进程，集中反映了新时代中国共产党人推进马克思主义中国化时代化取得的重大理论创新成果，充分彰显了习近平新时代中国特色社会主义思想引领强国建设、民族复兴的真理力量和实践伟力，展现了中国共产党对国家民族发展、对人类前途命运的使命担当，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想的权威著作。《习近平关于中国式现代化论述摘编》系统反映了习近平同志对中国式现代化中国特色、本质要求和重大原则等丰富内涵的深刻阐释，集中体现了党的十八大以来中国式现代化在理论和实践上的创新突破，展现了党领导人民成功走出的中国式现代化新道路、创造的人类文明新形态、绘就的现代化新图景。</p><p>三部图书繁体版的出版发行，有助于港澳读者系统了解习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻理解中国式现代化的理论体系和实践要求，对于引导港澳同胞增进国家、民族和文化认同，与全国各族人民一道勠力同心，为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，具有十分重要的意义。</p><p>香港特别行政区行政长官李家超，中央政府驻港联络办负责同志，香港爱国爱港机构、政团社团代表和出版界代表出席新书发布会暨出版座谈会。香港友好协进会、香港中国企业协会、香港教育工作者联会等有关负责人在新书发布会上接受赠书。三部图书繁体版即日起在港澳各大书店全面上架并重点推售。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/17/VIDEjXxq3iCGjpuaGrPVxBkd240717.shtml)

### 投资稳定增长 调结构提质效持续发力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上半年，我国积极扩大有效投资，激发投资活力，重点领域投资保持较快增长，投资结构不断优化。</p><p>设备更新改造投资保持较快增长，是上半年投资领域一大亮点。最新数据显示，前六月，设备更新改造相关投资同比增长17.3%，拉动固定资产投资增长2.1个百分点。大规模设备更新改造，推动传统产业转型升级，加快发展先进制造业。</p><p>上半年，高技术制造业和高技术产业投资分别同比增长10.1%和10.6%，快于全部投资6.2和6.7个百分点。在高技术制造业带动下，上半年，制造业投资同比增长9.5%，增速比全部投资高5.6个百分点；对全部投资增长的贡献率达到57.5%，比一季度提高5.2个百分点。</p><p>上半年，基础设施投资也保持平稳增长。眼下，张北至胜利1000千伏特高压交流工程正进入建设加速期，10月将投运。作为我国“西电东送”重要组成部分，每年可从锡盟、张家口能源基地向京津冀鲁苏等地输送超过700亿千瓦时的电能。今年以来，黄河古贤水利枢纽工程开工建设，平陆运河开挖过半，深中通道建成通车。上半年，我国基础设施投资同比增长5.4%，快于全部投资的同时，拉动全部投资增长1.2个百分点。一批关系社会民生、城市发展的重大工程加快建设，不断增强经济发展的后劲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/17/VIDEF015yIWipTwf5HwlOVQP240717.shtml)

### 全国早稻收获过半

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，全国早稻收获进度过半。南方稻区已进入早稻集中抢收、晚稻压茬抢种的关键时期，各地分类施策确保粮食颗粒归仓。</p><p>目前，南方稻区已提早做好农机调度准备，预计有26万台联合收割机、23万台插秧机、5万台烘干机投入“双抢”机械化生产，能够保障正常作业需要。</p><p>江西今年在全省遴选推广区域适应性水稻新品种20个，以良种带动单产提升。眼下1800多万亩早稻迎来大面积收获。</p><p>今年，各地落实集中育秧、机插秧等技术措施，苗情基础较好。湖南省将“合理密植”作为大面积提单产的首要技术进行推广，每亩秧苗由原来的1.7万蔸增加至2.2万蔸，亩基本苗增加30%左右。</p><p>受前期洪涝影响，湖南早稻受灾面积约为200万亩左右，为此全省已成立救灾补损工作专班，对已成灾地块进行补种或改种。目前救灾种子调运和播种育秧已全部完成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/17/VIDETnzL2blIKaCPRifykMDR240717.shtml)

### 特色产业助力乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：盛夏时节，各地乡村生机勃勃，一个个各具特色的产业，拓宽农民增收渠道，推进乡村全面振兴。</p><p>新疆吐鲁番的葡萄熟了，这里的葡萄不仅标准化种植，深加工也在不断延伸。在西门村，3000平方米葡萄干加工标准化厂房和2000平方米的蜜饯、果汁精深加工厂房7月起陆续投入使用，全部投用后，葡萄干等各类产品的年产能将实现翻番，达到5000吨以上，还能解决近百名村民的就业。</p><p>云南文山壮族苗族自治州，万寿菊迎来盛花期，为方便花农销售，收购公司直接将车开到田间地头，并专门新建了11个收购站，用来发酵和堆放。目前当地已经发展了34.5万亩万寿菊，年产值可达6.5亿多元，带动了3.4万余户农户参与种植。</p><p>甘肃陇南武都区三河镇，两万多亩花椒迎来“采摘季”。为了让这沉甸甸的果实变成种植户实实在在的收益，当地依托专业合作社，推广互联网订单式销售，发展特色精深加工，提高产品附加值，多方向、可持续解决农产品仓储难、销路难等问题。</p><p>安徽六安林寨村的鱼稻共生区、农耕体验区、稻田观光区，吸引人们来这里进行垂钓划船、网鱼捉虾、农耕体验等。福建明溪县紫云村位于福建君子峰国家级自然保护区实验区，常年可以观测到国家一级保护动物白颈长尾雉、黄腹角雉等48种珍稀鸟类。依托丰富的鸟类资源，这几年，村民们干起了观鸟产业，为来村里的观鸟爱好者提供观鸟导览、食宿、研学等服务，把村庄打造成了观鸟文化村。今年暑期才开始，这里就已经吸引了上万名游客。</p><p>江西上栗县发展了肉兔养殖产业。目前，肉兔养殖的年产值已超亿元，带动2000多名村民年增收超过3000元。</p><p>内蒙古鄂尔多斯市掌岗图村，把草原传统美食“咸奶茶”作为产业发展的突破口。2021年借助乡村振兴资金和民族特色产业扶持资金，掌岗图村创办了奶茶厂，经过3年多的发展，奶茶销量一路攀升，产品也从过去的单一奶茶发展成奶茶、肉粥、奶片、乳味饮料等6大品类、21款产品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/17/VIDEaAC4lTlQKVRCIAtg7gDs240717.shtml)

### 强降雨持续 各地全力防汛救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国多地强降雨持续，中央气象台今天（7月17日）继续发布暴雨橙色预警和强对流天气蓝色预警。</p><p>昨天，四川、甘肃、陕西、河南、苏皖以及山东等地的部分地区都出现了暴雨或大暴雨天气，短时强降雨导致陕西宝鸡石坝河和瓦峪河涨水漫堤，部分桥梁被冲毁，城市内涝严重。当地紧急组织力量，全力转移沿线群众和被困人员2400余人，目前，清淤疏浚等工作正在进行。今天，国家防总针对陕西启动防汛四级应急响应。</p><p>甘肃陇南部分地区因降水突发山体崩塌、泥石流等地质灾害，多条国道、省道通行受阻，当地协调大型机械快速进场，目前，阻断道路已全部抢通。水利部已启动针对陕西、甘肃2省的洪水防御四级应急响应。</p><p>河南今天降雨持续。商丘发布暴雨红色预警，强降雨导致城区大面积积水，当地组织设备救援被困人员，并投入15支应急队伍24小时不间断排水。南阳今天雨势趋缓，目前，社旗县受灾群众11000多人已全部转移完毕，城区主干道水位消退，当地正组织人员加紧电力等基础设施抢修和积水排涝等作业。</p><p>国家防灾减灾救灾委员会会同国家粮食和物资储备局向河南、山东两省紧急调拨1万件中央救灾物资，保障受灾群众生活。</p><p>中央气象台预计，未来三天，四川盆地至黄淮一带强降雨持续，华南、东北等地部分地区也将出现降雨。公众需警惕可能引发的山洪、泥石流、滑坡等灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/17/VIDEwoNVWCTU2FGP7aERoWFx240717.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>财政部将发行550亿元30年期超长期特别国债</strong></p><p>财政部今天（7月17日）发布通知，将于7月24日招标发行550亿元30年期超长期特别国债。截至目前，财政部今年已发行3080亿元超长期特别国债，为国家重大战略实施和重点领域安全能力建设项目提供资金保障。</p><p><strong>我国将加快煤电低碳化改造建设</strong></p><p>国家发展改革委、国家能源局近日印发煤电低碳化改造建设行动方案，支持在可再生能源资源富集、经济基础较好的地区实施煤电低碳化改造建设。项目的度电碳排放比2023年同类煤电机组平均碳排放水平降低20%左右。</p><p><strong>2024上半年全国共开行旅游列车789列</strong></p><p>2024上半年全国铁路共开行旅游列车789列，全年预计开行旅游列车1850列，推动铁路与乡村旅游、研学旅游、红色旅游等融合发展。针对旅游列车的客源以老年游客为主的特点，两部门还将加大对旅游列车的适老化改造，提升服务水平。</p><p><strong>深圳白石岭石油天然气专用隧道全线贯通</strong></p><p>今天（7月17日），深圳白石岭石油天然气专用隧道全线贯通。隧道全长6.1公里，建成后，将保障深圳、东莞、惠州等区域的天然气能源供应。</p><p><strong>万吨级海洋油气平台完成海上安装</strong></p><p>记者今天（7月17日）从中国海油获悉，我国自主设计建造的总重约3万吨海洋油气平台——西江30-2B平台，在珠江口盆地海域近百米水深的西江油田安装就位。平台投入使用后，将推动西江油田年产量突破300万吨，为粤港澳大湾区能源供应注入新动力。</p><p><strong>国家级朱鹮保护研究中心落地陕西</strong></p><p>近日，“朱鹮国家保护研究中心”获批，中心依托陕西汉中朱鹮国家级自然保护区，由国家林草局和陕西省合作共建，将重点开展科研、救护、繁育等工作，计划今年九月开工建设。目前陕西境内朱鹮种群数量达7700多只。</p><p><strong>总台科技创新赋能巴黎奥运高质量转播报道</strong></p><p>中央广播电视总台今天（7月17日）发布巴黎奥运会转播报道科技创新应用，将首次采用自主研发的8K超高清转播车承担夏奥会国际公用信号制作和搭建全4K加三维声前方制播环境，并充分运用人工智能、5G和云平台等新技术，全方位、立体化报道巴黎奥运会。</p><p><strong>古埃及文明大展在沪开幕</strong></p><p>由上海博物馆、埃及最高文物委员会联合举办的“金字塔之巅：古埃及文明大展”今天（7月17日）在上海博物馆开幕。展览汇集492组788件古埃及文明不同时期的珍贵文物，其中超过95%以上的文物为首次来到亚洲，展期近13个月。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/17/VIDEL3RX0ophgzvfHFsKgvKC240717.shtml)

### 国际人士表示中国全面深化改革助推高质量发展 为全球发展树立榜样

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在召开的中国共产党二十届三中全会受到国际社会的高度关注。多国人士指出，期待中国继续坚定推进改革开放，开启中国式现代化的时代新篇，中国为全球发展树立榜样，将推动构建一个共同发展繁荣的世界。</p><p>多国人士表示，中国注重绿色发展，追求科技创新取得丰硕成果，中国的高质量发展经验将使世界受益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/17/VIDEaR4iQhIrPgCW18x6D0NW240717.shtml)

### 以军空袭加沙地带中部一所学校 巴武装称向以色列城市发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦红新月会称，16日加沙地带中部努赛赖特难民营的一所联合国机构的学校遭以色列军方袭击，造成至少23人死亡。</p><p>以色列国防军16日确认空袭该学校，并称这一设施被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员作为藏身和发动袭击的据点。以军还称，使用无人机空袭了加沙地带南部汗尤尼斯以西地区。</p><p>巴勒斯坦武装方面16日称，向以色列南部城市斯代罗特和加沙地带周边的以色列社区发射了火箭弹。</p><p>以军16日称使用无人机在黎巴嫩南部打死了两名黎巴嫩真主党武装成员，并对多个黎真主党武装设施发起打击。黎巴嫩真主党武装今天（7月17日）称，为回应以色列袭击，向以色列定居点发射了数十枚火箭弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/17/VIDE0sj6bgYL2NfGGVPfhrAi240717.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>IMF上调今年中国经济增长预期至5%</strong></p><p>国际货币基金组织（IMF）16日发布《世界经济展望报告》更新内容，和该机构4月份公布的预测相比，上调2024年中国经济增长预期至5%，维持全球经济增长预期3.2%不变。更新内容指出，今年年初，全球经济活动和世界贸易企稳回升，亚洲地区出口增长为贸易增长提供了动力。IMF首席经济学家古兰沙表示，以中国等为代表的亚洲新兴经济体仍是全球经济增长的主要引擎。</p><p><strong>俄称击落美制导弹 乌称打击俄防空系统</strong></p><p>俄罗斯国防部16日称，俄军继续打击乌军人员、坦克和弹药库。俄防空系统击落乌军飞机和无人机，拦截6枚美制陆军战术导弹。</p><p>乌克兰方面称，乌军在顿涅茨克对俄军S-300防空导弹系统实施了打击，乌方称摧毁了俄方雷达站和发射器。</p><p><strong>民调称80%美国选民认为国家正在失控</strong></p><p>路透社和益普索集团16日完成的一项线上民调显示，在美国前总统特朗普遭未遂刺杀后，80%的选民对“国家正在失控”这一说法表示认同。最新民调还显示，美国民众对11月5日大选可能引发更多政治暴力的担忧增加，约84%的选民担心大选后会有暴力行为，这一数字高于5月的民调结果。据悉此次民调对象为1202名美国成年人。</p><p><strong>加拿大西海岸林火肆虐</strong></p><p>加拿大多地近日林火肆虐。据加拿大媒体16日报道，加拿大西海岸的不列颠哥伦比亚省目前有约150处林火在燃烧，其中37%处于失控状态。该省中南部的原住民社区因受到林火影响，发布了针对当地牧区的疏散令。此外，东海岸的纽芬兰与拉布拉多省部分地区也受到林火影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/17/VIDEMrMLgJLoSQvKLiw53V7C240717.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：水清岸绿河畅景美，人与自然和谐共生。</p><p>节目的最后，让我们一起走进《美丽中国》，感受神州大地的如画美景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/17/VIDExoN8gnJIwODHW2rbY7Mt240717.shtml)



---

(更新时间戳: 1721220876393)

