# 《新闻联播》 (20240606)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平复信美国肯恩大学校长；


2.【新思想引领新征程】决战“三北” 筑牢北方生态安全屏障；


3.全国政协十四届常委会第七次会议闭幕 王沪宁主持并讲话；


4.韩正同巴西副总统举行会谈并共同主持中巴高层协调与合作委员会第七次会议；


5.嫦娥六号携带月背样品完成“太空接力”；


6.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】谱写陕西新篇 争做西部示范；


7.第六届长三角一体化发展高层论坛举行；


8.【在希望的田野上·三夏时节】麦收一线的新农人；


9.国内联播快讯：


（1）今年我国累计灌溉面积超4亿亩；


（2）首批国家生态产品价值实现机制试点确定；


（3）全国总工会下拨9.55亿元中央财政职工困难帮扶资金；


（4）我国儿童青少年总体近视率下降；


（5）首个青藏高原对流层大气立体观测网建成；


（6）福建单机容量最大抽水蓄能电站全面投产；


（7）我国海水淡化工程规模日均超252万吨；


（8）明天南方再迎降雨 北方有大范围高温；


（9）总台发布2024端午特别节目；


10.欧洲航天专家高度评价嫦娥六号探月任务；


11.巴媒体称加沙地带难民营一所学校遭袭 32人死亡；


12.国际联播快讯：


（1）俄称击落乌导弹 乌称击退俄军进攻；


（2）报告关注全球多地粮食不安全状况；


（3）涉认证违规操作 日本铃木被调查；


（4）美国多地遭龙卷风袭击。
（《新闻联播》 20240606 19:00）

## 详细新闻

### 习近平复信美国肯恩大学校长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信美国肯恩大学校长拉蒙·雷波列特，鼓励中美两国高校加强交流合作，为促进中美友好贡献力量。<br></p><p>习近平表示，2006年，我在贵校见证了中美合作创办温州肯恩大学签约仪式。在双方共同努力下，温州肯恩大学办学成果显著，已经成为中美教育合作的标志性项目，令人高兴。<br></p><p>习近平指出，中美关系事关两国人民福祉和人类前途命运。教育交流合作有助于促进两国人民特别是青年相知相近，是发展中美关系的未来工程。你在信中表示，将深化与温州肯恩大学的合作，鼓励美国学生来华交流学习，我很赞赏。希望两国高校通过多种形式加强交流合作，培养既了解中国也熟知美国的青年使者，为促进中美友好搭建更多桥梁。<br></p><p>习近平在复信中说，欢迎你和美国教育界其他人士多来中国走走看看，也请转达我对前任校长法拉希博士的问候。<br></p><p>2006年5月，在时任浙江省委书记习近平关心推动下，温州大学和美国肯恩大学正式签约，决定合作创办温州肯恩大学。2014年，经教育部批准，温州肯恩大学正式设立，目前共有本硕博学生约4500人，已培养8届本科毕业生总计3300余人。近日，美国肯恩大学校长雷波列特致信习近平主席，介绍合作办学情况及成果，表示将积极响应习主席倡议，助力更多美国青少年来华交流学习，推动中美青年一代加强交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/06/VIDElNU4yrDkoYlp8ipNykMc240606.shtml)

### 【新思想引领新征程】决战“三北” 筑牢北方生态安全屏障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国是世界上荒漠化最严重的国家之一，而荒漠化土地主要分布在三北地区，也就是西北、华北和东北。一年前的今天（6月6日），习近平总书记发出打好“三北”工程攻坚战、努力创造新时代中国防沙治沙新奇迹的动员令。攻坚战启动一年来，各部门和三北地区以防沙治沙为主攻方向，因地制宜，攻坚克难，截至目前，已完成造林种草约4000万亩，加快筑牢北方生态安全屏障。<br></p><p>作为新时代“三北”工程三大标志性战役之一，黄河“几字弯”攻坚战是重中之重。在内蒙古鄂尔多斯市，这里正在以日均治沙1万亩的速度，全力攻坚黄河“几字弯”。在科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战的核心区域辽宁彰武县，“三北”防护林带已向科尔沁沙地腹地推进13公里。河西走廊-塔克拉玛干沙漠边缘阻击战片区是重要的沙尘源和沙尘暴路径区，截至目前，片区内已完成建设任务面积1539万亩，阻击战取得良好开局。<br></p><p>习近平总书记始终心系我国北方生态安全屏障建设，他指出，加强荒漠化综合防治，深入推进“三北”等重点生态工程建设，事关我国生态安全、事关强国建设、事关中华民族永续发展，是一项功在当代、利在千秋的崇高事业。从三江源到塞罕坝，从八步沙林场到乌梁素海，习近平总书记多次深入“三北”工程区实地考察。在2023年6月召开的加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会上，习近平总书记强调，要力争用10年左右时间，打一场“三北”工程攻坚战，把“三北”工程建设成为功能完备、牢不可破的北疆绿色长城、生态安全屏障。<br></p><p>“三北”工程攻坚战占我国国土面积的46.7%。围绕“怎么打”“在哪里打”“打什么”等关键问题，国家成立工作协调机制，明确参战部门任务清单、责任清单；修编“三北”工程总体规划和印发《三北工程六期规划》，谋划布局68个重点项目；中央财政加大对“三北”工程建设支持力度，新设“三北”工程补助资金，并已在2024年预算中安排120亿元。<br></p><p>如今，三北各地正在积极探索光伏治沙、以工代赈、揭榜挂帅、央企合作等新机制、新模式，激励引导更多力量参与工程建设。在我国第七大沙漠库布其，由光伏板组成的“蓝色海洋”绵延不绝，未来这里将建成总长约400公里的生态光伏基地。<br></p><p>在全力打好攻坚战的同时，“三北”工程“天空地”一体化监测体系也加快构建。这个建在辽宁清原的生态系统监测塔群搭载的70多个传感器犹如森林的神经末梢，捕捉风雨光与温湿度的微妙变化。无人机与地基雷达将这5070亩森林、33万株树木的每一个细节编织成数据网络，构建起一座全息的“数字森林”，让“三北”工程建设有了大数据驱动的土壤。<br></p><p>如今，经过几代人的不懈努力，“三北”工程累计完成造林保存面积4.8亿亩，累计治理沙化土地5亿亩，茫茫黄沙变绿洲……“三北”工程区森林覆盖率由5.05%增长到13.84%，荒漠化和土地沙化实现“双缩减”，风沙危害和水土流失得到有效抑制。在“三北”等重点生态工程推动下，我国率先在世界范围内实现了土地退化“零增长”，重点治理区实现从“沙进人退”到“绿进沙退”的历史性转变。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/06/VIDEnCs8Mc1e9EH7JsXEzuM0240606.shtml)

### 全国政协十四届常委会第七次会议闭幕 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第七次会议6日上午在京闭幕，会议以“构建高水平社会主义市场经济体制”为议题协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持闭幕会并讲话。他表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央高度重视社会主义市场经济体制改革，把坚持和完善社会主义市场经济体制摆在全面深化改革重要位置，谋划和部署一系列深化经济体制改革的重大任务和重要举措，推动高质量发展取得扎实成效，国家综合实力实现历史性跃升。我们要提高政治站位，把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，增强履职尽责、服务大局的责任感和使命感。<br></p><p>王沪宁表示，习近平总书记关于构建高水平社会主义市场经济体制的重要论述，深刻回答了事关构建高水平社会主义市场经济体制的方向性、根本性、长远性问题，是习近平经济思想的重要组成部分。人民政协要深入学习领会，聚焦推进中国式现代化、落实“两个毫不动摇”、完善市场经济基础制度、建设高标准市场体系、健全宏观经济治理体系、构建开放型经济新体制等，深化调研协商，加强民主监督，广泛凝聚共识，积极主动为构建高水平社会主义市场经济体制献计出力。<br></p><p>王沪宁表示，要精心组织全国政协学习贯彻中共二十届三中全会精神，认真筹办人民政协成立75周年庆祝活动，加强专门委员会工作，推动政协机关建设成为政协委员之家。<br></p><p>经表决，会议决定增补马晓伟、易会满、曹军为第十四届全国政协委员；任命胡衡庐为第十四届全国政协副秘书长，易会满为经济委员会驻会副主任，马晓伟为教科卫体委员会副主任，曹军为教科卫体委员会驻会副主任；隋青不再担任民族和宗教委员会驻会副主任。会议通过关于接受张晓明同志辞去第十四届全国政协常委、委员的决定，关于接受王填辞去第十四届全国政协委员的决定。会议通过关于免去苟仲文第十四届全国政协常委、民族和宗教委员会副主任职务，撤销其委员资格的决定；追认关于撤销石磊、唐一军第十四届全国政协委员资格的决定。<br></p><p>闭幕会后，清华大学集成电路学院副院长尹首一应邀作题为“我国芯片产业发展前景及挑战”的学习讲座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/06/VIDEiT6R0zwap8LgCJhbdoe8240606.shtml)

### 韩正同巴西副总统举行会谈并共同主持中巴高层协调与合作委员会第七次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正6日在北京同巴西副总统阿尔克明举行会谈并共同主持中巴高层协调与合作委员会第七次会议。<br></p><p>韩正表示，习近平主席同卢拉总统去年在北京举行富有成果的会晤，就引领和开辟新时代中巴关系新未来达成重要共识。今年是中巴建交50周年，也是高委会机制成立20周年。在两国元首战略引领下，中巴始终在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持，坚持以合作共赢为动力，不断深化政治互信，加强战略协作，在经贸、金融、农业、科技、航天等各领域合作都取得了实实在在的成果，树立了南南合作的典范。<br></p><p>韩正表示，中国和巴西都是发展中大国和重要金砖国家，拥有广泛共同利益。面对百年未有之大变局，双方应进一步加强战略沟通，深化互利友好和务实合作，推动中巴全面战略伙伴关系持续深入发展，为世界和平和发展作出更大贡献。<br></p><p>阿尔克明表示，巴中关系超越双边范畴，具有战略意义和全球影响。巴方高度重视发展对华关系，愿同中方深化各领域交流合作，将两国关系提升到新高度。巴方愿同中方在联合国、二十国集团、金砖国家等多边平台密切协调配合。<br></p><p>韩正和阿尔克明听取了中巴有关部门负责人及11个分委会、中巴企业家委员会的汇报。双方同意要积极全面落实好两国元首重要共识，以更加务实高效的行动推进两国发展战略对接，携手开创中巴互利互惠合作新格局。<br></p><p>会后，韩正和阿尔克明签署会议纪要，并见证签署关于双边投资、产能合作等领域合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/06/VIDE3Vo1hlZPEf1RB28V6q44240606.shtml)

### 嫦娥六号携带月背样品完成“太空接力”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月6日14时48分，嫦娥六号上升器成功与轨道器和返回器组合体完成月球轨道的交会对接，并将月球样品容器安全转移至返回器中。这是我国航天器继嫦娥五号之后，第二次实现月球轨道交会对接。<br></p><p>嫦娥六号上升器从月球背面起飞进入环月飞行轨道后，先后进行了4次轨道调整。6月6日上午，上升器于轨道器和返回器组合体前方约50公里、上方约10公里位置时，轨返组合体通过近程自主控制逐步靠近上升器。 <br></p><p>14时48分，嫦娥六号轨道器配置的3套K形抱爪对准上升器连接面的3根连杆，通过将抱爪收紧实现两器紧密连接，精准完成交会对接。<br></p><p>此后，装载着珍贵月球背面样品的容器从上升器被安全转移至返回器中。<br></p><p>接下来，嫦娥六号轨道器和返回器组合体将与上升器分离，进入环月等待阶段，准备择机实施月地转移轨道控制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/06/VIDElQeVjFCxX8z089MPoo9D240606.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】谱写陕西新篇 争做西部示范

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月6日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，陕西省有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>十年来，陕西省地区生产总值年均增长6.4%，去年达到3.38万亿元，连续跨越两个万亿元台阶。培育形成航空工业、集成电路、先进结构材料3个国家级产业集群，光伏电池转换效率屡破世界纪录，超导、特高压输电、新型显示等领域技术达到国际先进水平，钛加工产业规模、重卡变速器产量全球第一，创新驱动发展驶入快车道。<br></p><p>近年来，陕西省生态环境明显改善，秦岭陕西段生态环境优良等级面积达99.3%，黄河流域主要支流年均入黄泥沙量较上个十年减少三成，南水北调中线水源地水质稳定在Ⅱ类以上。<br></p><p>陕西省坚持以文塑旅、以旅彰文，持续挖掘和展现陕西的独特魅力。2023年，全省游客人次、旅游收入分别增长106.5%、150.6%。<br></p><p>陕西省全力打造内陆改革开放新高地，近十年来面向“一带一路”国家进出口总值年均增长17.5%。目前，中欧班列开行量约占全国四分之一，覆盖欧亚大陆全境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/06/VIDEfA2bHnegPjuzZujcYYtP240606.shtml)

### 第六届长三角一体化发展高层论坛举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月6日），第六届长三角一体化发展高层论坛在浙江温州举行，成果丰硕。论坛发布了10项实事项目清单，涵盖省际交通出行、医保跨省结算提质扩面、养老服务一体化等。<br></p><p>首批12个长三角跨区域创新联合体成立。联合体将围绕集成电路、生物医药、人工智能等重点领域，协同开展产业关键核心技术联合攻关，共同培育发展新质生产力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/06/VIDE3mCSzySM5cC8wOWj1kKw240606.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】麦收一线的新农人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，全国冬小麦收获进度过半，苏鲁晋冀等省份即将进入收获高峰。今天（6月6日），我们来认识河北沧县忙碌在麦收一线的新农人，他们利用专业知识和智能农机装备，为丰收护航。<br></p><p>6月5日下午，沧县鑫翰合作社的张宸和她的小伙伴们赶到一处麦收现场解决问题。这台搭载了北斗导航系统的收割机在旱碱麦田作业时，突然不转了。经过检查，张宸他们发现是运行中的颠簸导致连接线松动，影响了信号接收。<br></p><p>恢复作业的收割机在麦浪中匀速前进，智能又高效。张宸在农村长大，对土地有着特别的感情，读大学时专门选择了农业院校的植保专业，毕业后她回乡和父亲一起经营合作社，由于懂种地又懂管理，规模越做越大。现在，合作社有大型农机具200多台（套），托管了周边7万多亩土地。<br></p><p>在张宸的带动下，先后有5名大学生返乡加入她的新农人团队。“00后”小伙张祝银去年大学毕业，田间地头的实践经历让他快速成长起来，从门外汉逐渐能够独当一面，如今他主要负责农机的管理与维护。<br></p><p>从春播到夏收，张宸带领她的小团队驾驶着这些智能农机穿梭在土地上，播种着希望，为丰收护航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/06/VIDEfp7SobVSkX9wqaGDmCoK240606.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年我国累计灌溉面积超4亿亩</strong><br></p><p>记者今天（6月6日）从水利部获悉，今年我国已累计灌溉供水528亿立方米，灌溉面积超过4亿亩，实现应灌尽灌，全力保障农业生产和粮食安全。国债资金支持的1197处灌区建设改造项目开工率已达九成，灌排体系进一步完善。<br></p><p><strong>首批国家生态产品价值实现机制试点确定</strong><br></p><p>记者从国家发展改革委了解到，日前，国家确定首批生态产品价值实现机制试点，包括北京市延庆区、黑龙江省大兴安岭地区、山东省烟台市等12个地区，试点期限为2025—2027年。各地将探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径。<br></p><p><strong>全国总工会下拨9.55亿元中央财政职工困难帮扶资金</strong><br></p><p>近日，全国总工会下拨9.55亿元中央财政职工困难帮扶资金，支持各级工会开展巩固城市困难职工解困脱困成果、特殊职工群体送温暖、改善艰苦一线职工生活条件三大方面1842个帮扶服务项目。<br></p><p><strong>我国儿童青少年总体近视率下降</strong><br></p><p>今天（6月6日）是第29个全国“爱眼日”，国家卫生健康委介绍，我国儿童青少年近视防控工作取得积极进展，0—6岁儿童眼保健和视力检查覆盖率超过95%。2022年我国儿童青少年总体近视率为51.9%，与2018年相比下降1.7个百分点，呈向好改善态势。<br></p><p><strong>首个青藏高原对流层大气立体观测网建成</strong><br></p><p>近日，中国科学院青藏高原研究所科研团队利用青藏高原及邻近周边地区8个无线电探空站，和阿里、珠峰等9个微波辐射计新组建了我国首个青藏高原对流层大气立体观测网，实现对青藏高原对流层大气数据的全天候实时观测，为研究当地恶劣天气、环境变化等提供了重要数据支撑。<br></p><p><strong>福建单机容量最大抽水蓄能电站全面投产</strong><br></p><p>今天（6月6日），福建单机容量最大的抽水蓄能电站——厦门电站全面投产发电。电站设计年发电量14亿千瓦时，每年将节约标准煤22万吨，减少二氧化碳排放44万吨。<br></p><p><strong>我国海水淡化工程规模日均超252万吨</strong><br></p><p>自然资源部今天（6月6日）发布《2023年全国海水利用报告》（以下简称《报告》）。《报告》显示，2023年全国现有海水淡化工程156个，日处理规模超252万吨。全国海水淡化工程分布在辽宁、天津、河北、山东等10个沿海省（区）市。海水淡化水的主要用途以工业用水和生活用水为主。<br></p><p><strong>明天南方再迎降雨 北方有大范围高温</strong><br></p><p>中央气象台预计，明天（6月7日）起，南方地区将有较强降雨天气过程，云南、贵州、广西、广东以及湖南、江西、福建等地将有暴雨或大暴雨，并伴有短时强对流天气。而在北方地区，8日起将有一次较大范围的高温天气过程，公众需做好相关防护准备。<br></p><p><strong>总台发布2024端午特别节目</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（6月6日）发布端午特别节目《奋楫家国——碧水长歌颂端阳2024》，节目通过多种艺术形式融合创新，彰显中华优秀传统文化的独特魅力。国际皮划艇协会主席科涅茨科通过视频为中国观众送上端午祝福，并祝贺龙舟运动在全球的广泛开展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/06/VIDE2H1994jBMFSStag7cItO240606.shtml)

### 欧洲航天专家高度评价嫦娥六号探月任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欧洲航天领域专家持续关注嫦娥六号探月任务，认为中国在航天领域的持续进步和突破对人类深空探测事业意义重大。<br></p><p>此次嫦娥六号着陆器携带了欧空局的月表负离子分析仪。该机构行星科学团队负责人卡彭特表示，嫦娥六号带回的数据具有突破性、意义重大，中国在空间探索领域的开放、共享精神令人印象深刻。<br></p><p>意大利激光角反射器是嫦娥六号搭载的另一个国际载荷。参与研制这一反射器的意大利国家核物理研究所的研究人员表示，对此感到非常自豪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/06/VIDEKwgnYUzPaIgHVt5xqVj5240606.shtml)

### 巴媒体称加沙地带难民营一所学校遭袭 32人死亡



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/06/VIDEQfGYpPcO3wsOlqmNGkh0240606.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/06/VIDEIvlK7VIgStExMt3PeGB4240606.shtml)



---

(更新时间戳: 1717678415902)

