# 《新闻联播》 (20240824)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】洱海治理从“一湖之治”到“生态之治”；


2.李强结束出访回到北京；


3.【权威访谈】深化金融体制改革 加快金融强国建设；


4.【文化中国行】闽剧歌盛世 古韵传新声；


5.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】住房城乡建设高质量发展取得新成就；


6.客货双旺 7月民航运输规模创月度历史新高；


7.1—7月我国电信业务量保持稳步增长；


8.政策助力瞪羚企业跑出加速度；


9.2024世界机器人大会多款全球新品首发；


10.辽宁受灾地区抢险救灾加紧进行；


11.南方部分地区高温天气持续；


12.国内联播快讯：


（1）2024全球创业者峰会在京举办；


（2）2024全国服务消费季启动；


（3）2050年我国将建成一批世界一流航空企业和航空枢纽；


（4）我国渤海首个千亿方大气田累产天然气突破10亿立方米；


（5）渝湘高铁重黔段控制性工程张家山隧道贯通；


（6）广花城际铁路首个盾构区间贯通；


（7）非遗里的中国陈列馆在浙江湖州开馆；


13.以军今天轰炸加沙地带南部和中部 巴武装称在多地与以军激战：


（1）联合国呼吁加沙地带停火7天为儿童接种脊髓灰质炎疫苗；


（2）黎巴嫩称南部遭以军袭击致3人死亡 以军称超40个空中目标进入以境内；


14.俄称控制顿涅茨克地区多个定居点 乌称打击俄后勤系统 俄称在库尔斯克挫败乌军进攻 乌称仍在库尔斯克实施军事行动；


15.国际联播快讯：


（1）联合国纪念废除奴隶贸易国际日；


（2）加货运司机工会将罢工 铁路持续受影响；


（3）美科罗拉多发生火车相撞事故 桥梁受损。
（《新闻联播》 20240824 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】洱海治理从“一湖之治”到“生态之治”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要像保护眼睛一样保护生态环境，在生态环境保护上一定要算大账、算长远账。在大理洱海边，习近平总书记嘱咐当地干部群众，一定要把洱海保护好。近十年来，牢记总书记嘱托，围绕着洱海保护治理及流域转型发展，当地从“一湖之治”向“流域之治”和“生态之治”转变，走出了一条水生态环境综合治理的高质量可持续发展之路。<br></p><p>云南大理，洱海湖面，连片海菜花在水面绽放，吸引了大批游客前来打卡。<br></p><p>海菜花被视为“水质指示生物”，20多年前，洱海曾因水质下降爆发过几次大规模蓝藻，海菜花在洱海难觅踪迹。<br></p><p>洱海的变化主要源于近十年来的综合治理。2015年1月，习近平总书记到云南考察，在洱海边，总书记强调，经济要发展，但不能以破坏生态环境为代价。生态环境保护是一个长期任务，要久久为功。一定要把洱海保护好。<br></p><p>牢记总书记嘱托，大理坚持绿水青山就是金山银山的理念，下大力气整治洱海污染问题。作为洱海发源地的洱源县，贡献了洱海一半以上的地表径流水。为保洱海源头活水来，当地建成了3万多亩人工湿地，并通过基底修复、植物优化等措施对湿地进行升级改造，入洱海水质从Ⅳ类提升至Ⅱ、Ⅲ类。<br></p><p>水质的改善让海菜花的大规模生长成为了可能，也让当地政府看到了农民致富增收的商机。<br></p><p>如今，在大理的餐馆里，海菜花是许多游客都会品尝的一道大理特色菜肴，旅游旺季到来时，甚至供不应求。<br></p><p>一张蓝图、整体规划，在洱海保护治理及流域转型发展指挥部，记者看到，如今，除了洱海的源头水源得到治理，整个洱海流域建成5700多公里的污水管网、20座再生水厂、25个有机废弃物收集站点，实现了污水垃圾的全覆盖全收集，为洱海织就了一张巨大的生态防护网。<br></p><p>如今，环洱海129公里生态廊道星星点点散布着大大小小的湖滨缓冲带和湿地，为洱海构筑起一道物理隔离的绿色生态屏障，生态修复后，美丽的洱海风光也为周边的民宿和餐饮带来了更为火爆的生意，保护好洱海成为了当地村民的共识。<br></p><p>洱海生态的持续改善吸引着越来越多的游客来到大理旅游观光，今年上半年，大理州共接待游客5100多万人次，同比增长10.87%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDE2R5gUxAYSuAd6KAO6NxO240824.shtml)

### 李强结束出访回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月23日晚，国务院总理李强在结束对白俄罗斯正式访问后，乘包机回到北京。国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机抵达。<br></p><p>离开明斯克前，李强和白俄罗斯总理戈洛夫琴科共同考察了中白工业园。启程回国时，白俄罗斯总理戈洛夫琴科和中国驻白俄罗斯大使谢小用到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDEAjiWBtuBXtG2WV7R7jrb240824.shtml)

### 【权威访谈】深化金融体制改革 加快金融强国建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对金融体制改革作出前瞻性、系统性的顶层设计，如何深化金融体制改革，更好助力推进中国式现代化？今天（8月24日）的《权威访谈》，来看记者对中国人民银行行长潘功胜的专访。<br></p><p>潘功胜表示，党的二十届三中全会关于金融体制改革的部署，第一项任务就是加快完善中央银行制度。人民银行将围绕货币政策、系统性金融风险防控等职责，加快建设现代中央银行制度。<br></p><p>潘功胜表示，今年，人民银行先后三次实施了比较重大的货币政策调整，精准有力支持经济回升向好。下一步，将加强逆周期和跨周期调节，着力支持稳定预期，提振信心，支持巩固和增强经济回升向好态势。<br></p><p>潘功胜表示，目前，我国金融体系总体稳健，重点领域金融风险正在有序化解。<br></p><p>潘功胜还表示，人民银行将进一步做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融“五篇大文章”，增强金融开放政策的透明度、稳定性和可预期性，持续推动金融高水平开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDEQKaQNBGMNFZOjXSWYHzW240824.shtml)

### 【文化中国行】闽剧歌盛世 古韵传新声

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：闽剧是福建独特的戏曲艺术，2006年列入第一批国家级非物质文化遗产名录。如今，传唱数百年的闽剧迎来发展的春天。<br></p><p>位于福州中轴线上的烟台山以风格多样、造型美观的近代中西建筑成为众多年轻人的旅游热门地。今天（8月24日），传统戏剧与时尚街区就来了一次美妙的邂逅。<br></p><p>闽剧，又称福州戏，是用福州方言演唱、道白的戏曲剧种，距今已有400多年历史。1958年设立的闽剧班有着“闽剧摇篮”之誉，到了上世纪80年代，缺人、缺钱、缺优秀剧本的困境让闽剧陷入发展低谷。进入90年代，福州市决定对闽剧的传承加大保护力度，闽剧发展迎来转机。<br></p><p>1991年，福州市拨款100万元解决闽剧班的困难，为闽剧班建设新教学楼。1993年，闽剧班恢复招生，闽剧开始创作出《天鹅宴》《丹青魂》等一批佳作，振兴闽剧走出了坚实的第一步。林颖就是当年恢复招生后的第一批学员。<br></p><p>如今，当年的闽剧班正式更名为现在的福州市艺术学校，每年招收近百名学生学习闽剧，持续向闽剧输送人才，为闽剧发展与传承注入新动力。<br></p><p>近年来，闽剧有多个剧目节目获国家级奖项，5人获中国戏剧“梅花奖”。暑假前夕，在闽江学院的第二课堂，大学生们跟闽剧展开了一次亲密接触。<br></p><p>400多年的时光流转，闽剧承载了榕城的时代变迁和文化传承，更是一部鲜活的历史长卷，记录着这片土地的风情民俗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDEN7gQjP2en7rW2s1jDqQp240824.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】住房城乡建设高质量发展取得新成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室23日举行推动高质量发展系列主题新闻发布会，住房城乡建设部有关负责人介绍了住房城乡建设事业高质量发展取得的新成就。<br></p><p>住房城乡建设部有关负责人表示，截至2023年底，我国城镇人均住房建筑面积超过40平方米，累计建设各类保障性住房和棚改安置住房6400多万套，1.5亿多群众喜圆安居梦，低保、低收入住房困难家庭基本实现应保尽保。今年前7个月，全国保障性住房和城中村改造安置住房已经开工和筹集235万套（间），完成投资4400多亿元。与此同时，城市高质量发展取得新进展，截至2023年底，我国城市建成区面积达到6.4万平方公里，常住人口城镇化率达到66.16%，超过9.3亿人生活在城镇。<br></p><p>住房城乡建设部表示，下一步，将继续加大保障性住房的建设和供给，指导各地把保障性住房优先安排在交通便利、公共设施较为齐全的区域，促进实现职住平衡。继续抓好城镇老旧小区改造，下力气解决好加装电梯、停车、充电等难题，今年全国计划完成5万个以上老旧小区改造任务。同时，围绕好标准、好设计、好材料、好建造、好服务等内容，加快建设绿色、低碳、智能、安全的“好房子”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDE1h0n799Q0UOdkR7spY8f240824.shtml)

### 客货双旺 7月民航运输规模创月度历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国民航局了解到，7月份，我国航空运输生产呈现“客货双旺”，全行业完成运输总周转量136.3亿吨公里，同比增长19.9%，民航运输规模创月度历史新高。<br></p><p>客运方面，7月民航完成旅客运输量6913.6万人次，同比增长10.8%。其中，国内客运规模较2019年同期增长19.5%，国际客运规模突破600万人次，达到613万人次，恢复到2019年同期的93%。<br></p><p>货运方面，全行业完成货邮运输量75.2万吨，同比增长25.1%，国内、国际货运规模较2019年同期分别增长5.4%和55.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDEOS6cL00CbWl03nKzB4x3240824.shtml)

### 1—7月我国电信业务量保持稳步增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部数据显示，今年1—7月，我国通信业运行总体平稳，电信业务总量同比增长11.2%，电信业务收入10354亿元，同比增长3%。在人工智能、大模型等新应用驱动下，数据和计算服务需求激增，云计算、大数据等新兴业务保持两位数增长，累计完成收入2584亿元。截至7月末，共建成开通5G基站399.6万个，在移动基站中占比超过三成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDExpPDTYIcHKSKrxfWCQ1C240824.shtml)

### 政策助力瞪羚企业跑出加速度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：瞪羚企业是指高成长性科技型中小企业，创新能力强、专业领域新、发展潜力大。今年以来，我国加快建立梯度培育体系，从政策扶持到金融赋能，助力瞪羚企业跑出加速度。<br></p><p>江苏句容的这家瞪羚企业自主研发生产的新能源汽车电机核心零部件不仅实现了国产替代，今年上半年出口还增长超过了30％，目前在手订单排到了2033年，急需扩大产能，但同大多数科技型小企业一样，融资存在一定困难。<br></p><p>除了在贷款利率上提供优惠外，对于能够带动区域经济发展的瞪羚企业，地方政府也给予真金白银的支持。<br></p><p>目前，我国在新能源、生物科技、软件服务、健康科技、人工智能等领域诞生了众多瞪羚企业，这些企业正加速将科技成果向生产力转化。为了让瞪羚企业跑得更快、跳得更高，今年以来，从国家到地方出台一系列政策举措，营造更优越的创新生态。<br></p><p>中国人民银行联合科技部等部门设立5000亿元科技创新和技术改造再贷款，其中，1000亿元额度专门用于支持初创期、成长期科技型中小企业首次贷款。中央财政资金进一步支持专精特新中小企业高质量发展。与此同时，辽宁、山东、江西、江苏、湖北等多个省市开展了“瞪羚到独角兽”的企业成长梯度链条培育，并明确资金扶持等政策，将瞪羚企业群体作为促进区域经济活力的重要抓手。<br></p><p>下一步，我国将持续营造鼓励创新的良好发展环境，支持鼓励瞪羚企业加大关键核心技术攻关力度，抢抓新技术带来的新机遇，提升核心竞争力，为经济社会高质量发展注入新动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDEPBvDYBDRFiTQHPqZ5hNs240824.shtml)

### 2024世界机器人大会多款全球新品首发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024世界机器人大会正在北京举办，60余款全球首发新品在博览会现场集中发布，其中，有12款是核心零部件新品。<br></p><p>一字马、坐位体前屈，这个身高1米6、体重仅43公斤的机器人不仅能够完成高难度动作，还能负重145公斤深蹲。如此的刚柔并济，源于自主研发的全球功率密度最大的机器人专用关节，功率密度是传统关节的近2.5倍。而这个由初创团队自主研发的灵巧手则在极小的指尖上集合了数百个触觉感知单元，能够让机器人感知到压力、摩擦力、温度、材质等。<br></p><p>从核心关节的突破到一个灵巧手触觉单元的创新，到力传感器、雷达、定位导航，本届机器人大会参展的核心零部件企业有近50家，占展会参展商的三分之一，机器人软硬一体化加速升级，产业链和生态逐步完善。数据显示，截止到2024年7月，中国持有的机器人相关有效专利超过19万项，占全球比重约三分之二。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDE6aCevTT9L3AiqKOoAedv240824.shtml)

### 辽宁受灾地区抢险救灾加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，辽宁受灾地区抢险救灾各项工作加紧进行。<br></p><p>昨晚（8月23日），辽宁葫芦岛市召开防汛抗洪救灾新闻发布会，此次葫芦岛暴雨过程综合强度为特强一级，是暴雨强度最高等级，受灾人口18.8万。灾情发生以来，葫芦岛市累计转移人口超5万人，全市共集结交通、电力、通信专业抢险队伍1580余人，全力抢修，打通生命通道。今天（8月24日），葫芦岛市境内的国省干线公路、连接各行政村的农村公路全部抢通完成，10千伏电力干线全部恢复通电，所有村至少实现应急通电。<br></p><p>财政部、应急管理部23日预拨5000万元中央自然灾害救灾资金，支持辽宁省开展防汛救灾工作，重点用于搜救转移安置受灾人员、排危除险等应急处置、开展次生灾害隐患排查、倒损民房修复等，最大限度降低灾害损失。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDE2ADbrWCsbvjab2Mkl36D240824.shtml)

### 南方部分地区高温天气持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在南方部分地区，虽然今天（8月24日）出伏，但高温天气仍在持续，部分地区最高气温在37—39摄氏度，局部可达40摄氏度以上，中央气象台下午6时发布高温橙色预警。在重庆，高温天气持续多天，当地发布了今年首个森林草原火险红色预警信号，多个景区和森林公园暂停开放。陕西发布了高温黄色预警，当地采取错峰工作、轮换作业、增加户外劳动者休息时间等措施，保障户外工作者安全。在四川绵阳、浙江宁波等地，当地设置了多处“爱心驿站”，供户外工作者纳凉避暑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDEAwxHZbw2mAn0HFDNIMDz240824.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2024全球创业者峰会在京举办</strong><br></p><p>8月23日—25日，2024全球创业者峰会在北京举行。峰会涵盖创业大赛、论坛展览、项目签约等板块。其中，创业大赛共吸引124个国家和地区的7406个创业项目、9700名创业人才参赛，聚焦人工智能、高端装备等方面，峰会达成多项重要合作。<br></p><p><strong>2024全国服务消费季启动</strong><br></p><p>2024年“服务消费季”昨天（8月23日）在上海启动。此次活动是由商务部牵头组织开展的以服务消费为主题的全国性促消费活动。活动将从8月份持续至年底，预计举办12场全国性重点活动，以及110多项促消费活动。<br></p><p><strong>2050年我国将建成一批世界一流航空企业和航空枢纽</strong><br></p><p>日前，中国民航局、国家发展改革委联合印发《关于推进国际航空枢纽建设的指导意见》。《指导意见》为我国国际航空枢纽建设规划了3个阶段的发展目标，其中提出到2050年，我国将建成一批世界一流航空企业和一流航空枢纽，国际航空枢纽功能体系进一步完善。<br></p><p><strong>我国渤海首个千亿方大气田累产天然气突破10亿立方米</strong><br></p><p>记者今天（8月24日）从中国海油获悉，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田累计生产天然气超过10亿立方米，有力保障了京津冀及环渤海地区的用气需求。渤中19-6气田目前已探明天然气地质储量超2000亿立方米，探明石油地质储量超2亿立方米，建成海上油气平台6座。<br></p><p><strong>渝湘高铁重黔段控制性工程张家山隧道贯通</strong><br></p><p>日前，渝湘高铁重庆至黔江段控制性工程张家山隧道顺利贯通。张家山隧道全长约6.5公里，跨越了重庆主城南岸区、巴南区。重庆至黔江段铁路全长265公里，是国家中长期铁路网规划和“八纵八横”高铁网厦门至重庆高铁主通道重要组成部分。<br></p><p><strong>广花城际铁路首个盾构区间贯通</strong><br></p><p>日前，粤港澳大湾区轨道交通一体化建设重点项目——广花城际铁路首个盾构区间实现双线贯通。广花城际线路起于广州东站，终至花都花城街站，线路长39.6公里，设计时速160公里。全线预计2026年建成。<br></p><p><strong>非遗里的中国陈列馆在浙江湖州开馆</strong><br></p><p>我国首座展示全国各省份重要非遗文化的陈列馆——非遗里的中国陈列馆今天（8月24日）在浙江湖州开馆。陈列馆以总台大型文化节目《非遗里的中国》为主线，通过实物展陈结合数字特效等技术，打造节目内外联动的沉浸式体验。《非遗里的中国》第二季浙江篇同步开播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDEqBIeWR83t3MFU7h6iZjg240824.shtml)

### 以军今天轰炸加沙地带南部和中部 巴武装称在多地与以军激战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社今天（8月24日）报道，以军今天轰炸了加沙地带南部的汗尤尼斯、中部的努赛赖特难民营以及代尔拜拉赫地区，造成37人死亡、数十人受伤。<br></p><p>以色列国防军23日称，以军当天打击了加沙地带北部加沙城宰通社区的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）指挥和控制中心。以军还称，当天在与哈马斯武装人员的交战中，有1名以军士兵死亡、7人受伤。<br></p><p>巴勒斯坦武装派别方面同一天称，在加沙城和拉法等地与以军激战，造成以军士兵伤亡。<br></p><p><strong>联合国呼吁加沙地带停火7天为儿童接种脊髓灰质炎疫苗</strong><br></p><p>联合国秘书长发言人迪雅里克23日说，联合国机构呼吁在加沙地带暂时停火7天，以便给当地10岁以下儿童接种脊髓灰质炎疫苗。世卫组织22日证实，1名未接种疫苗的加沙婴儿确诊感染脊灰病毒，这是加沙地带近25年来首例。<br></p><p><strong>黎巴嫩称南部遭以军袭击致3人死亡 以军称超40个空中目标进入以境内</strong><br></p><p>同一天，以黎边境交火仍在持续。黎巴嫩公共卫生部23日称，黎南部梅斯贾巴尔等多地遭以军袭击，造成3人死亡、3人受伤。以色列国防军23日称，当晚以军监测到超过40个空中目标从黎巴嫩南部进入以色列境内。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDEVv2CCLLJNPRVeWtVf2QH240824.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克地区多个定居点 乌称打击俄后勤系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，过去一周，俄军使用高精度武器和攻击型无人机对乌克兰军用机场、防空导弹仓库、后备部队集结地等进行了16次集群打击，并在顿涅茨克地区控制多个定居点。俄方当天还公布视频称，俄军使用“伊斯坎德尔-M”导弹对位于乌克兰尼古拉耶夫州的乌军美制多管火箭炮阵地实施打击。<br></p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在库拉霍沃等地打击俄军人员、装备以及俄军后勤系统。在战斗最为激烈的波克罗夫斯克，乌军击退俄军数十次进攻。<br></p><p><strong>俄称在库尔斯克挫败乌军进攻 乌称仍在库尔斯克实施军事行动</strong><br></p><p>俄罗斯国防部23日称，在俄库尔斯克州方向，俄军挫败了乌军针对博尔基等多个定居点的进攻，并消灭企图深入俄森林地区的乌军破坏小组。<br></p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在库尔斯克的行动仍在进行，乌军继续打击俄军人员、坦克、防空导弹系统等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDETAzkZncIw8KuProFEYpR240824.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联合国纪念废除奴隶贸易国际日</strong><br></p><p>8月23日是废除奴隶贸易国际纪念日。第78届联合国大会主席弗朗西斯和联合国教科文组织总干事阿祖莱分别发表声明，呼吁人们缅怀奴隶贸易受害者以及与贩卖奴隶的残酷行为作斗争的人们，并确保此类暴行不再发生。从16世纪到19世纪，大量非洲人被强行带至美洲大陆，遭到奴役。在美国，奴隶制“合法”的延续时间占到其建国历史的三分之一。<br></p><p><strong>加货运司机工会将罢工 铁路持续受影响</strong><br></p><p>当地时间23日，加拿大货运司机工会发布声明称，当天向加拿大国家铁路公司发出罢工通知，将从当地时间26日早上开始罢工。此前，由于劳资谈判陷入僵局，加拿大国家铁路公司和加拿大太平洋堪萨斯城铁路公司22日停运。据加拿大媒体报道，停运不仅导致货物运输停止，还影响到了加拿大多个城市的数万通勤人员出行。<br></p><p><strong>美科罗拉多发生火车相撞事故 桥梁受损</strong><br></p><p>据美国媒体23日报道，美国科罗拉多州22日晚发生两列货运列车相撞脱轨事故，导致两名列车员受伤、一座桥梁受损，并且有燃油泄漏的情况。受现场调查以及清理燃油等影响，周边道路关闭了数小时。目前，事故具体原因还不清楚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/24/VIDELA2fWPIICzyVgmAcJWh8240824.shtml)



---

(更新时间戳: 1724504063663)

