# 《新闻联播》 (20240927)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在全国民族团结进步表彰大会上发表重要讲话强调 推进中华民族共同体建设 巩固发展中华民族大团结；


2.央视快评：

推进中华民族共同体建设 巩固发展中华民族大团结；


3.人民日报长篇通讯：

强国建设、民族复兴的康庄大道——总书记引领我们书写中国式现代化建设新篇章；


4.赵乐际同乌兹别克斯坦最高会议参议院主席举行会谈；


5.全国政协召开远程协商会 围绕“扎实有序推进城市更新改造”协商议政；


6.庆祝中华人民共和国成立75周年外国专家招待会举行 丁薛祥出席并致辞；


7.中国人民银行今天同步实施降准降息；


8.“人民艺术家”国家荣誉称号获得者田华：

我是党的女儿；


9.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】以教育高质量发展推进中国式现代化建设；


10.国庆假期全社会跨区域人员流动量预计超19亿人次；


11.国内联播快讯：


（1）8月末保险资金为实体经济提供支持超28万亿元；


（2）我国货物贸易顺差创近10年最好水平；


（3）我国规模以上工业企业利润保持增长；


（4）2024世界设计之都大会在上海开幕；


（5）第五届中国辽宁国际投资贸易洽谈会开幕；


12.我驻外使领馆举办庆祝新中国成立75周年招待会；


13.百余国在联合国人权理事会反对将人权问题政治化；


14.黎巴嫩首都贝鲁特再遭以军空袭 以色列称不会停火；


15.国际联播快讯：


（1）俄称击毁乌军舰艇 乌称打击俄防空设施；


（2）石破茂当选日本自民党新总裁并将任首相；


（3）飓风登陆美国南部 多地断电。
（《新闻联播》 20240927 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在全国民族团结进步表彰大会上发表重要讲话强调 推进中华民族共同体建设 巩固发展中华民族大团结

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国民族团结进步表彰大会27日上午在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。他强调，要全面贯彻新时代中国特色社会主义思想特别是党关于加强和改进民族工作的重要思想，坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线，不断推进民族团结进步事业，推动新时代党的民族工作高质量发展，推进中华民族共同体建设，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。</p><p>李强主持大会，王沪宁宣读表彰决定，赵乐际、蔡奇、丁薛祥、李希出席。</p><p>上午10时，大会开始，全体起立，高唱中华人民共和国国歌。</p><p>王沪宁宣读《中共中央、国务院关于表彰全国民族团结进步模范集体和模范个人的决定》。352个模范集体、368名模范个人受到表彰。</p><p>在欢快的乐曲声中，习近平等为受表彰的模范个人和模范集体代表颁奖。</p><p>在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他首先代表党中央和国务院向受到表彰的模范集体和个人表示热烈祝贺，向民族工作战线的同志们和关心支持民族团结进步事业的各方面人士表示诚挚问候。</p><p>习近平指出，中国共产党历来高度重视民族工作。一百多年来，我们坚持把马克思主义民族理论同中国民族问题具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，创造性地走出了一条中国特色解决民族问题的正确道路。在这条道路上，党团结带领全国各族人民实现了民族独立和人民解放，开创了发展各民族平等团结互助和谐关系的新局面，推动民族地区经济社会发展和少数民族群众生活取得前所未有的进步，我国少数民族面貌、民族地区面貌、民族关系面貌、中华民族面貌发生了翻天覆地的历史性巨变。</p><p>习近平强调，党的十八大以来，我们不断推进马克思主义民族理论中国化时代化，鲜明提出把铸牢中华民族共同体意识作为新时代党的民族工作主线、民族地区各项工作的主线，形成党关于加强和改进民族工作的重要思想，推动民族地区同全国一道打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会，迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，党的民族工作取得新的历史性成就。</p><p>习近平指出，中国特色解决民族问题的道路，着眼中华民族根本利益和整体利益，最大限度把各民族凝聚起来，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展；坚持各民族一律平等，反对民族压迫和民族歧视，确保各族人民真正获得平等政治权利、共同当家做主人；正确把握维护国家统一和实行民族区域自治的关系，坚持统一和自治相结合、民族因素和区域因素相结合，推动中华民族成为认同度更高、凝聚力更强的命运共同体。实践证明，这条道路是完全正确的。</p><p>习近平强调，中华民族是有着五千多年文明史的伟大民族，各民族共同开拓了祖国的辽阔疆域，共同缔造了统一的多民族国家，共同书写了辉煌的中国历史，共同创造了灿烂的中华文化，共同培育了伟大的民族精神。各民族血脉相融，是中华民族共同体形成和发展的历史根基；各民族信念相同，是中华民族缔造统一的多民族国家的内生动力；各民族文化相通，是中华民族铸就多元一体文明格局的文化基因；各民族经济相依，是中华民族构建统一经济体的强大力量；各民族情感相亲，是中华民族一家亲的坚强纽带。中华民族共同体的形成和发展是人心所向、大势所趋、历史必然。</p><p>习近平指出，要始终坚持党的领导，引导各族群众不断增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念，不断巩固各民族团结奋斗的共同思想政治基础。</p><p>习近平强调，要着力构筑中华民族共有精神家园，以社会主义核心价值观为引领，深化爱国主义、集体主义、社会主义教育，引导各族群众牢固树立正确的国家观、历史观、民族观、文化观、宗教观，加强对青少年的历史文化教育，全面推广普及国家通用语言文字，为推进中华民族共同体建设提供强大精神文化支撑。</p><p>习近平指出，推进中国式现代化、实现共同富裕，一个民族都不能少。要加快民族地区高质量发展，促进各地区在经济上更加紧密地连在一起、融为一体，扎实推进各民族共同富裕。坚持在发展中保障和改善民生，多办顺民意、惠民生、暖民心的实事，不断满足各族人民对美好生活的向往。</p><p>习近平强调，要推动各民族全方位嵌入，积极促进各民族交往交流交融。统筹经济社会发展规划和公共资源配置，加强边疆和民族地区交通等基础设施建设，积极推进以人为本的新型城镇化，有序推动各民族人口流动融居，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。</p><p>习近平指出，要依法治理民族事务，不断提高民族事务治理能力和水平。坚持和完善民族区域自治制度，逐步完善相关法律法规和差别化区域支持政策，依法保障各族群众合法权益。加强法治宣传教育，引导各族群众增强国家意识、公民意识、法治意识。</p><p>习近平强调，各级党委和政府要把民族工作摆上重要议事日程，及时研究解决民族工作中的重大问题，加强民族地区干部和人才队伍建设，重视培养和用好少数民族干部。健全铸牢中华民族共同体意识制度机制，发挥先进典型的示范引领作用，在全社会营造关心支持民族工作的良好氛围。</p><p>李强在主持大会时指出，习近平总书记的重要讲话，全面总结了新中国成立75年来特别是新时代以来我国民族团结进步事业取得的伟大成就，深刻揭示了中华民族共同体意识形成和发展的根脉和魂脉，明确提出了新时代新征程铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设的总体要求，思想深邃、视野宏阔，是推动中华民族共同体建设的纲领性文献，我们要认真学习领会、深入贯彻落实。要全面贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识主线，推动党的民族工作高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家而不懈奋斗。</p><p>受表彰模范个人和模范集体代表在会上发言。</p><p>部分中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委有关领导同志出席大会。</p><p>受表彰模范集体代表和模范个人，各省区市和新疆生产建设兵团、中央党政军群有关部门负责同志等参加大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDE2IzWqN3mwxCBSnBJh54j240927.shtml)

### 央视快评：推进中华民族共同体建设 巩固发展中华民族大团结

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月27日）播发央视快评《推进中华民族共同体建设 巩固发展中华民族大团结》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDEzRV1kNApnaxVRJG3Od8u240927.shtml)

### 人民日报长篇通讯：强国建设、民族复兴的康庄大道——总书记引领我们书写中国式现代化建设新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月27日）出版的《人民日报》发表长篇通讯《强国建设、民族复兴的康庄大道——总书记引领我们书写中国式现代化建设新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDEv8vhPPYbqk4LS9cxNxRP240927.shtml)

### 赵乐际同乌兹别克斯坦最高会议参议院主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际27日下午在人民大会堂同乌兹别克斯坦最高会议参议院主席纳尔巴耶娃举行会谈。</p><p>赵乐际表示，在习近平主席和米尔济约耶夫总统的战略引领下，两国关系快速发展。今年1月和7月，两国元首两度会晤，就推动中乌关系持续健康发展达成新的重要共识，为两国全方位合作注入强劲动能。</p><p>赵乐际指出，无论国际形势如何变化，中方都坚定支持乌方维护主权、安全和发展利益，相信乌方在涉中方核心利益问题上也会一如既往给予中方坚定有力支持。中方愿同乌方共同拓展经贸、绿色能源、新质生产力等各领域合作，加快推进中吉乌铁路建设。深化在文化、旅游等方面的交流，筑牢安全屏障，反对外部干涉，共同维护两国和地区和平、安全、稳定。</p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同乌最高会议一道，发挥立法机构特点优势，围绕法治建设、经济发展、民生改善等专题开展对话交流；及时批准、修订有利于双边关系发展的法律文件；拓展人文、地方等领域合作，夯实中乌友好社会和民意基础。</p><p>赵乐际介绍了中共二十届三中全会有关情况。他表示，中方愿同乌方加强改革开放经验交流互鉴，共享发展机遇，实现互利共赢。</p><p>纳尔巴耶娃表示，乌方坚定奉行一个中国原则，愿同中方加强发展战略对接，深化在经济、互联互通、人文、安全等各领域合作，启动中吉乌铁路建设。乌参议院希望加强同中国全国人大的友好交往和立法合作，为促进乌中命运共同体建设作出贡献。</p><p>张庆伟参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDEK9KNXLvkb9WzqGMTqUpw240927.shtml)

### 全国政协召开远程协商会 围绕“扎实有序推进城市更新改造”协商议政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协27日在京召开远程协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。他表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央加强党对城市工作的领导，坚持人民城市人民建、人民城市为人民，推进以人为核心的新型城镇化，实施城市更新行动，打造宜居、韧性、智慧城市，推动我国城市发展取得重大成就。人民政协要认真学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神，认真学习领会习近平总书记关于城市工作的重要论述和中共二十届三中全会相关改革部署，牢牢把握城市更新改造的工作目标、重点任务、实施措施，持续深化研究，积极议政建言，为推动新型城镇化建设献计出力。要针对城市更新改造相关政策落实中的堵点难点问题，通过提案、调研、社情民意信息、联系界别群众等方式，提出改进工作的意见和建议。要立足本职岗位，多做宣传政策、解疑释惑、化解矛盾的工作，引导全社会正确认识、积极支持、共同参与城市更新改造。</p><p>11位全国政协委员和特邀代表分别在全国政协机关主会场和浙江、河南、重庆分会场以及上海、浙江等地通过视频连线等方式发言。大家建议，加强政策引导，完善土地、财政、税收、金融等配套支持政策；聚焦重点，推进城镇老旧小区和老旧街区更新改造，完善城市功能；修复城市生态系统，加强历史文化街区、历史建筑的保护修缮和活化利用。</p><p>国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部负责同志介绍有关情况，并同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDEZbm8dchUxK58oo8EkGy6240927.shtml)

### 庆祝中华人民共和国成立75周年外国专家招待会举行 丁薛祥出席并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：庆祝中华人民共和国成立75周年外国专家招待会27日晚在人民大会堂举行，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席并致辞。</p><p>丁薛祥首先代表中国政府，代表习近平主席，向所有关心、支持、参与中国改革开放和现代化建设的外国专家和国际友人表示衷心感谢，并致以诚挚问候和良好祝愿。</p><p>丁薛祥表示，新中国成立以来，中国共产党团结带领全国各族人民自力更生、艰苦奋斗，创造了经济快速发展、社会长期稳定的中国奇迹，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。特别是进入新时代以来，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国发展取得历史性成就、发生历史性变革，在中华大地全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，迈上了全面建设社会主义现代化国家新征程。75年来，一批批外国专家不远万里来到中国，为中国社会主义现代化建设作出了不可磨灭的贡献，中国人民将永远铭记在心。</p><p>丁薛祥强调，中国坚持实行更加积极、更加开放、更加有效的人才政策。希望广大外国专家继续关心支持中国发展，当好中国式现代化事业的建设者，当好中外交流合作的桥梁纽带，当好增进人民友谊的民间大使，为推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。</p><p>李干杰、武维华、吴政隆、谌贻琴、胡春华出席招待会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDEA3OBzkoK3M8588Hsv3DZ240927.shtml)

### 中国人民银行今天同步实施降准降息

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月27日），中国人民银行决定，9月27日起，下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，向金融市场提供长期流动性约1万亿元。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率约为6.6%。</p><p>同时，人民银行还宣布下调政策利率，将公开市场7天期逆回购操作利率下调0.2个百分点，由此前的1.70%调整为1.50%。此次政策利率下调幅度为近四年最大，将通过传导降低实体经济综合融资成本，支持经济稳定增长。</p><p>中国人民银行表示，今天同步实施降准降息是落实中共中央政治局会议精神、加大货币政策逆周期调节力度的重要举措，进一步凝聚高质量发展的共识，为市场健康向上发展提供充足动力，有力促进经济持续回升向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDEwEHDY3vWuPWSgw1GWLNB240927.shtml)

### “人民艺术家”国家荣誉称号获得者田华：我是党的女儿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：她的一生与银幕紧紧相连，从“白毛女”到“党的女儿”，她塑造的一个个鲜活的人物形象定格在几代中国观众心中，她就是“人民艺术家”国家荣誉称号获得者——著名电影表演艺术家田华。</p><p>岁月如流。十几岁的田华，在家乡的大沙河畔拍下了这张照片。她出生于河北唐县一个贫困的家庭，12岁参军，16岁入党，在“帐篷舞台”上为群众演戏，在抗日战争的血雨腥风中迅速成长。</p><p>这是田华职业生涯中拍下的第一个电影镜头。1950年，东北电影制片厂决定将歌剧《白毛女》拍成电影，田华被选中扮演喜儿。第一次登上银幕，她就以真情所致的表演让无数人落泪。她以对苦难与战争的切肤之痛，演活了坚韧不屈的喜儿；又以对党的真情，出色地扮演了一心向党、视死如归的李玉梅。这些形象，在新中国电影画廊中定格为永远的经典。</p><p>“永远做党的好女儿”。田华始终恪守着文艺源于人民、为了人民、属于人民的根本立场。她主演和参演了数十部反映中国革命与建设的主旋律题材影片，塑造了渔家女、公安战士、法官一个个中国女性的新形象。离休后的田华没有选择安逸的生活，重大演出、赈灾义演，田华召之即来；捐书本，修小学，以赤子情怀投身社会公益事业。</p><p>96岁的田华有一本记了62年的笔记本，里面任何一首诗，她都能熟练而深情地背诵。她最喜欢的一首诗叫《党的女儿》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDEYH60m1ougwgAcmgidP8o240927.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】以教育高质量发展推进中国式现代化建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室9月26日上午举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，教育部相关负责人介绍了教育领域高质量发展取得的成效以及下一步举措。</p><p>党的十八大以来，我国建成了世界上规模最大且有质量的教育体系，高等教育达到世界公认的普及化阶段，基础教育已达到世界高收入国家平均水平。学生德智体美劳全面发展成效更加显著，人民群众教育获得感更加充实。</p><p>教育支撑经济社会发展更加有力，国家自然科学奖和技术发明奖超过7成、科技进步奖近5成来自于高校。中国教育国际影响力更加彰显，我国已与59个国家和地区签署学历学位互认协议。</p><p>为更好适应经济社会高质量发展，教育部加快调整优化高校专业结构，今年，教育部在高校增设了1673个国家战略急需的本科专业布点，撤销了1670个不适应经济社会发展需求的本科专业布点，调整力度空前。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDESDLYdZwiRA6iaPVREICQ240927.shtml)

### 国庆假期全社会跨区域人员流动量预计超19亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月27日）举行新闻发布会，交通运输部相关负责人介绍国庆假期出行服务保障有关情况。今年国庆假期，预计全社会跨区域人员流动量约19.4亿人次，日均约2.77亿人次，比去年同期增长0.7%，公众出行以亲子旅游和返乡探亲为主，公路自驾出行预计占出行总量的八成左右。预计去程客流高峰将出现在10月1日，返程客流10月5日后逐步增加。</p><p>今年国庆假期，七座以下（含七座）小型客车通行收费公路继续执行免收通行费政策，免费通行时段起止时间为10月1日0时至10月7日24时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDE3Wv7Iz6mO9rh2DOItIoG240927.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>8月末保险资金为实体经济提供支持超28万亿元</strong></p><p>在今天（9月27日）的国务院新闻办公室政策例行吹风会上，金融监管总局有关负责人表示，将引导保险资金加大对战略性新兴产业、先进制造业、新型基础设施等领域的投资。截至8月末，保险资金通过债权、股权等方式为实体经济提供资金支持28.8万亿元，同比增长12.2%。</p><p><strong>我国货物贸易顺差创近10年最好水平</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，今年8月，我国国际收支货物和服务贸易进出口规模41800亿元，同比增长4%，其中，货物贸易顺差5724亿元，创近10年最好水平。我国外贸运行持续向好，增长潜力逐步释放。</p><p><strong>我国规模以上工业企业利润保持增长</strong></p><p>国家统计局今天（9月27日）发布的数据显示，今年前八个月，全国规模以上工业企业实现利润总额46527.3亿元，同比增长0.5%，延续年初以来的增长态势。新动能行业保持较快增长。1—8月份，高技术制造业工业企业利润同比增长10.9%。</p><p><strong>2024世界设计之都大会在上海开幕</strong></p><p>2024世界设计之都大会今天（9月27日）在上海开幕。本届大会以“设计无界、新质生长”为主题，来自全球设计行业组织、院校、领军企业代表等，将通过论坛、圆桌对话、展览、设计嘉年华等近50场活动，共享不同领域的设计理念、前沿技术和市场趋势，共同推动全球设计创新发展。</p><p><strong>第五届中国辽宁国际投资贸易洽谈会开幕</strong></p><p>第五届中国辽宁国际投资贸易洽谈会昨天（9月26日）在沈阳开幕，来自68个国家和地区的政府和企业代表参会。辽洽会将举办经贸洽谈等百场活动，预计签署合作项目240多个，签约金额近2700亿元。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDEHcHmEGoVPOjVhYgsWeP0240927.shtml)

### 我驻外使领馆举办庆祝新中国成立75周年招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我驻外使领馆连日来举办国庆招待会等活动，庆祝中华人民共和国成立75周年。</p><p>25日，中国驻吉尔吉斯斯坦使馆举行国庆招待会，吉尔吉斯斯坦总理扎帕罗夫等多位政要以及各界友好人士出席。</p><p>在中国驻新加坡使馆招待会上，与会嘉宾畅叙友谊，对未来合作充满期待。</p><p>在中国驻巴西大使馆举办的招待会上，中外人士表示，今年是新中国成立75周年，也是两国建交50周年，期待两国在多个领域深化合作。</p><p>中国驻英国大使馆举行的国庆招待会上，中英艺术家献上了精彩纷呈的演出。</p><p>中国驻纽约和旧金山总领馆近日也举行国庆招待会。与会嘉宾强调地方交往与人文交流的重要性，期待推动美中两国关系稳定健康发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDEXSMZONq2LmqZiawJMiBg240927.shtml)

### 百余国在联合国人权理事会反对将人权问题政治化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日，在联合国人权理事会第57届会议上，针对美国等一小撮国家攻击抹黑中国人权状况，100多个国家以共同发言、单独发言等不同方式支持中方正义立场，反对将人权问题政治化。</p><p>古巴代表近80国作共同发言，强调新疆、香港、西藏事务是中国内政，反对将人权问题政治化和双重标准，反对以人权为借口干涉别国内政。 <br></p><p>中方代表“对话合作促人权之友小组”作共同发言，指出当前人权理事会政治化和极化氛围加剧。人权理事会不是对抗施压的场所，应为各国通过对话交流积累信任、推进合作发挥应有作用。 <br></p><p>乌干达代表不结盟运动、委内瑞拉代表“捍卫联合国宪章之友小组”、冈比亚代表非洲组等发言支持中国立场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDE7InTnHjymzeBNADEEfKK240927.shtml)

### 黎巴嫩首都贝鲁特再遭以军空袭 以色列称不会停火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩公共卫生部26日称，黎首都贝鲁特南郊当天遭到以军空袭，造成2人死亡、15人受伤。黎真主党武装方面证实其指挥官萨鲁尔在空袭中死亡。</p><p>黎巴嫩真主党武装今天（9月27日）凌晨发布声明称，该武装26日利用火箭弹、无人机等对以军目标发动11次打击。</p><p>以色列国防军26日称，对黎南部、贝卡谷地的约220个黎真主党武装目标进行打击。</p><p>以色列外交部长卡茨26日称，不会在北部停火，以色列将继续全力打击黎巴嫩真主党武装。&nbsp;&nbsp; <br></p><p>以国防军今天称拦截了一枚从也门射向以色列中部的地对地弹道导弹，特拉维夫等多地拉响防空警报。</p><p>也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞26日发表电视讲话说，胡塞武装将坚定支持黎巴嫩和黎巴嫩真主党武装抵抗以色列侵略。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDEgnQEx8HDHjupUE5fU1hP240927.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称击毁乌军舰艇 乌称打击俄防空设施</strong></p><p>据俄罗斯国防部26日和27日发布的消息，俄军在142个地区打击了乌军装备集结地、乌军工企业的能源支持设施、军用机场基础设施。俄国防部还称，在尼古拉耶夫州击毁乌军一艘多功能艇。乌克兰方面今天（9月27日）称，乌军打击了俄军人员集中区和防空设施等，在哈尔科夫方向与俄军发生战斗。乌方今天还称，敖德萨州遭俄军攻击型无人机大规模袭击。</p><p><strong>石破茂当选日本自民党新总裁并将任首相</strong></p><p>日本自民党总裁选举今天（9月27日）举行。自民党前干事长石破茂在第二轮投票中获胜，票数高于另一位候选人高市早苗。石破茂当选自民党第28任总裁，10月1日，他将在临时国会中通过指名选举接替岸田文雄出任日本新首相。现年67岁的石破茂此前曾担任日本防卫大臣、农林水产大臣等职务。</p><p><strong>飓风登陆美国南部 多地断电</strong></p><p>当地时间26日晚，飓风“海伦妮”在美国佛罗里达州北部大本德地区登陆，给当地带来大风和强降雨天气。据美国媒体报道，恶劣天气已经在佛罗里达州和相邻的佐治亚州造成至少3人死亡。另据美国电力跟踪网站数据，截至当地时间27日凌晨，佛罗里达州、佐治亚州等地有超过157万用户断电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/27/VIDEXJwqd3FHX2kxARgmls3O240927.shtml)



---

(更新时间戳: 1727442035952)

