# 《新闻联播》 (20241108)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎意大利总统访华；


2.习近平签署第三十四号、第三十五号、第三十六号、第三十七号、第三十八号、第三十九号、第四十号主席令；


3.习近平将赴秘鲁出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问、赴巴西出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.十四届全国人大常委会第十二次会议在京闭幕；


6.二十届首都规划建设委员会第四次全体会议在京召开；


7.丁薛祥将访问新加坡并主持中新双边合作机制会议、作为习近平主席特别代表赴阿塞拜疆出席世界领导人气候行动峰会并访问阿塞拜疆；


8.韩正会见土耳其国库和财政部部长、中土政府间合作委员会机制土方主席；


9.第三十四届中国新闻奖、第十八届长江韬奋奖颁奖报告会在京举行；


10.增加地方政府债务限额6万亿元置换存量隐性债务；


11.第七届进博会会期过半 各交易团达成意向合作近600项；


12.国内联播快讯：


（1）前三季度全国新设经营主体2069.6万户；


（2）民政部等部门出台措施 促进养老服务消费；


（3）2024年全国消防宣传月活动在北京启动；


（4）《全面实行排污许可制实施方案》发布；


（5）2025年军队文职人员公开招考工作展开；


（6）2024中非创新合作与发展论坛闭幕；


（7）大湄公河次区域国际道路运输“中国-泰国”线路开通；


（8）空军多型飞机航展前进行适应性飞行；


（9）《好记者讲好故事—2024年中国记者节特别节目》今晚播出；


（10）《高端访谈》今晚播出斯洛伐克总理菲佐独家专访；


13.以军称空袭黎真主党武装指挥中心 黎真主党武装称伏击以军部队 黎一检查站遭以军袭击 联黎部队受波及；


14.俄称对库皮扬斯克乌军形成两大包围圈 乌称抵御俄无人机袭击；


15.国际联播快讯：


（1）美联储宣布降息25个基点；


（2）欧洲政治共同体会议呼吁欧洲防务自主；


（3）德执政联盟瓦解 反对党要求提前大选；


（4）美加州林火迅速蔓延 10人受伤。
（《新闻联播》 20241108 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎意大利总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平8日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎意大利共和国总统塞尔焦·马塔雷拉对我国进行国事访问。<br></p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。<br></p><p>陪同马塔雷拉访华的有副总理兼外交与国际合作部部长、驻华大使、总统府秘书长等。<br></p><p>军乐团奏意中两国国歌。<br></p><p>马塔雷拉在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。<br></p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。<br></p><p>马塔雷拉是应习近平邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDEUQkQ304jO7ApGQL3jMD5241108.shtml)

### 习近平签署第三十四号、第三十五号、第三十六号、第三十七号、第三十八号、第三十九号、第四十号主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平11月8日签署了第三十四号、第三十五号、第三十六号、第三十七号、第三十八号、第三十九号、第四十号主席令。<br></p><p>第三十四号主席令说，《中华人民共和国学前教育法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日通过，现予公布，自2025年6月1日起施行。<br></p><p>第三十五号主席令说，《中华人民共和国文物保护法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日修订通过，现予公布，自2025年3月1日起施行。<br></p><p>第三十六号主席令说，《中华人民共和国矿产资源法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日修订通过，现予公布，自2025年7月1日起施行。<br></p><p>第三十七号主席令说，《中华人民共和国能源法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日通过，现予公布，自2025年1月1日起施行。<br></p><p>第三十八号主席令说，《中华人民共和国反洗钱法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日修订通过，现予公布，自2025年1月1日起施行。<br></p><p>第三十九号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法〉的决定》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日通过，现予公布，自公布之日起施行。<br></p><p>第四十号主席令说，根据中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日的决定：<br></p><p>免去李小鹏的交通运输部部长职务；<br></p><p>任命刘伟为交通运输部部长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDEUEyGUFpFULWIC6POrI61241108.shtml)

### 习近平将赴秘鲁出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问、赴巴西出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请，国家主席习近平将于11月13日至17日赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。<br></p><p>应巴西联邦共和国总统卢拉邀请，国家主席习近平将于11月17日至21日赴里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDELbAM3Hm0FrLo4YRXtS5a241108.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月8日主持召开国务院常务会议，审议通过《关于促进外贸稳定增长的若干政策措施》，研究深化新时代养老服务改革发展的有关举措。<br></p><p>会议指出，要切实做好促进外贸稳定增长工作，为经济持续回升向好提供有力支撑。要加大金融支持力度，扩大出口信用保险承保规模和覆盖面，用足用好小微外贸企业政策性贷款，在授信、放款、还款等方面持续改进对外贸企业的金融服务，优化跨境贸易结算，帮助企业提升汇率风险管理水平。要壮大外贸新动能，促进跨境电商发展，推进海外智慧物流平台建设。要强化外贸企业服务保障，推动绿色贸易、边民互市贸易、保税维修创新发展，提升外贸海运保障能力，加大对外贸企业减负稳岗的支持力度。要吸引和便利商务人员跨境往来，稳妥推进与更多国家商签互免签证协定。<br></p><p>会议指出，要深入贯彻党中央关于积极应对人口老龄化、发展养老事业和养老产业的决策部署，切实抓好养老服务这件民生大事，通过深化改革进一步健全服务体系，更好满足老年人多层次多样化需求，更好实现老有所养、老有所为、老有所乐。要强化以失能老年人照护为重点的基本养老服务，着力增加护理型床位，加大养老护理人员培训力度，增强居家、社区、机构等不同服务形态照护服务功能。特别是对于高龄、独居等特殊困难老年人，要有针对性提供助餐、助浴、居家适老化改造等服务。要进一步激发养老事业和养老产业发展活力，大力发展银发经济，更多调动社会力量参与积极性，发挥市场机制作用，多渠道增加服务供给、提升服务水平，释放养老消费潜力，扩大国内需求。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDEV9w9jnW6K4Q6J2DpIZ4H241108.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十二次会议在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十二次会议8日下午在北京人民大会堂闭幕，赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了学前教育法、新修订的文物保护法、新修订的矿产资源法、能源法、新修订的反洗钱法、关于修改各级人民代表大会常务委员会监督法的决定；决定免去李小鹏的交通运输部部长职务，任命刘伟为交通运输部部长。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于延长授权国务院在营商环境创新试点城市暂时调整适用计量法有关规定期限的决定。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准《国务院关于提请审议增加地方政府债务限额置换存量隐性债务的议案》的决议。<br></p><p>关于批准《〈《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》1996年议定书〉污水污泥修正案》的决定。<br></p><p>会议表决通过了全国人大监察司法委、环资委、农委、社会建设委分别提出的关于十四届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。<br></p><p>会议经表决，任命易炼红为全国人大财政经济委员会副主任委员，颜珂为全国人大华侨委员会副主任委员；免去朱明春的全国人大常委会预算工作委员会副主任职务，任命钱夫中为全国人大常委会预算工作委员会副主任；免去杨万明的最高人民法院副院长、审判委员会委员、第一巡回法庭庭长、审判员职务。<br></p><p>会议还表决通过了其他任免案。在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。<br></p><p>赵乐际强调，要深入学习领会、全面贯彻落实习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上的重要讲话精神，不断提高人大工作质量和水平。深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，落实到履职实践的全过程、各方面。要深入学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神，做好立法、监督等工作，把党中央交给人大的任务一项一项落实好。<br></p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第十三讲专题讲座，赵乐际委员长主持。全国人大常委会副秘书长、办公厅研究室主任宋锐作了题为《人民代表大会制度的发展历程》的讲座。<br></p><p>十四届全国人大常委会8日下午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDERx2JHvP5PfECkpPETOEq241108.shtml)

### 二十届首都规划建设委员会第四次全体会议在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十届首都规划建设委员会第四次全体会议11月8日在京召开。中共中央政治局常委、首规委主任蔡奇出席会议并讲话。<br></p><p>会议指出，党的二十届三中全会在区域协调发展、城市规划建设治理等方面作出改革部署，对首都规划建设提出了新的更高要求。要深入学习贯彻习近平总书记对首都规划建设重要讲话精神，进一步增强使命感责任感，切实把党中央的战略部署转化为推动首都规划建设的实际行动。<br></p><p>会议强调，要聚焦首都城市战略定位，加强“四个中心”功能建设，进一步优化中央政务环境。用好城市体检报告，系统施策、补齐短板，提升城市治理体系和治理能力现代化水平。加强老城整体保护，运用中轴线申遗成果，抓好重点文物腾退保护利用。深入推进城市更新，加快老旧小区改造和平房院落整治。持续抓好生态环境建设。深化接诉即办改革，办好群众急难愁盼问题，驱动城市精细化治理。落实现代化首都都市圈空间协同规划，坚定不移疏解非首都功能，积极支持雄安新区建设，推进城市副中心高质量发展。树立底线思维，提升应对重大风险能力，确保首都安全稳定。<br></p><p>会议要求，压实各方责任，协同落实首都规划。首规委要加强统筹协调，北京市要履行好主体责任，保障重大项目落地，各成员单位要关心支持北京市工作，严格按规划办事。<br></p><p>会议听取了北京城市总规实施体检等情况汇报，审议了现代化首都都市圈空间协同规划。<br></p><p>中共中央政治局委员、首规委主任尹力主持会议。首规委副主任、委员等出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDEVcrMoHuDyoumSkzGkLfE241108.shtml)

### 丁薛祥将访问新加坡并主持中新双边合作机制会议、作为习近平主席特别代表赴阿塞拜疆出席世界领导人气候行动峰会并访问阿塞拜疆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应新加坡副总理颜金勇邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将于11月10日至11日访问新加坡，并同颜金勇副总理共同主持中新双边合作联委会第二十次会议、中新苏州工业园区联合协调理事会第二十五次会议、中新天津生态城联合协调理事会第十六次会议、中新（重庆）战略性互联互通示范项目联合协调理事会第八次会议。<br></p><p>应阿塞拜疆总统阿利耶夫邀请，习近平主席特别代表、中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将于11月12日至13日赴阿塞拜疆出席世界领导人气候行动峰会，并应阿塞拜疆副总理穆斯塔法耶夫邀请访问阿塞拜疆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDEoBYwmUVmSkWGgldxDao8241108.shtml)

### 韩正会见土耳其国库和财政部部长、中土政府间合作委员会机制土方主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月8日，国家副主席韩正在北京会见土耳其国库和财政部部长、中土政府间合作委员会机制土方主席希姆谢克。<br></p><p>韩正祝贺中土政府间合作委员会机制第二次会议取得积极成果。韩正表示，在习近平主席和埃尔多安总统战略引领下，中土战略合作关系保持良好发展势头。中土都是重要新兴市场国家，共同利益广泛，合作潜力巨大。中方愿同土方一道，落实好两国元首重要共识，支持彼此维护核心利益，不断增进政治互信，深挖务实合作潜力，捍卫国际公平正义，推动中土战略合作关系不断迈上新台阶。<br></p><p>希姆谢克表示，土方高度重视发展对华关系，恪守一个中国原则，反对干涉中国内政，愿通过两国政府间合作委员会等机制促进双方各领域合作，推动两国关系实现更大发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDE3N0mLSXTX1hDRIS9doOc241108.shtml)

### 第三十四届中国新闻奖、第十八届长江韬奋奖颁奖报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月8日，第三十四届中国新闻奖、第十八届长江韬奋奖颁奖报告会在北京举行。<br></p><p>与会代表认为，要深入学习实践习近平文化思想，贯彻落实党的二十届三中全会精神，构建适应全媒体生产传播工作机制和评价体系、推进主流媒体系统性变革。新闻战线要增强责任感、使命感、紧迫感，努力开创新闻舆论工作新局面。<br></p><p>与会代表表示，要重塑思维理念，推动优质内容、专业人才、更多资源向互联网主阵地汇集。要改进内容生产，要创新管理机制，要深化主流媒体国际传播机制改革创新，要营造有利于新闻人才脱颖而出的政策环境，要以更大力度创新话语、改进文风。<br></p><p>报告会由中国记协主办，表彰了373件中国新闻奖获奖作品、20名长江韬奋奖获奖者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDEl5HH2OCsd3L4Y9d2uN4K241108.shtml)

### 增加地方政府债务限额6万亿元置换存量隐性债务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月8日），全国人大常委会办公厅举行新闻发布会。有关负责人介绍，增加6万亿元地方政府债务限额，用于置换存量隐性债务。<br></p><p>根据安排，新增债务限额全部安排为专项债务限额，一次报批，分三年实施，2024—2026年每年2万亿元，支持地方用于置换各类隐性债务，为地方政府腾出资源更好发展经济、保障民生。<br></p><p>此外，从2024年开始，连续五年每年从新增地方政府专项债券中安排8000亿元，补充政府性基金财力，专门用于化债，累计可置换隐性债务4万亿元。加上此次全国人大常委会批准的6万亿元债务限额，可以直接增加地方化债资源10万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDEki4UX9JYS3SDc9AXsO96241108.shtml)

### 第七届进博会会期过半 各交易团达成意向合作近600项

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第七届进博会今天（11月8日）进入第四天，会期过半，已举办政策解读、对接签约、投资促进等各类配套活动超百场。 <br></p><p>目前，中央企业交易团、相关地方交易团等共举办86场集中签约活动，达成合作意向近600项。其中，近百家中央企业组建57个专业团组对接参展商，意向金额再创新高，涵盖先进技术装备、人工智能、高端零部件、天然气等多个领域。 <br></p><p>此外，在参展商联盟大会上，80家企业及机构“抢鲜”预订第八届进博会，签约展览面积近5万平方米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDEDnPFC0ypYWxQEX4fIYUf241108.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>前三季度全国新设经营主体2069.6万户</strong><br></p><p>市场监管总局今天（11月8日）公布数据显示，前三季度，全国新设经营主体2069.6万户，企业、个体工商户、农民专业合作社等多种经营主体均呈现稳定增长势头。截至今年9月底，全国登记在册经营主体1.88亿户，较去年同期增长3.9%。<br></p><p><strong>民政部等部门出台措施 促进养老服务消费</strong><br></p><p>民政部等24部门日前联合印发《关于进一步促进养老服务消费 提升老年人生活品质的若干措施》，通过促进养老服务供需适配、加强养老服务设施设备和产品用品研发应用等措施，更好满足老年人多层次、多样化、个性化服务需求。<br></p><p><strong>2024年全国消防宣传月活动在北京启动</strong><br></p><p>2024年全国消防宣传月活动今天（11月8日）在北京启动。主题是“全民消防 生命至上”，国家消防救援局部署各地开展形式多样的消防宣传活动，并通过畅通消防“生命通道”等行动，提升公众消防安全意识和自防自救能力。<br></p><p><strong>《全面实行排污许可制实施方案》发布</strong><br></p><p>生态环境部近日发布《全面实行排污许可制实施方案》（以下简称《方案》）。《方案》提出，到2025年，全面完成工业噪声、工业固体废物排污许可管理，基本完成海洋工程排污许可管理，基本实现环境管理要素全覆盖。到2027年，排污许可“一证式”管理全面落实，排污许可制度效能有效发挥。<br></p><p><strong>2025年军队文职人员公开招考工作展开</strong><br></p><p>2025年军队文职人员公开招考工作近日展开。考生可于今天（11月8日）8时至11月27日18时期间，登录军队人才网进行网上报名和缴费。全军统一笔试拟于2024年12月28日在全国各直辖市、省会城市、自治区首府和部分较大的城市同时举行。<br></p><p><strong>2024中非创新合作与发展论坛闭幕</strong><br></p><p>2024中非创新合作与发展论坛今天（11月8日）在湖北武汉闭幕。32个国家和地区的近800位专家学者、政府代表齐聚一堂，共话中非创新合作与交流。论坛征集中非科技创新合作成果321项，中非农业创新联盟等17家创新中心、联合实验室、国际企业孵化中心成立。<br></p><p><strong>大湄公河次区域国际道路运输“中国—泰国”线路开通</strong><br></p><p>记者从青岛海关获悉，11月8日，大湄公河次区域国际道路运输“中国·青岛—泰国·曼谷”线正式开通。首趟货车从青岛出发，将经云南磨憨口岸出境，途经老挝后抵达泰国首都曼谷，全程约4400公里。<br></p><p><strong>空军多型飞机航展前进行适应性飞行</strong><br></p><p>第15届中国航展将于本月12日到17日在广东珠海举行。今天（11月8日），空军多型飞机进行了首次适应性飞行训练。此次航展空军将有包括歼-20、运油-20、歼-16在内的7型26架飞机进行飞行表演和展示，其中中型隐身多用途战斗机歼-35A、运-20货仓等将首次展示。<br></p><p><strong>《好记者讲好故事——2024年中国记者节特别节目》今晚播出</strong><br></p><p>今天（11月8日）是第25个中国记者节，《好记者讲好故事——2024年中国记者节特别节目》今晚在总台央视综合频道播出。11位记者倾情讲述他们的采访经历。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出斯洛伐克总理菲佐独家专访</strong><br></p><p>今晚（11月8日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对斯洛伐克总理菲佐的独家专访。菲佐高度评价斯中关系提升为战略伙伴关系，赞赏进博会为各国提供机遇、展现了中国的高水平开放。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDEb95h9uchDl013OiTNbBa241108.shtml)

### 以军称空袭黎真主党武装指挥中心 黎真主党武装称伏击以军部队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军7日称，以军当天空袭了位于黎巴嫩南部城市提尔的黎真主党武装指挥和控制中心。以军还称，打击了黎东部巴勒贝克和利塔尼河以北地区的多个目标。<br></p><p>黎真主党武装称，7日伏击了企图向黎南部边境村庄亚龙推进的以军士兵，并继续打击以色列北部海法、利曼等地的以军基地。<br></p><p><strong>黎一检查站遭以军袭击 联黎部队受波及</strong><br></p><p>黎巴嫩公共卫生部和黎陆军司令部7日通报说，以色列当天对一辆通过西顿检查站的汽车发动袭击，造成车内3人死亡、检查站3名黎巴嫩士兵受伤。联合国驻黎巴嫩临时部队当天称，受到这一袭击波及，5名维和人员受伤。<br></p><p>此外，据以色列媒体7日报道，美军向中东地区增派了约12架F-15战机。目前，美军方面对此暂无回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDEwTtwnuqboQtG7XOHqIc7241108.shtml)

### 俄称对库皮扬斯克乌军形成两大包围圈 乌称抵御俄无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄军继续在多地打击乌军军用机场、弹药库、燃料库等目标。俄方还称，俄军在库皮扬斯克方向对乌军形成了两大包围圈。<br></p><p>乌克兰首都基辅军事管理局负责人7日称，当天俄罗斯使用无人机对基辅进行了大规模袭击，乌防空部队摧毁了来袭的30多架无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDEVclnNWdSbzkiqRqp4A6S241108.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美联储宣布降息25个基点</strong><br></p><p>美国联邦储备委员会7日宣布，将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.50%至4.75%之间。这是美联储继9月以来第二次降息。美联储在声明中说，通货膨胀率朝着美联储设定的2%长期目标取得了进展，但“仍然有些高”。声明还称，美国经济前景不确定，美联储将继续关注实现目标过程中面临的风险。<br></p><p><strong>欧洲政治共同体会议呼吁欧洲防务自主</strong><br></p><p>欧洲政治共同体领导人会议7日在匈牙利布达佩斯举行，约50位欧洲国家领导人、政府首脑和欧盟机构领导人与会，围绕欧洲的安全问题等议题展开磋商。与会者呼吁欧洲采取更有力的防御态势，不再依赖美国。欧盟轮值主席国匈牙利总理欧尔班在发布会上表示，欧洲当前面临的形势是困难和复杂的，欧洲应该对其未来的和平与安全承担更大的责任。<br></p><p><strong>德执政联盟瓦解 反对党要求提前大选</strong><br></p><p>德国基民盟等反对党7日呼吁德国总理朔尔茨立即举行信任投票，提前大选。因在政府预算及向乌克兰提供支持等问题上存在严重分歧，朔尔茨6日宣布解除财政部长林德纳的职务。林德纳领导的自民党随后宣布退出执政联盟，由社民党、自民党、绿党共同组成的执政联盟因此破裂，失去联邦议院多数席位。<br></p><p><strong>美加州林火迅速蔓延 10人受伤</strong><br></p><p>美国加利福尼亚州文图拉县6日燃起的林火迅速蔓延。截至当地时间7日晚，过火面积已超82平方公里，仅有5%的火势得到控制。据当地政府发布的数据，大火已导致10人受伤，有超过200栋建筑在大火中被摧毁或受损。加州州长纽森7日宣布，文图拉县进入紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/08/VIDE7bRQebcAtd8i5hy7lvW9241108.shtml)



---

(更新时间戳: 1731070712786)

