# 《新闻联播》 (20240801)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面》；


2.习近平回信勉励祖籍宁波的香港企业家；


3.【新思想引领新征程】锚定建军一百年奋斗目标 把强军事业不断推向前进；


4.李强在湖南看望慰问受灾群众检查指导防汛工作时强调 全力做好防汛抗洪救灾工作 确保人民群众生命财产安全；


5.国务院 中央军委公布实施《退役军人安置条例》；


6.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届三中全会精神；


7.【第33届夏季奥林匹克运动会】中国队再获4金 实现多项突破；


8.我国可再生能源装机规模和发电量迈上新台阶；


9.国内联播快讯：


（1）今年1—6月全国新开工改造城镇老旧小区3.3万个；


（2）今年上半年全国跨省异地就医直接结算运行基本平稳；


（3）“网络直播领域虚假和低俗乱象整治”专项行动启动；


（4）《广东省科技创新条例》出台；


（5）全球首个特高压柔性直流工程开工建设；


（6）北京中轴线申遗保护群众性活动举行；


10.中共代表团访问欧洲三国；


11.“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会在亚洲、欧洲、拉美和非洲多国举办专场活动；


12.哈马斯领导人哈尼亚遗体告别活动在伊朗举行 伊朗最高领袖称将采取报复行动 中方坚决反对并谴责对哈马斯领导人的暗杀；


13.苏丹武装部队总司令布尔汉遭袭。
（《新闻联播》 20240801 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月1日出版的第15期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2022年10月16日在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告的一部分《实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面》。</p><p>文章强调，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。必须贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，坚持边斗争、边备战、边建设，坚持机械化信息化智能化融合发展，加快军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化，提高捍卫国家主权、安全、发展利益战略能力，有效履行新时代人民军队使命任务。</p><p>文章指出，要全面加强人民军队党的建设，确保枪杆子永远听党指挥。全面加强练兵备战，提高人民军队打赢能力。全面加强军事治理，巩固拓展国防和军队改革成果，完善军事力量结构编成，体系优化军事政策制度。巩固提高一体化国家战略体系和能力。</p><p>文章强调，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队，有信心、有能力维护国家主权、统一和领土完整，有信心、有能力为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑，有信心、有能力为世界和平与发展作出更大贡献！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/01/VIDE7rLqkJRMDqzSSE9sJqnx240801.shtml)

### 习近平回信勉励祖籍宁波的香港企业家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平给包陪庆、曹其镛等祖籍宁波的香港企业家回信，对他们予以亲切勉励。</p><p>习近平指出，多年来，你们传承先辈爱国爱乡的优良传统，积极创新创业、捐资助学，为家乡建设和国家发展贡献力量，用实际行动诠释了薪火相传的爱国心、桑梓情。</p><p>习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全体中华儿女凝心聚力、携手奋斗。希望你们继续发挥各自优势，积极主动融入国家改革开放大局，为中国式现代化建设添砖加瓦，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。</p><p>近代以来，一大批宁波人走出宁波、重工兴商，逐渐形成了心系祖国、步履四海的商人群体，涌现出包玉刚、邵逸夫等爱国爱乡知名人士，为祖国和家乡的建设作出积极贡献，被称为“宁波帮”。1984年，邓小平同志指示“把全世界的‘宁波帮’都动员起来建设宁波”。习近平在浙江工作期间，曾多次对“宁波帮”人士表示关心并寄予殷切期望。近日，包陪庆、曹其镛等香港“宁波帮”后代给习主席写信，汇报他们传承先辈优良传统、积极服务国家发展等情况，表达继续为祖国现代化建设贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/01/VIDEgWM1NWtggZNVv9okbuIA240801.shtml)

### 【新思想引领新征程】锚定建军一百年奋斗目标 把强军事业不断推向前进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月1日）是八一建军节，英雄的人民军队在党的坚强领导下，走过了97年光辉历程。迈进新时代，党中央、习主席从如期实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面的战略高度，作出一系列新的重大判断、新的理论概括、新的战略安排，人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，强军事业取得历史性成就。新时代强军路上，人民军队扛起党和人民赋予的历史重任，奋力打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，把强军事业不断推向前进。</p><p>远海某海域，国产万吨大驱南昌舰首次加入辽宁舰航母编队，执行远海训练任务。在周边海域航行的两艘外军舰艇突然转向，试图穿越中国海军舰艇编队。面对紧张态势，舰党委带领官兵迅速采取应对策略，让外舰知难而退，放弃穿越编队的企图。关键时刻敢于亮剑，南昌舰官兵展现了中国军人的热血和必胜的决心。</p><p>政治建军是我党我军的独特优势和命脉所在，也是实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队的根本法宝。</p><p>今年6月，在延安召开的中央军委政治工作会议上，习主席发表的重要讲话系统总结新时代政治建军取得的历史性成就，深刻阐明新时代政治建军方略的内涵要义，鲜明提出政治建军时代要求，体系部署新征程上推进政治建军要抓好的重点工作，为人民军队开创政治建军新局面指明了前进方向、提供了根本遵循。</p><p>政治建军指引方向，改革强军凝聚力量。进入新时代，以习近平同志为核心的党中央紧紧围绕推动军队高质量发展，聚焦加快先进战斗力生成这一指向，加快推动改革强军步伐。</p><p>苏北某训练场上，在陆军第71集团军某旅城镇环境下进攻战斗中，多型无人化、智能化装备与战士们默契配合，“有人+无人”的新战法让合成劲旅如虎添翼；东部战区空军某机场，对抗红蓝双方你来我往、不分伯仲。联合作战体系支撑下，空军部队不断将空地一体、联战联训引向深入。从新年开训、沙场演兵到以战领训、体系对抗，全军上下精武强能热潮持续涌动，铺展开备战打仗的壮阔图景。</p><p>强国必强军，强军必改革。党的二十届三中全会提出，国防和军队现代化是中国式现代化的重要组成部分。必须坚持党对人民军队的绝对领导，深入实施改革强军战略。进入新时代，人民军队加速破茧蝶变，指挥体制精干高效、规模结构不断优化、联战联训开启新局、政策制度更趋完善。新的体系、新的力量、新的装备、新的战法……人民军队由内而外焕然一新，亮剑慑敌的底气更加充盈。</p><p>今年5月，随着我军第三艘航空母舰福建舰圆满完成为期8天的首次航行试验任务，人民海军进入“三航母时代”。</p><p>近年来，海军航母编队列阵大洋，航空兵部队呼啸海天，一支核常兼备、具有信息化条件下威慑和实战能力、能够遂行多样化军事任务的海上力量，以全新姿态屹立在汹涌澎湃的大洋之上；空军歼-20列阵长空，运油-20大鹏展翅，无人机巡弋九霄，特种作战机亮翅海天，新型地空导弹直指苍穹，空军主战装备实现整体跨代，正在向空天一体、攻防兼备的世界一流空军加速转型；陆军合成部队融入联合作战体系，特战、空突、远箱火等新型作战力量加速发展，无人化、智能化装备相继投入使用，数字化、信息化水平不断提升，一支支雄狮劲旅瞄准未来战场不断加快能力升级，向着机动作战、立体攻防的现代化新型陆军阔步前行。</p><p>站在新的历史起点，回望宏阔壮丽的改革强军画卷，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，奋楫中流的人民军队一定能在强军兴军中创造出新的更大辉煌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/01/VIDEl11vRYdWn5BQ1Y45oq6W240801.shtml)

### 李强在湖南看望慰问受灾群众检查指导防汛工作时强调 全力做好防汛抗洪救灾工作 确保人民群众生命财产安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强8月1日在湖南郴州看望慰问受灾群众，检查指导防汛工作。他强调，当前防汛抗洪救灾形势严峻复杂，习近平总书记时刻牵挂人民群众安危，作出一系列重要指示批示和重要部署。我们要深入贯彻落实，全力做好防汛抗洪救灾工作，做到汛期不过、思想不松、力度不减，确保人民群众生命财产安全。</p><p>近期，湖南发生多轮强降雨，部分地区遭遇严重洪涝和地质灾害。李强来到郴州市资兴市州门司镇燕窝村、杨公塘村，实地察看灾情，详细了解抢险救灾进展和道路、农田、房屋等受损情况。李强强调，当前要全力以赴搜救失联人员，做到搜救全覆盖。抓紧抢修抢通道路、电力、通讯等基础设施，加快排涝清淤和现场清理，严密防范次生灾害。李强向坚守一线的抢险救援人员表示慰问和感谢，希望他们发扬连续作战精神，继续做好应急抢险处置。</p><p>李强走进州门司镇群众安置点看望慰问受灾群众，细致询问受灾情况、吃住怎么样等。李强叮嘱当地和有关方面要精心做好安置点物资供应、医疗服务、防疫消杀等工作，切实保障好安置群众的基本生活。他勉励大家坚定信心、克服困难，齐心协力重建家园，各方面要集中资源力量，帮助灾区及早恢复正常生产生活秩序。</p><p>随后，李强主持召开防汛抗洪救灾现场工作会。在听取湖南省、资兴市和应急管理部、水利部、国家发展改革委、中国气象局负责同志汇报后，李强指出，当前正值防汛最紧要关口，防洪峰、防决堤、排内涝压力不减。要毫不放松做好防汛抗洪救灾工作，从防、减、救全链条协同发力，最大限度降低灾害风险、减少灾害损失。要始终把保障人民生命安全放在第一位，强化监测预警和应急响应联动，提前果断转移危险区群众。要持续强化巡查除险和抢险救援，科学调度防洪工程，统筹部署应急救援力量，确保重要堤防水库和基础设施安全。要及时下拨救灾资金、调运救灾物资，提早谋划受损房屋修缮加固、农田补种改种等工作，积极推进灾后重建。要加快建设一批自然灾害防治重大工程项目，补齐防洪工程和农田排涝短板，提高城市防洪排涝能力。</p><p>吴政隆陪同。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/01/VIDEGpQeRNMlvOhCFjOdTQMK240801.shtml)

### 国务院 中央军委公布实施《退役军人安置条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院、中央军委日前公布《退役军人安置条例》（以下简称《条例》），自2024年9月1日起施行。《条例》旨在规范退役军人安置工作，妥善安置退役军人，维护退役军人合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业。《条例》共11章93条，主要规定了以下内容。</p><p>一是坚持党的领导，完善安置工作机制。强调退役军人安置工作坚持中国共产党的领导。明确军地各有关单位的职责分工。</p><p>二是统筹安置方式，确定安置待遇。明确退役军官和退役军士、义务兵的安置方式，规定各类安置方式的适用条件和相对应的安置待遇。</p><p>三是规范移交接收程序，细化工作流程。</p><p>四是鼓励就业创业，加强待遇保障。要求军地开展退役前后技能培训，加强退役军人就业创业扶持。明确军人退出现役后依法享受相关待遇保障。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/01/VIDET8fmGQH7vS56yEcIsLSU240801.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员在各地各部门深入宣讲，并与基层干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞近日在新疆作宣讲报告。马兴瑞从深刻认识全会重大意义、深入学习贯彻以习近平同志为核心的党中央关于进一步全面深化改革重大决策部署等方面，对全会精神作了系统宣讲和阐释。</p><p>近日，马兴瑞还来到基层社区、产业园区等地，与各族干部群众面对面交流，深入宣讲全会精神。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中央外办主任王毅7月31日在外交部作宣讲报告。王毅围绕深刻领悟党的二十届三中全会的重大意义、深入学习领会习近平总书记重要讲话精神、全面准确理解《决定》提出的进一步全面深化改革重大举措、全面认识把握全会对对外工作的战略部署和改革要求等方面进行系统阐释和深入解读。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清7月31日在中央政法委作宣讲报告。陈文清围绕学习领会习近平总书记在全会上的重要讲话和全会《决定》精神作了深入阐释，要求政法系统学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，全面贯彻习近平法治思想，自觉用以指导政法领域改革实践。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央书记处书记、公安部部长王小洪7月31日在公安系统作宣讲报告。王小洪强调，要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，进一步全面深化公安改革，以钉钉子精神抓好各项改革任务的落实，奋力推动公安工作高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/01/VIDENPGLE7dhfTtrhMiB6uFd240801.shtml)

### 【第33届夏季奥林匹克运动会】中国队再获4金 实现多项突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间从昨天（7月31日）晚间到目前，中国代表团在巴黎奥运会上再夺4枚金牌，并实现多项新突破。</p><p>在女子20公里竞走决赛中，中国选手杨家玉力压众名将夺冠，这是中国田径队在巴黎奥运会的首枚金牌。</p><p>中国射击选手刘宇坤在男子步枪50米三姿决赛中，为中国队再添一金。</p><p>在北京时间昨晚进行的自由式小轮车女子公园赛决赛中，中国队18岁小将邓雅文顶住压力，以绝对优势夺得冠军。</p><p>在男子100米自由泳决赛中，不到20岁的小将潘展乐，以46秒40的成绩夺得冠军，并打破自己保持的世界纪录。这是巴黎奥运会游泳赛场诞生的首个世界纪录，也是我国选手首次摘得该项目奥运会金牌。</p><p>此外，中国选手张博恒和肖若腾分别获得体操男子个人全能项目的银牌和铜牌。网球赛场，中国选手郑钦文2比1战胜前世界第一、德国名将科贝尔，晋级四强；张之臻/王欣瑜组合在混双的比赛中也闯入了四强，创造了中国队在该项目上的奥运会最佳成绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/01/VIDETJABGn1IM7lvP7T1Mael240801.shtml)

### 我国可再生能源装机规模和发电量迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家能源局7月31日发布的最新数据显示，我国可再生能源发展迈上新台阶。</p><p>上半年，全国可再生能源发电新增装机1.34亿千瓦，同比增长24%，占新增电力装机的88%；风电和太阳能发电新增装机约1.28亿千瓦，占新增电力装机的84%。</p><p>上半年，全国可再生能源发电量1.56万亿千瓦时，同比增长22%，约占全部发电量的35.1%，其中，风电太阳能发电量合计达9007亿千瓦时，同比增长23.5%，超过了同期第三产业用电量和城乡居民生活用电量。上半年，全国光伏发电量同比增长47%。</p><p>我国可再生能源发展不断实现新突破，为保障电力供应、促进能源转型、扩大有效投资发挥了重要作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/01/VIDEGLc2ELR1dJEhs5twEodE240801.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年1—6月全国新开工改造城镇老旧小区3.3万个</strong></p><p>记者近日从住房城乡建设部了解到，今年1—6月份，全国新开工改造城镇老旧小区3.3万个。其中，江苏、辽宁、山东、河北等10个地区开工率超过70%。据介绍，今年全国计划新开工改造城镇老旧小区5.4万个。</p><p><strong>今年上半年全国跨省异地就医直接结算运行基本平稳</strong></p><p>记者从国家医保局了解到，今年上半年，全国跨省异地就医直接结算1.08亿人次，为参保群众减少资金垫付918.53亿元，较2023年同比分别增长了124.69%、32.88%。全国跨省异地就医直接结算运行基本平稳。</p><p><strong>“网络直播领域虚假和低俗乱象整治”专项行动启动</strong></p><p>中央网信办近日在全国范围内部署开展为期1个月的“清朗·网络直播领域虚假和低俗乱象整治”专项行动，重点整治编造虚假场景人设，无底线带货营销；“伪科普”“伪知识”混淆视听；欺骗消费者，销售假冒伪劣商品等五类突出问题，推动网络直播行业健康有序发展。</p><p><strong>《广东省科技创新条例》出台</strong></p><p>《广东省科技创新条例》昨天（7月31日）出台，将于10月1日起施行。《条例》支持高等学校建立科技发展、国家战略需求牵引的学科设置调整机制，以制度创新引领和保障科技创新，助力粤港澳大湾区打造国际科技创新中心。</p><p><strong>全球首个特高压柔性直流工程开工建设</strong></p><p>国家电网甘肃至浙江±800千伏特高压直流输电工程近日开工建设。该工程总投资353亿元，线路全长2370公里，是全球首个特高压柔性直流工程，能大幅提升大电网对风电、光伏等新能源的接纳能力。工程建成后，每年可从甘肃向浙江输送电量超360亿千瓦时，其中一半以上是新能源。</p><p><strong>北京中轴线申遗保护群众性活动举行</strong></p><p>昨晚（7月31日），北京中轴线申遗保护群众性主题活动在先农坛庆成宫举行，活动包括了创意装置展陈、情景讲述、音乐剧等多种艺术形式，让观众沉浸式体验北京中轴线的文化魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/01/VIDEUw7WMsWxdGPJQUwFcqgv240801.shtml)

### 中共代表团访问欧洲三国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共代表团访问波兰、黑山和保加利亚，会见当地多个政党的领导人，并举办多场交流会议，宣介中共二十届三中全会精神，探讨中国式现代化及其为双边关系发展带来新机遇等话题。各方表示，愿与中国深化党际交往和各领域合作，期待中国进一步全面深化改革，为世界创造新发展机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/01/VIDEHVhHtGeCIACLGG1RMHOC240801.shtml)

### “中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会在亚洲、欧洲、拉美和非洲多国举办专场活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中国中央广播电视总台主办的“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会近日分别在泰国、俄罗斯、尼加拉瓜、肯尼亚等多个亚洲、欧洲、拉美和非洲国家举办专场活动。与会的各国政商学界及媒体代表一致表示，中共二十届三中全会对中国和世界都意义深远，中国全面深化改革为全球和平发展带来新机遇、注入新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/01/VIDEa7X71Pgbv6K0keMEwZJF240801.shtml)

### 哈马斯领导人哈尼亚遗体告别活动在伊朗举行 伊朗最高领袖称将采取报复行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗官方今天（8月1日）为在德黑兰遭暗杀身亡的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔·哈尼亚举行悼念活动和遗体告别。伊朗最高领袖哈梅内伊出席仪式并主持活动。活动结束后，哈尼亚的遗体将被转移到卡塔尔首都多哈，葬礼将于2日在多哈举行。</p><p>哈梅内伊7月31日发表声明说，哈尼亚在伊朗首都遭暗杀，伊朗有责任采取报复行动，有理由让以色列受到严厉惩罚。哈马斯高级别领导人哈利勒·哈亚31日在德黑兰表示，以色列将付出沉重代价。</p><p>31日联合国安理会就中东局势举行紧急公开会。伊朗代表在会上表示，没有美国的授权和情报支持，以色列对哈尼亚的暗杀不可能发生。美方代表对此予以否认。<br></p><p><strong>中方坚决反对并谴责对哈马斯领导人的暗杀&nbsp;</strong><br></p><p>中国代表表示，中方坚决反对并强烈谴责对哈尼亚的暗杀，中方对此次事件可能导致地区局势进一步动荡深感忧虑。中方对近期发生的一系列不负责任的行为，包括以色列对贝鲁特南部的袭击，表示强烈反对和谴责。中方敦促所有各方顺应国际社会压倒性共识，共同推动立即停火，拯救生命，缓解灾难，遏制冲突外溢。<br></p><p>据美国媒体报道，7月31日，美国联合航空公司和达美航空公司宣布暂停飞往以色列特拉维夫的航班。美联航表示，做出这一决定是出于安全原因。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/01/VIDECqBfn4vaYtsXQP1TX9Tn240801.shtml)

### 苏丹武装部队总司令布尔汉遭袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏丹武装部队7月31日发表声明说，苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉当天在苏丹东部红海州出席军事学院毕业典礼时遭无人机袭击。袭击造成5人死亡、多人轻伤，布尔汉本人未受伤。苏丹武装部队方面指责苏丹快速支援部队发动了袭击。快速支援部队对此表示否认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/01/VIDE5E7iZ4lrsznRtMyUFQz7240801.shtml)



---

(更新时间戳: 1722516924184)

