# 《新闻联播》 (20240629)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.携手大道同行 共创美好未来——习近平主席在和平共处五项原则发表70周年纪念大会上的重要讲话引发热烈反响；


2.【新思想引领新征程】抓改革促发展 办好人民满意的教育；


3.人民日报评论员文章：

全面深化科技体制机制改革——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话；


4.李强签署国务院令 公布《稀土管理条例》；


5.【党纪学习教育】学党史明党纪 砥砺初心使命；


6.2023年度国家最高科学技术奖获得者李德仁：

用遥感技术为人类作出中国人的贡献；


7.【新时代新征程新伟业——实干笃行】以科创赋能 大连助推产业提质升级；


8.长江中下游暴雨预警升级为红色 各地全力防汛救灾；


9.国内联播快讯：


（1）我国出台一系列举措支持科技金融发展；


（2）新疆和田220千伏输变电工程今天全线贯通；


（3）兰张高铁兰武段今天开通运营；


（4）第二十九届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼举行；


（5）江苏大丰麋鹿种群持续壮大；


10.以军打击加沙城东部 巴武装组织称猛烈回击：


（1）美国再次移除加沙地带临时码头；


（2）以军与黎巴嫩真主党武装冲突不断；


11.国际联播快讯：


（1）俄强烈抗议日本计划在俄边界附近军演；


（2）玻总统称不排除未遂政变有外部势力参与；


12.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240629 19:00）

## 详细新闻

### 携手大道同行 共创美好未来——习近平主席在和平共处五项原则发表70周年纪念大会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月28日，国家主席习近平出席和平共处五项原则发表70周年纪念大会，并发表题为《弘扬和平共处五项原则，携手构建人类命运共同体》的重要讲话。习近平主席在讲话中全面阐释和平共处五项原则的精神内涵和时代价值，在世界百年未有之大变局中指明构建人类命运共同体的前进方向，发出“全球南方”同世界各国人民共创美好未来的时代强音。与会国内外人士表示，习近平主席的重要讲话饱含着对历史的深邃思考、对现实的深刻分析、对未来的长远谋划，必将对推动各国同心协力建设更加美好世界产生重大而深远的影响。</p><p>习近平主席指出，70年来，和平共处五项原则跨越时空、超越隔阂，经久愈韧、历久弥新，成为开放包容、普遍适用的国际关系基本准则和国际法基本原则，为人类进步事业作出了不可磨灭的历史贡献。</p><p>与会人士表示，习近平主席重要讲话对世界各国汲取和平共处五项原则的历史智慧，汇聚解决当今世界难题挑战的共识合力，具有十分重要而深远的意义。</p><p>历史的接力一棒接着一棒向前奔跑。在当今历史转折关头，面对“建设一个什么样的世界、如何建设这个世界”的时代之问，习近平主席给出中国答案——构建人类命运共同体，并深刻指出，要坚持主权平等的原则；要夯实相互尊重的基础；要实现和平安全的愿景；要汇聚共筑繁荣的动力；要秉持公道正义的理念；要展现开放包容的胸襟。</p><p>与会嘉宾认为，习近平主席立足国与国命运交织休戚与共的客观现实，提出一系列中国主张，体现了对人类前途命运的深刻思考，这正是新形势下对和平共处五项原则的发展、创新和升华。</p><p>立足世界整体发展，习近平主席在讲话中倡导“全球南方”以更加开放包容的姿态携手共进，宣布中方支持“全球南方”合作的八项举措，涉及人才培训、青年交流、经济发展等多个领域，彰显中方始终与所有南方国家同呼吸、共命运，推动“全球南方”发展振兴的坚定决心。国际社会认为，这将有助于发展中国家推动经济增长，建立一个更加均衡的多极世界。</p><p>“大道之行也，天下为公。”从倡导和平共处五项原则到推动构建人类命运共同体，从高质量共建“一带一路”到落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，中国正用实际行动携手各国共迎全球性挑战、共创人类社会更加美好的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/29/VIDEzCXAkkRCLsliQVRLSRPZ240629.shtml)

### 【新思想引领新征程】抓改革促发展 办好人民满意的教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：教育兴则国家兴，教育强则国家强。习近平总书记指出，要加快推进教育现代化，以教育之力厚植人民幸福之本，以教育之强夯实国家富强之基，为全面推进中华民族伟大复兴提供有力支撑。党的十八大以来，沿着总书记指引的方向，我国教育领域开启了一场全面、深刻、系统的综合改革，教育事业取得历史性成就，教育面貌正在发生格局性变化。</p><p>中国教育事业如何回应14亿多人民的期待，如何肩负起推动强国建设、民族复兴的重任？党的十八大以来，习近平总书记一次次走进校园，看校舍建设、听教学进展、问师生感受。在北京市八一学校，他指出，“教育公平是社会公平的重要基础，要不断促进教育发展成果更多更公平惠及全体人民”；在重庆中益乡小学，他提出，“要保证贫困山区的孩子上学受教育，有一个幸福快乐的童年”；他多次强调，要落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。</p><p>习近平总书记以高瞻远瞩的战略谋划和勇毅果敢的改革气魄，引领开启了一场大刀阔斧的教育综合改革。从“有学上”到“上好学”，从扭转“教育功利化”到深化“五育并举”……老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么。</p><p>办好人民满意的教育是深化教育领域综合改革的出发点和落脚点。让孩子们在同一片蓝天下享受公平而有质量的教育，是人民群众最朴素的期待。瞄准影响教育公平的沉疴顽疾，一系列改革举措破冰前行。</p><p>——国家连续实施三期学前教育行动计划，破解“入园难”“入园贵”问题；</p><p>——免试就近入学、划片规范入学、阳光监督入学，做强优质教育资源，缓解“择校热”；</p><p>——推进义务教育“全面改薄”工程，改善薄弱学校办学条件，实施乡村教师支持计划，稳步提升农村师资水平；</p><p>——建立覆盖所有学段的资助体系，实施三个专项招生计划。</p><p>一系列改革政策“组合拳”，正在不断缩小城乡、区域、校际、群体教育差距。</p><p>深化教育领域综合改革的最终目的是培养合格的社会主义建设者接班人。全面落实立德树人根本任务，教育系统坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，德智体美劳全面培养的教育体系正在全面构建。</p><p>“分数是一时之得，要从一生的成长目标来看”，落实总书记重要指示精神，2021年7月，“双减”政策出台，推进我国基础教育生态发生深刻变革。</p><p>教育评价改革是教育领域综合改革的“牛鼻子”，也是教育发展的“风向标”。习近平总书记指出，“要扭转不科学的教育评价导向，从根本上解决教育评价指挥棒问题”。</p><p>——2020年，新中国第一个关于教育评价系统改革的纲领性文件出台，破立并举，加速破除唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾。</p><p>——自恢复高考以来，最系统、最全面的考试招生制度改革——高考综合改革已在全国29个省份启动，促进公平、科学选才、监督有力的体制机制更加健全。</p><p>新故相推，日生不滞。党的十八大以来，我国已建成世界上规模最大的教育体系；各级教育普及程度达到或超过中高收入国家平均水平；接受高等教育人口超2.4亿，新增劳动力平均受教育年限14年，助力劳动力素质结构发生重大变化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/29/VIDExE0B88SChoJxgpCd1fZZ240629.shtml)

### 人民日报评论员文章：全面深化科技体制机制改革——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月29日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《全面深化科技体制机制改革——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/29/VIDEQguSUrDK8o87m7jVyJDS240629.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《稀土管理条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《稀土管理条例》（以下简称《条例》），自2024年10月1日起施行。《条例》共32条，主要规定了以下内容。</p><p>一是明确工作原则。规定稀土管理工作应当贯彻落实党和国家的路线方针政策、决策部署，坚持保护资源与开发利用并重，遵循统筹规划、保障安全、科技创新、绿色发展的原则。</p><p>二是加强稀土资源保护。明确稀土资源属于国家所有，任何组织和个人不得侵占或者破坏稀土资源，国家对稀土资源实行保护性开采。</p><p>三是健全稀土管理体制。规定国务院工业和信息化、自然资源等有关部门在稀土管理方面的职责，明确县级以上地方人民政府负责本地区稀土管理有关工作。</p><p>四是促进稀土产业高质量发展。明确国家对稀土产业发展实行统一规划，鼓励和支持稀土产业新技术、新工艺、新产品、新材料、新装备的研发和应用。规定稀土生产企业应当遵守有关矿产资源、节能环保、清洁生产、安全生产和消防的法律法规，保障实现绿色发展、安全生产。</p><p>五是完善稀土全产业链监管体系。规定对稀土开采和稀土冶炼分离实行总量调控，并优化动态管理。进一步规范稀土综合利用，建立产品追溯制度，严格流通管理。</p><p>六是明确监督管理措施和法律责任。规定工业和信息化主管部门和其他有关部门按照职责分工对稀土的开采、冶炼分离、金属冶炼、综合利用、产品流通、进出口等活动进行监督检查，对违法行为及时依法处理。对非法从事稀土开采、冶炼分离等违法行为规定了相应的法律责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/29/VIDE13ITsUuqgIxyFaTou9F5240629.shtml)

### 【党纪学习教育】学党史明党纪 砥砺初心使命

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学党史，明党纪。党纪学习教育开展以来，中国共产党历史展览馆吸引了广大党员干部前来参观，大家在一件件珍贵的史料和文物中赓续优良作风、砥砺初心使命。</p><p style="text-indent: 2em;">百年峥嵘岁月，传承红色基因。在党史展览馆展厅，参观者们从丰富的展品中重温历史、汲取奋进力量。</p><p style="text-indent: 2em;">党纪学习教育开展以来，党史展览馆专门整理了党的纪律建设方面的展示内容，并为参观者进行重点讲解。</p><p style="text-indent: 2em;">从党的一大通过中国共产党第一个纲领和决议、党的二大制定的《中国共产党章程》专门设“纪律”一章，到1926年中共中央发布党的历史上第一份反腐文件、井冈山斗争时期红军战士写在包袱皮上的“六项注意”，再到党的十八大以来的“八项规定”和党内法规制度墙……一件件珍贵的文物实物和档案资料，让广大参观者深刻领会加强党的纪律建设的光荣历史和重大意义。</p><p style="text-indent: 2em;">据统计，党纪学习教育开展以来，已有上千个团体来到党史展览馆，在感悟历史中增强遵规守纪的内在自觉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/29/VIDE3ND6tmHe7bvj0cKAwvZe240629.shtml)

### 2023年度国家最高科学技术奖获得者李德仁：用遥感技术为人类作出中国人的贡献

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年度国家最高科学技术奖获得者——今年85岁的两院院士李德仁是我国高精度高分辨率对地观测系统的开创者之一。在近半个世纪的科研工作中，他全身心投入遥感对地观测基础理论研究和重大技术创新，极大推动了我国测绘遥感产业的跨越式发展，为中国成为遥感强国作出了突出贡献。</p><p style="text-indent: 2em;">作为我国摄影测量与遥感学家，李德仁带领科研团队经过十多年的努力实现了我国遥感卫星系统的自主可控，卫星光学分辨率从2到3米提高到0.5米，引领中国测绘遥感学科稳居国际前列。</p><p style="text-indent: 2em;">李院士说，遥感卫星通俗地讲就是给卫星装上了看地球的眼睛，看得越清晰，获得的可用信息就越多，从城市规划、灾害监测到国防建设等领域，无不与遥感技术息息相关。1957年，高中毕业的李德仁被我国第一所专门培养测绘高级专业人才的大学——武汉测绘学院录取，从那时起，科技兴国的理想就在他心中深深扎下了根。1982年，李德仁前往联邦德国深造，留学期间，他创立的误差可区分性理论解决了测量学的百年难题。那时多家国外科研机构向他伸出了“橄榄枝”，但是李德仁毅然选择了回到祖国，用学到的知识回报养育自己的这片土地。</p><p style="text-indent: 2em;">未来，李德仁和科研团队计划打造一个拥有252颗卫星的对地观测网，让全球更多的人享受中国卫星带来的优质服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/29/VIDEsCeLPXZ7Y5w5fsRZ3rxO240629.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】以科创赋能 大连助推产业提质升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辽宁大连抓住新质生产力带来的契机，打破技术壁垒对发展的制约，推动科研成果转化落地，以科技创新助推产业提质升级。</p><p>在大连长兴岛新材料产业园，前不久，两套拥有自主核心技术、生产重要精细化工产品的新型乙撑胺生产线相继投产，这是中国科学院大连化学物理研究所和当地企业联合研发的。</p><p>从实验室快速走向大市场，得益于大连构建起的配置合理、功能清晰、链条完整的科技创新平台，让科技创新高效赋能产业发展。</p><p>与此同时，大连以科技创新作为源动力，夯实高质量发展基础。一方面因地制宜推动海洋通信、海洋大数据等新型海洋产业融合发展。同时加快培育新动能，布局新领域，持续推进传统产业升级和新兴产业壮大。目前，大连已建成国家级科技创新平台115家，省、市级重点实验室、技术创新中心、创新平台近900家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/29/VIDEaperf3n5iUk4M56BiCqJ240629.shtml)

### 长江中下游暴雨预警升级为红色 各地全力防汛救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：未来三天，长江中下游至贵州、广西一带暴雨持续，中央气象台今天将暴雨预警升级为红色，各地全力防汛救灾，保障生产生活秩序。</p><p>今天（6月29日），湖北发布暴雨橙色预警，从28日7时到今早7时，武汉市最大累计降雨量超过224毫米，当地调配了移动抽排设备，保障出行。受持续强降雨影响，湖北有611座水库超出警戒水位，各地正加强巡查排险力度。今天，湖南省气象台发布首个暴雨红色预警，长沙、岳阳、湘西州部分地区将出现暴雨，局地特大暴雨。昨天开始，新一轮强降雨影响贵州东部及东南部地区，黔东南州黄平、镇远等地有人员被困，消防救援人员紧急救援，及时转移被困群众。</p><p>未来24小时，江西北部将持续暴雨，“鄱阳湖2024年第1号洪水”已于6月28日形成，沿线城市组建防汛应急突击队，昼夜不间断进行巡堤除险。</p><p>国家防总维持针对湖北、安徽、江西、湖南的防汛三级应急响应，向江西、湖南分别派出专家组重点强化工程巡查防守的指导，并会同国家粮食和物资储备局28日紧急调拨照明设备、排水泵等中央应急抢险救灾物资，支持做好防汛抗洪抢险救灾工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/29/VIDEO9aXXS5IlczqdYL023rN240629.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国出台一系列举措支持科技金融发展</strong></p><p>中国人民银行、科技部等七部门近日联合印发《关于扎实做好科技金融大文章的工作方案》，提出全面加强金融服务专业能力建设、建立科技型企业债券发行绿色通道、加强对科技型企业跨境融资的政策支持等一系列举措，为科创主体提供全链条全生命周期金融服务。</p><p><strong>新疆和田220千伏输变电工程今天全线贯通</strong></p><p>今天（6月29日），新疆和田220千伏输变电工程实现全线贯通，工程最高塔位海拔5390米，为目前我国海拔最高的220千伏输变电工程铁塔。这条输电线路全长210公里，通电后将改善和田地区墨玉县、和田县、皮山县等山区农牧民用电不稳定的问题，并助力当地经济快速发展。</p><p><strong>兰张高铁兰武段今天开通运营</strong></p><p>今天（6月29日），兰张高铁兰州至武威段开通运营，甘肃武威由此接入全国高铁网。开通运营初期，每日最多开行动车组列车20列，武威东至兰州西站最快1小时56分可达，较目前普速旅客列车压缩58分钟。</p><p><strong>第二十九届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼举行</strong></p><p>昨晚（6月28日），第二十九届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼举行。大型纪录片《通向繁荣之路》、综艺节目《中国智慧中国行》获得组委会特别奖。《中央广播电视总台2024年春节联欢晚会》和《花儿与少年·丝路季》获最佳综艺节目奖。电视剧《繁花》获最佳中国电视剧等大奖。</p><p><strong>江苏大丰麋鹿种群持续壮大</strong></p><p>记者从江苏大丰麋鹿国家级自然保护区了解到，随着今年麋鹿产仔季基本结束，保护区麋鹿总数达到8216头，其中野外麋鹿种群增长至3553头。近年来随着生态环境持续向好，该保护区麋鹿种群数量持续攀升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/29/VIDEz7WNH7GINWBZ6hcWINbQ240629.shtml)

### 以军打击加沙城东部 巴武装组织称猛烈回击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军28日称，以军第98师持续在加沙地带北部加沙城以东的舒贾亚地区展开地面军事行动，打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员并摧毁其军事设施。以军还对该地区数十个目标发动空袭。</p><p>巴勒斯坦武装组织当天称猛烈回击以军行动，其成员在加沙城东部使用火箭弹连续击中以军坦克和装甲车，并与以军近距离交火。</p><p><strong>美国再次移除加沙地带临时码头</strong></p><p>美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格28日称，因天气原因，美国再次移除了在加沙地带的临时码头。据美国媒体报道，该码头可能不会再重新修建。</p><p><strong>以军与黎巴嫩真主党武装冲突不断</strong></p><p>28日，以军对黎巴嫩南部山区黎真主党武装一处防空设施发动空袭。真主党武装则向以色列境内发射大量火箭弹和无人机。据以色列媒体报道，以色列北部地区长时间响起防空警报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/29/VIDEV2R13qcnV7WzKl8GCUM9240629.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄强烈抗议日本计划在俄边界附近军演</strong></p><p>俄罗斯外交部28日发布消息说，针对日本计划与德国、西班牙在俄边界附近举行联合军事演习，俄方已向日方提出强烈抗议。俄方表示，绝不容许日本在俄边界附近与区域外北约成员国实施挑衅性军事活动，类似活动是对俄安全的潜在威胁。俄方将充分采取反制措施。</p><p><strong>玻总统称不排除未遂政变有外部势力参与</strong></p><p>据玻利维亚媒体28日报道，玻利维亚总统阿尔塞当天称，不排除有外部势力参与该国26日发生的未遂政变。他表示，在拉美和加勒比地区的多次政变中，都有外部势力的驱动。</p><p>玻利维亚26日发生未遂政变，目前玻利维亚前陆军司令苏尼加、前空军司令泽加拉等20多人被捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/29/VIDEMwFImwASqd5FjqyKRhxe240629.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中原大地，奋勇争先。新时代新征程，河南正奋力谱写新时代中原更加出彩的绚丽篇章。</p><p>今天（6月29日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》让我们一起走进河南。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/29/VIDEUtOPXqMNveHrkSUKwJt9240629.shtml)



---

(更新时间戳: 1719665487378)

