# 《新闻联播》 (20241007)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】坚持以习近平文化思想为引领 开创文化繁荣发展新局面；


2.庆祝新疆生产建设兵团成立70周年大会隆重举行 中共中央 国务院 中央军委致贺信；


3.“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号获得者张燮林：

乒坛“魔术师”书写“国球”辉煌；


4.假期消费热情高 政策组合拳效果初显；


5.交通部门多措并举应对假期返程客流高峰；


6.江西省政协原党组书记、主席唐一军严重违纪违法被开除党籍和公职；


7.国内联播快讯：


（1）1—8月规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.1%；


（2）9月末我国外汇储备规模为33164亿美元；


（3）2024电影国庆档票房破20亿元；


8.多国领导人祝贺中华人民共和国成立75周年；


9.本轮冲突已致加沙地带近4.2万人死亡 以军再度打击加沙地带北部 伊朗石油部长接连视察能源重镇 称不担心敌人制造危机；


10.大美中国。
（《新闻联播》 20241007 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】坚持以习近平文化思想为引领 开创文化繁荣发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：文化关乎国本、国运，文化兴则国家兴，文化强则民族强。党的十八大以来，习近平总书记着眼宣传思想文化领域的新形势新情况新问题，站在全局和战略高度，作出一系列重要论述和指示批示，指引新时代宣传思想文化工作取得历史性成就，形成了习近平文化思想。作为习近平新时代中国特色社会主义思想的文化篇，习近平文化思想的形成，标志着我们党对中国特色社会主义文化建设规律的认识达到了新高度，表明我们党的历史自信、文化自信达到了新高度，为做好新时代新征程宣传思想文化工作、担负起新的文化使命提供了强大思想武器和科学行动指南。<br></p><p>党的十八大以来，习近平总书记始终把文化建设摆在治国理政的突出位置，就弘扬和发展中华文化提出一系列重要论述。2013年11月，习近平总书记到山东曲阜考察，在孔子研究院，他仔细翻看《孔子家语通解》《论语诠解》。一年后，在纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会上，习近平总书记强调，包括儒家思想在内的中国优秀传统文化中，蕴藏着解决当代人类面临的难题的重要启示。<br></p><p>从敦煌莫高窟、长沙岳麓书院，到潮州古城、武夷山朱熹园，再到眉山三苏祠、安阳殷墟遗址……习近平总书记多次考察历史文化场馆和研究机构，就新时代文化传承发展提出一系列新思想新观点新论断，引领中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。<br></p><p>2023年6月，习近平总书记主持召开文化传承发展座谈会，指出，在五千多年中华文明深厚基础上开辟和发展中国特色社会主义，把马克思主义基本原理同中国具体实际、同中华优秀传统文化相结合是必由之路。他强调，“第二个结合”是又一次的思想解放。<br></p><p>2023年10月，全国宣传思想文化工作会议在京召开，首次提出习近平文化思想，这是坚持“两个结合”、推进马克思主义文化理论创新发展的思想结晶，开辟了马克思主义文化理论的新境界。<br></p><p>中国共产党既是中国先进文化的积极引领者和践行者，又是中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者。<br></p><p>在习近平文化思想引领下，从顶层设计到各地各部门积极推动，源远流长、博大精深的中华文化活力奔涌。党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》明确提出，必须增强文化自信，发展社会主义先进文化，弘扬革命文化，传承中华优秀传统文化。<br></p><p>如今，中华大地上，传统文化正深度融入百姓现代生活。从文博考古到诗词戏曲，从汉服非遗到节日节气……中式浪漫、中式美学持续升温，彰显中国人的文化底蕴。依托人工智能、虚拟现实等数字技术赋能，我国一批文化新业态、新场景应运而生，以科技助力文物遗产、古籍文字活起来，让人们沉浸式体验传统文化魅力的同时，也成为推动文化产业高质量发展的新引擎。<br></p><p>以社会主义核心价值观引领文化建设，从颁授国家勋章、国家荣誉称号，到红色文旅掀起热潮、思政课改革创新、网络文明共建共享，当代中国的价值取向、道德规范和精神面貌焕然一新，文化自信和文化自觉显著增强。<br></p><p>一年来，我国文艺创作精品频出。舞剧《咏春》开启新一轮海外巡演，向世界展现中国青年植根传统、突破创新的文化担当；总台推出《简牍探中华》《帛书传奇》等一系列精品文化节目，创新表现样态，引发情感共鸣。<br></p><p>一年来，我国文化服务和文化产品供给机制不断优化，公共文化服务体系更加完善。24小时城市书房全天可享、云端文化服务永不打烊……一批符合时代审美、贴近百姓需求的“小而美”新型文化空间直达家门口，让群众共享文化发展成果。<br></p><p>一年来，我国文化软实力和中华文化影响力日益提高。从首届“良渚论坛”到2024北京文化论坛，一系列人文交流活动，开创世界各国文化交融、民心相通新局面。今年6月，第78届联合国大会协商一致通过中国提出的设立“文明对话国际日”决议，中国理念、中国方案正越来越多地成为国际共识。<br></p><p>对历史最好的继承就是创造新的历史，对人类文明最大的礼敬就是创造人类文明新形态。在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程上，以习近平文化思想为引领，亿万中华儿女坚定文化自信，勇于创新创造，奋力开创文化繁荣发展新局面！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/07/VIDEf0oRL7j6x04cnpGkZXhW241007.shtml)

### 庆祝新疆生产建设兵团成立70周年大会隆重举行 中共中央 国务院 中央军委致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：庆祝新疆生产建设兵团成立70周年大会7日上午在新疆国际会展中心隆重举行。中共中央、国务院、中央军委发来贺信。<br></p><p>贺信说，值此新疆生产建设兵团成立70周年之际，党中央、国务院、中央军委向新疆生产建设兵团各族干部职工群众表示热烈祝贺！向驻兵团解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、预备役人员、公安干警、消防救援队伍指战员、民兵，向中央驻兵团单位干部职工和援疆干部人才，向关心支持兵团工作的人们致以亲切慰问！向兵团事业创业者和老一代兵团人表示崇高敬意！<br></p><p>1954年10月，党中央决定中国人民解放军驻疆部队大部就地集体转业，在新疆组建生产建设兵团，履行特殊使命，这是党中央治国安邦、强化边疆治理的一项战略安排，在新疆发展史上具有里程碑意义。70年来，兵团充分发扬“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神，为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防作出了不可磨灭的历史贡献。<br></p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视新疆和兵团工作，习近平总书记明确指示兵团要发挥好调节社会结构、推动文化交流、促进区域协调、优化人口资源等特殊作用，使兵团始终成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、发展先进生产力和先进文化的示范区。兵团认真贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记重要讲话、重要指示批示精神，在自治区党委统一领导下，艰苦奋斗、顽强拼搏，维稳戍边能力显著提升，体制机制系统重塑，综合实力持续壮大，兵地深度交往交流交融，各族干部职工群众共同团结奋斗，共同繁荣发展，各项事业取得全方位进步、历史性成就，为实现新疆社会稳定和长治久安发挥了不可替代的战略作用。<br></p><p>站在新的历史起点上，希望兵团各族干部职工群众更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢牢把握党中央对兵团的定位要求，扭住新疆工作总目标，把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线，不断提高维稳戍边能力，紧贴民生推动高质量发展，进一步全面深化改革，深化兵地融合发展，用好兵团精神宝贵财富，忠实履行新时代职责使命，奋力谱写中国式现代化兵团篇章。<br></p><p>兵团是实现党中央关于新疆工作总目标的重要战略力量，党中央、国务院、中央军委将一如既往重视和支持兵团工作。中央相信，具有光荣传统的新疆生产建设兵团，一定能够赓续红色血脉，牢记使命、不负重托，把兵团建设得更强大更繁荣，努力形成新时代兵团维稳戍边新优势，在推进中华民族共同体建设和建设美丽新疆、实现新疆工作总目标中发挥更大作用，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。<br></p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长何立峰出席大会并讲话。<br></p><p>受习近平总书记委托，何立峰代表党中央、国务院、中央军委，向新疆生产建设兵团成立70周年表示热烈祝贺，向兵团各族干部职工群众致以亲切慰问，向长期以来关心和支持兵团发展的各界人士表示衷心感谢。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>何立峰指出，新时代新征程，兵团要深入学习贯彻习近平总书记关于新疆和兵团工作重要指示精神和在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话精神，以构建新时代维稳戍边新优势服务新疆社会稳定和国家安全，以培育产业科技新动能推动高质量发展，以激发改革开放新活力打造亚欧黄金通道和向西开放桥头堡，以开创凝聚人心新局面推进中华民族共同体建设，以塑造兵团队伍新形象保障更好履行职责使命，把兵团建设得更强大更繁荣，在建设美丽新疆、实现新疆工作总目标中发挥更大作用。<br></p><p>中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞出席大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/07/VIDEDVGrhngWSlpdNqTAIVYh241007.shtml)

### “体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号获得者张燮林：乒坛“魔术师”书写“国球”辉煌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：他被誉为中国乒坛“魔术师”，运动员时期，屡创佳绩，为国争光；转型为教练后，培养出多位世界冠军，引领中国乒乓球女队登上一个又一个巅峰。如今，他依然心系体育强国梦，推动乒乓球运动发展，他就是“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号获得者——张燮林。<br></p><p>在北京的一家乒乓球俱乐部里，84岁的张燮林经常来这里看会员打球，还时不时亲自上手给小队员发球、训练，指点动作。1940年出生在上海的张燮林从小就喜欢打乒乓球，中学毕业后，张燮林放弃了工厂的工作，1959年他进入上海乒乓球队，并获得了第一届全运会男团冠军，随后进入国家队。1963年，第27届世乒赛，教练傅其芳启用他作为男团主力。<br></p><p>决赛中，张燮林以两个2比0击败日本队两名主力，帮助中国队蝉联世乒赛男团冠军。在男子双打比赛中，张燮林搭档王志良夺得冠军，这是中国选手第一次夺得世乒赛男双冠军。1971年，张燮林第四次参加世乒赛，和林慧卿合作获得混双冠军，成为中国队第一对混双世界冠军。1972年，张燮林出任中国乒乓球女队教练组组长。在他的指导下，一大批世界冠军脱颖而出。在张夑林执教期间，带队获得3枚奥运金牌、十届世乒赛女团冠军和多枚单双项金牌。<br></p><p>1996年，国际乒联将“优秀教练员特别荣誉奖”授予张燮林。2024年，获得“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/07/VIDEnhqgqD8uT46IuT0J6rss241007.shtml)

### 假期消费热情高 政策组合拳效果初显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆假期，一系列政策组合拳持续发力，国内消费市场热情高涨，外资看好中国经济发展。<br></p><p>这个国庆假期，各地消费市场活力十足。在南京、太原的家电卖场，消费者抢抓以旧换新政策红利和商家促销优惠，开启了家电“买买买”模式。汽车市场在这个国庆期间也再掀热潮，天津、苏州等近20个城市都举办了车展，展会上人头攒动，再加上包括以旧换新补贴在内的多重利好相互提振，激发了车市消费热情。<br></p><p>假期前，国家出台降准、降息、降低存量房贷等的一系列政策组合拳，提振国内市场信心。与此同时，国际资本对中国经济发展前景表示乐观，高盛、瑞银、摩根士丹利等外资投行纷纷发声，看好中国资产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/07/VIDE5zSksBlRBguMLpSoFvRc241007.shtml)

### 交通部门多措并举应对假期返程客流高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月7日）是国庆假期最后一天，各地迎来返程最大客流高峰，交通部门全力保障旅客顺利返程。<br></p><p>全国铁路今天预计发送旅客1986万人次，计划加开旅客列车1705列，部分热门线路今明两天继续开行夜间高铁。民航方面，今天全国民航预计发送旅客236万人次，预计保障航班18753班。<br></p><p>公路方面，今天全国高速公路车流量预计为6300万辆次左右，16时起，区域中心城市回程方向车流集中，京港澳、石太、青银等多条高速实时监测交通流量，确保车流顺畅。交通部门提醒，小客车免费通行全国收费公路截止时间为今天24时。<br></p><p>交通运输部初步统计显示，10月1日至7日，预计全社会跨区域人员流动量累计约20.08亿人次，日均同比增长4.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/07/VIDEVJJvINfy5p1RLm606WWr241007.shtml)

### 江西省政协原党组书记、主席唐一军严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对江西省政协原党组书记、主席唐一军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。<br></p><p>经查，唐一军丧失理想信念，背离初心使命，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，长期违规接受宴请和旅游活动安排，违规收受礼品礼金和消费卡，由他人支付应由个人支付的费用；组织意识淡漠，瞒报个人有关事项，在组织函询、谈话时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，利用职权帮助亲属承揽金融业务；违规干预、插手市场经济活动和司法活动；家风不正，对配偶失管失教；毫无纪法观念，把公权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业经营、公司上市、职务提拔、案件处理等方面谋利，并非法收受巨额财物。<br></p><p>唐一军严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予唐一军开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/07/VIDEfGVU84BnuD6LoenoDeuB241007.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—8月规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.1%</strong><br></p><p>工业和信息化部数据显示，今年1—8月，我国电子信息制造业生产快速增长，规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.1%，增速比同期工业高7.3个百分点。前8个月，电子信息制造业实现营业收入9.94万亿元，同比增长7.7%，行业发展态势良好。<br></p><p><strong>9月末我国外汇储备规模为33164亿美元</strong><br></p><p>国家外汇管理局统计数据显示，截至2024年9月末，我国外汇储备规模为33164亿美元，较8月末上升282亿美元，升幅为0.86%，规模稳中有升。<br></p><p><strong>2024电影国庆档票房破20亿元</strong><br></p><p>据网络平台数据，截至今天（10月7日）18时，2024年电影国庆档总票房已达20.72亿元。今年国庆档影片题材多元、风格多样，为观众提供了丰富的选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/07/VIDEmhgnYbaF6AFrneeniG9y241007.shtml)

### 多国领导人祝贺中华人民共和国成立75周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，许多国家、政党领导人和国际组织负责人纷纷致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，热烈祝贺中华人民共和国成立75周年。<br></p><p>奥地利总统范德贝伦表示，奥方愿同中方进一步加强对话交流。祝愿中国人民幸福安康，拥有锦绣未来。<br></p><p>克罗地亚总统米拉诺维奇表示，克中建交以来，双边关系稳步发展。克方愿同中方进一步深化经贸合作和双边关系。<br></p><p>斯洛文尼亚总统穆萨尔表示，中国取得巨大历史性发展成就，已成为世界领先的经济和政治力量。相信中国将更加富强，继续在促进地区和全球和平稳定方面发挥重要作用。<br></p><p>塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯表示，塞方珍视同中国的传统友谊和紧密关系，将继续深化塞中合作，支持欧中开展建设性对话，推动欧中关系发展。<br></p><p>瓦努阿图总统武罗巴拉武热烈祝贺中国共产党二十届三中全会胜利召开，坚信在习近平主席卓越领导下，中国人民必将在全面建成社会主义现代化强国的征程上不断取得更大成就，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。<br></p><p>尼加拉瓜总统奥尔特加和副总统穆里略表示，在习近平主席领导下，中国成为团结友善、促进世界和平福祉的大国强国。尼方深受启迪，愿以伟大的中国为榜样，携手构建人类命运共同体。<br></p><p>洪都拉斯总统卡斯特罗表示，洪中建交以来，双方合作富有成效。洪方将在坚持一个中国原则基础上进一步深化对华关系。<br></p><p>圣多美和普林西比总理特罗瓦达表示，坚信在习近平主席领导下，中国将继续在进步繁荣的道路上阔步向前，为构建和平、公正、平等的世界贡献更大力量。<br></p><p>联合国秘书长古特雷斯向中方致以最热烈的祝贺，表示联合国愿同中国人民共同庆祝这一重要节日，团结合作推进可持续发展目标，为中国人民和世界各国人民建设更加美好的未来。<br></p><p>向习近平总书记、国家主席发来贺电或贺函的还有：约旦国王阿卜杜拉二世，阿曼苏丹海赛姆，毛里塔尼亚总统加兹瓦尼，利比亚总统委员会主席曼菲，埃塞俄比亚总统萨赫勒-沃克，吉布提总统盖莱，喀麦隆总统比亚，厄立特里亚总统伊萨亚斯，刚果（金）总统齐塞克迪，马达加斯加总统拉乔利纳，科特迪瓦总统瓦塔拉，贝宁总统塔隆，圣多美和普林西比总统诺瓦，布基纳法索总统特拉奥雷，乌克兰总统泽连斯基，摩尔多瓦总统桑杜，荷兰国王威廉-亚历山大，冰岛总统托马斯多蒂尔，多米尼加总统阿比纳德尔，特立尼达和多巴哥总统坎加卢，圭亚那总统阿里，巴基斯坦总理夏巴兹，阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德，巴林王储兼首相萨勒曼，亚美尼亚总理帕什尼扬，新西兰总理拉克森，牙买加总理霍尔尼斯，孟加拉国临时政府首席顾问尤努斯，哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫，白俄罗斯“白色罗斯”党主席罗曼诺夫，白俄罗斯自由民主党主席盖杜克维奇，佛得角非洲独立党主席塞梅多，世界经济论坛主席施瓦布等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/07/VIDEt0vwSYUz6LWKGQjg1lUO241007.shtml)

### 本轮冲突已致加沙地带近4.2万人死亡 以军再度打击加沙地带北部

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门6日称，自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有4.18万名巴勒斯坦人死亡、超过9.71万人受伤。据巴勒斯坦媒体报道，6日—7日，加沙地带北部加沙城、杰巴利耶，中部努赛赖特以及南部马瓦西的流离失所者营地等遭以军袭击，造成多人死伤。<br></p><p>以色列国防军6日称，以军对杰巴利耶展开空袭，并对该地区发起新一轮地面攻势。以军称，这一行动是为阻止巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在此重建势力。<br></p><p>6日、7日，哈马斯等巴武装组织向以色列境内发射火箭弹。哈马斯下属武装派别卡桑旅今天（10月7日）称，对特拉维夫实施了火箭弹打击。<br></p><p><strong>伊朗石油部长接连视察能源重镇 称不担心敌人制造危机</strong><br></p><p>5日—6日，伊朗石油部长帕克内贾德接连视察了伊朗天然气重镇阿萨卢耶和石油重镇哈尔克港，并于6日在伊朗南部布什尔省与伊朗伊斯兰革命卫队海军指挥官举行会晤。帕克内贾德表示，伊朗不担心敌人制造危机。<br></p><p>另据伊朗媒体报道，伊朗民航组织发言人6日宣布，由于运营限制，伊朗国内全部航班于当晚21时至7日早6时取消。不过在暂停了近3个小时后，伊朗航班于6日深夜恢复正常。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/07/VIDEpH4UbAQMDoPdsb4negNh241007.shtml)

### 大美中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋十月、丰收正忙，神州大地、岁物丰成。<br></p><p>节目的最后，让我们走进大美中国，感受稻谷金黄、瓜果飘香的丰收好图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/07/VIDED1zt33vHJNW340F2X0v6241007.shtml)



---

(更新时间戳: 1728306090025)

