# 《新闻联播》 (20241030)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】夯实大国粮仓根基端牢中国饭碗；


2.【央视快评】凝心聚力推动改革行稳致远；


3.赵乐际同赞比亚国民议会议长举行会谈；


4.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


5.中央军委办公厅印发《繁荣发展强军文化实施纲要》；


6.神舟十九号载人飞船成功发射 两个乘组航天员会师太空；


7.我国文化企业生产经营保持平稳增长；


8.【一线调研】“钢铁驼队”的加速度；


9.哈尔滨亚冬会临近 群众冰雪运动升温；


10.国内联播快讯：


（1）我国西部地区各省份有效发明专利量同比增长16.7%；


（2）第136届广交会19.9万名境外采购商线下参会 创同期新高；


（3）密云水库蓄水量达35.81亿方 创历史新高；


（4）中国加拿大直航增班即将启动；


（5）电视专题片《放歌新时代》今晚开播；


11.黎称南部遭以军空袭 以称打击上百黎真主党武装目标：


（1）国际社会反对以色列立法禁止联合国救援机构开展活动；


（2）也门胡塞武装称袭击以色列南部；


12.俄称在顿涅茨克控制一城市 乌称打击俄指挥所；


13.国际联播快讯：


（1）俄罗斯举行战略核力量演习；


（2）伊朗政府计划大幅提高军事预算；


（3）美国多地林火 过火面积超四千平方公里。
（《新闻联播》 20241030 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】夯实大国粮仓根基端牢中国饭碗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，保障国家粮食安全是一个永恒的课题，任何时候这根弦都不能松。党的二十届三中全会对农业农村改革发展重大任务作出系统部署，为保障粮食安全提供有力支撑。今年，我国克服局部气象灾害给农业生产带来的影响，坚持稳面积、增单产两手发力，强化科技支撑，全面实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，粮食产量迈上新台阶。</p><p>金秋时节的广袤田野展现出一幅绚烂多彩的丰收画卷。</p><p>全国秋粮收获接近尾声，又是一个丰收季！</p><p>今年已经丰收到手的夏粮产量是近9年增产最多的，早稻产量连续4年稳定在560亿斤以上，全年粮食产量预计将首次突破1.4万亿斤。</p><p>习近平总书记始终牵挂粮食生产，他多次深入田间地头，察实情、问农事，强调我国有14亿多人口，粮食安全必须靠我们自己保证，中国人的饭碗应该主要装中国粮。</p><p>今年春耕时节，习近平总书记专程来到粮食大省湖南，察看秧苗培育和春耕备耕进展。他指出，要加大良种、良机、良法推广力度，在精耕细作上下功夫，进一步把粮食单产和品质提上去。</p><p>夏收时节，习近平总书记在“齐鲁粮仓”山东省考察时提出，要推进高标准农田建设，推动实现粮食增产提质。秋收时节，习近平总书记走进“江淮粮仓”安徽，提出要完善强农惠农富农支持政策，调动农民种粮积极性。</p><p>这是来之不易的丰收！</p><p>今年汛期，我国华南、长江中下游、黄淮海、东北地区相继遭遇极端天气，给粮食主产区的农业生产带来了一定的损失和影响。</p><p>来之不易的丰收背后，是从中央到地方一系列强农惠农政策的有力支撑。</p><p>今年中央财政加大对粮食生产支持力度，三大主粮完全成本保险和种植收入保险实现了全覆盖，提高了小麦、早籼稻最低收购价，有效调动了农民种粮积极性。</p><p>今年，农业农村部和国家发展改革委接续实施玉米单产提升工程，新启动了大豆单产提升工程，深入实施粮油等主要作物大面积单产提升行动，促进大面积均衡增产，预计单产对粮食增产的贡献超过了七成。</p><p>今年，各地调整种植结构，发展间作套种，秋粮面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加比较多，对整体增产贡献比较大。</p><p>内蒙古通辽市地处我国东北玉米带的中心位置。不久前，这里的玉米单产提升百万亩核心区完成收获，由于连续六年推广应用了玉米密植精准调控技术，万亩片平均产量达到每亩1247.22公斤，刷新了全国粮食主产区万亩单产纪录。</p><p>来之不易的丰收背后，是一系列农村改革举措的不断深入。</p><p>党的二十届三中全会提出，要坚持巩固和完善农村基本经营制度。今年，农业农村部启动了二轮延包安徽、湖南、广西3个省份试点，其他省份也在组织整县、整乡的试点。</p><p>今年，我国不断完善高标准农田建设、验收、管护机制，大幅度提高高标准农田建设的投入标准，已建成各类田间排灌渠道1000多万公里、小型农田水利设施2700多万处，农田抗灾减灾能力有了明显提升。</p><p>今年，越来越多的新质生产力向农业领域汇聚。我国推介发布了150个农业主导品种，打开了粮食增产的新空间。此外，农机装备的提档升级也在助力粮食丰收。甘肃、湖南、江西、浙江等地正在开展农机研发、制造、推广、应用一体化试点，聚力攻关大马力农机和丘陵适用的小农机。今年秋收期间，越来越多像鲜食玉米收获机、芝麻收获机等“小众农机”奔跑在田野上，全方位助力我国粮食生产。</p><p>秋冬种是来年农业生产的开始。眼下，冬小麦、冬油菜播种顺利，正在夯实明年夏季粮油丰收基础，持续筑牢“大国粮仓”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/30/VIDEhQkfXhmoRcaYcfkhHCHG241030.shtml)

### 【央视快评】凝心聚力推动改革行稳致远

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月30日）播发央视快评《凝心聚力推动改革行稳致远》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/30/VIDEAb6WtuwOjFbi1LQz26ma241030.shtml)

### 赵乐际同赞比亚国民议会议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际30日下午在人民大会堂同赞比亚国民议会议长穆蒂举行会谈。</p><p>赵乐际说，今年9月，习近平主席同希奇莱马总统在中非合作论坛北京峰会期间成功会晤，就两国关系未来发展作出重要战略指引。昨天（10月29日），两国元首互致贺电，庆祝两国建交60周年。中方愿同赞方一道，落实两国元首重要共识，以建交60周年为契机，推动高质量共建“一带一路”同赞方《第八个国家发展规划》紧密对接，携手构建更加紧密的中赞命运共同体。</p><p>赵乐际表示，中赞立法机构交流合作是两国友好关系的重要组成部分。中国全国人大愿同赞比亚国民议会加强交流交往，为中赞全面战略合作伙伴关系发展贡献力量。要继续深化政治互信，进一步筑牢两国关系的政治基础。感谢赞方在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方。立足立法机构职能职责，助力拓展务实合作，做好政策信息、法律法规等方面的沟通协调，推动出台和修订相关法律文件。希望赞国民议会关心和支持坦赞铁路市场化激活项目。积极推进国际协作，密切在各国议会联盟等多边机制中的协调配合。共同落实好中非合作论坛北京峰会成果，确保取得早期收获。</p><p>穆蒂表示，在两国元首指引下，赞中关系已提升为全面战略合作伙伴关系。中国一直站在赞比亚身边，是值得信赖的好伙伴。赞国民议会愿加强同中国全国人大友好交往，进一步发挥双边友好小组作用，为促进赞中关系深入发展发挥立法机构的积极作用。</p><p>蔡达峰参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/30/VIDECahdGwF07kntHg126LvC241030.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第二十七次主席会议30日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，全国政协要深入学习贯彻习近平总书记在庆祝新中国成立75周年系列活动中的重要讲话精神，团结引导政协委员和各族各界人士从新时代伟大变革和新征程伟大实践中深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更好为国履职、为民尽责。要深入学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神，组织政协委员围绕改革重点难点问题持续深化研究，为进一步全面深化改革建言献策、凝心聚力。要深入学习贯彻习近平总书记关于做好经济工作的重要讲话精神，把思想和行动统一到中共中央对经济形势的科学判断和决策部署上来，为推动经济持续回升向好贡献智慧、汇聚力量。要深入学习贯彻习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话精神，组织政协委员加强对中华民族历史、中华民族共同体的理论研究和宣传阐释，引导各族群众增进“五个认同”。要深入学习贯彻习近平总书记在主持中共中央政治局第十七次集体学习时的重要讲话精神，学深悟透习近平文化思想，为文化强国建设广集良策、广聚共识。要深入学习贯彻习近平总书记关于对外交往工作的重要讲话精神，发挥人民政协优势作用，向世界讲好中国故事、中国人民民主故事。</p><p>会议审议通过了《政协全国委员会关于进一步发挥专门委员会基础性作用的意见》《政协全国委员会对口协商工作规则》等，听取了关于组织开展庆祝人民政协成立75周年系列活动有关情况的报告。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神，强化理论武装，健全工作制度机制，加强“两支队伍”建设，更好发挥人民政协作为专门协商机构作用，助推协商民主广泛多层制度化发展。</p><p>全国政协副主席周强、巴特尔、苏辉、蒋作君围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作了发言。全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作了说明和报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/30/VIDEQOu82Sjamqj8zp3YqQXz241030.shtml)

### 神舟十九号载人飞船成功发射 两个乘组航天员会师太空

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月30日）4时27分，搭载神舟十九号载人飞船的长征二号F遥十九运载火箭点火发射，蔡旭哲、宋令东、王浩泽三名航天员顺利进入太空。11时，飞船与空间站组合体完成自主快速交会对接，两个航天员乘组完成中国航天史上第5次“太空会师”。</p><p>今天1时37分，神舟十九号载人飞行任务航天员乘组出征仪式在酒泉卫星发射中心问天阁圆梦园广场举行。</p><p>出征仪式后，在礼宾摩托车队护卫下，神舟十九号乘组蔡旭哲、宋令东、王浩泽3名航天员乘车前往发射场。</p><p>4时27分，火箭点火发射。</p><p>约10分钟后，飞船与火箭成功分离，进入预定轨道。空间站里的神舟十八号三名航天员通过直播关注神舟十九号发射的全过程。</p><p>今天11时，飞船成功对接于空间站天和核心舱前向端口，整个对接过程历时约6.5小时。</p><p>12时51分，神舟十八号航天员乘组打开“家门”，欢迎远道而来的神舟十九号航天员入驻中国空间站。</p><p>“70后”“80后”“90后”航天员齐聚“天宫”，完成中国航天史上第5次“太空会师”。</p><p>后续，6名航天员将共同在空间站工作生活约5天，并进行在轨轮换。按计划，神舟十九号航天员乘组将开展空间科学与应用实验和试验，实施航天员出舱活动及货物进出舱，进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/30/VIDESGr0nve6Xuw382oAJJrp241030.shtml)

### 我国文化企业生产经营保持平稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（10月30日）发布数据显示，前三季度，规模以上文化企业实现营业收入99668亿元，按可比口径计算，比上年同期增长5.9%；实现利润总额7903亿元，比上年同期增长3.9%。文化企业生产经营保持平稳增长，文化企业利润总额增长稳定。</p><p>文化新业态行业实现快速增长。前三季度，文化新业态行业实现营业收入41616亿元，比上年同期增长10.0%，对全部规模以上文化企业营业收入增长的贡献率达68.2%，对文化企业增长的贡献率持续增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/30/VIDEfTk1d4CcebdHizgNKRkH241030.shtml)

### 【一线调研】“钢铁驼队”的加速度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前三季度，中欧班列累计开行14689列，这其中中欧班列（西安）的开行量超过四分之一。这么大的开行量是怎么运行的？古老丝绸之路的起点当下又是怎么实现货运能力和服务品质的新提升呢？来看记者的调研。</p><p>一声鸣笛，满载着新能源汽车和机械设备的这趟中欧班列从西安国际港站驶出。今年前三季度，中欧班列（西安）开行达到4041列，同比增长了33.4%。</p><p>平均每100分钟，就有一列中欧班列在西安国际港站启程或到达。班列开行越来越密，各环节还有没有堵点、卡点？西安铁路部门、海关和运输平台公司等7家相关单位的员工组成了一支调研小分队。</p><p>近年来，中欧班列西安集结中心的集装箱吞吐量年均增速达到30%，堆场一直用龙门吊给集装箱称重，用正面吊落箱，但因为龙门吊还肩负着装卸班列的任务，集装箱卡车常常只能等待，这大大影响了运输效率。</p><p>发现问题后，调研小分队与相关单位共同讨论研究，为正面吊加装精密称重装置，曾经排到过160分钟的称重过程被缩短到了5分钟。</p><p>而一趟趟货物流的背后，还有大量的信息流和票据流。大家发现在货物上班列之前，需要7次报关手续，信息重复率很高。为了优化流程，中欧班列西安集结中心上线了“一单多报”系统，极大节约了办理关务的时间。信息系统的互联也让跨越国境线的中欧班列大大提了速。</p><p>今年以来，跨里海班列同比增长了24倍。稳定的运输时间、越来越便利的通关流程和综合成本的不断降低，也吸引越来越多的企业选择中欧班列运输货物。</p><p>如今，中欧班列（西安）已常态化运行18条国际干线，实现了亚欧主要货源地的全覆盖。从“驼铃相闻”到班列飞驰，从立柱架梁到联通万里，这支“钢铁驼队”正加速铺展着共建“一带一路”的壮美画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/30/VIDEqgoMrpsSZeGxmeVGWfSx241030.shtml)

### 哈尔滨亚冬会临近 群众冰雪运动升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月30日）是2025年哈尔滨亚冬会开幕倒计时100天，全国各地冰雪运动广泛开展。</p><p>在哈尔滨市举行的“奔跑吧·少年”迎亚冬会倒计时100天儿童青少年主题健身活动中，花样滑冰项目的小学员们正驰骋在冰场上，用优美的舞姿表达着对这项运动的热爱。越来越浓厚的盛会氛围让孩子们对亚冬会有了更多的期待。</p><p>随着冬季的脚步逐渐来临，群众性冰雪运动的大幕也逐渐开启。位于新疆阿勒泰地区富蕴县的可可托海滑雪场，是这个冰雪季全国首个开始运营的室外滑雪场。自本月20日运行以来，吸引了全国各地的冰雪运动爱好者齐聚新疆，在这里享受滑雪运动的速度与激情。据介绍，目前可可托海滑雪场每天的人流量都在3000人次以上。</p><p>在河北、吉林、辽宁等地，随着气温的逐日下降，各大滑雪场正逐步开启造雪模式，加紧筹备2024—2025雪季的运营。预计从11月上旬开始，北方各地的滑雪场将先后开业迎客。</p><p>相关数据显示，我国冰雪运动场地设施快速增长，至2023年，全国冰雪运动场地总数达到2847个，同时带动冰雪器材装备等产业快速发展，预计2025年我国冰雪产业产值将突破万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/30/VIDEVpmq7Z4VTQwNCjn4ZFVW241030.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国西部地区各省份有效发明专利量同比增长16.7%</strong></p><p>记者今天（10月30日）在国家知识产权局召开的新闻发布会上了解到，截至今年9月底，西部地区各省份有效发明专利量达49.3万件，同比增长16.7%；有效注册商标量达661.3万件，同比增长10.5%。</p><p><strong>第136届广交会19.9万名境外采购商线下参会 创同期新高</strong></p><p>第136届广交会第三期明天（10月31日）开展。截至目前，有来自212个国家和地区的19.9万名境外采购商线下参会，比上届同期增长3.4%，创新高。其中，共建“一带一路”国家采购商13万人，占65.6%；金砖国家采购商4.1万人，占20.8%。</p><p><strong>密云水库蓄水量达35.81亿方 创历史新高</strong></p><p>截至今早（10月30日）8时，华北地区最大水库密云水库蓄水量达到35.81亿立方米，水库蓄水位155.31米，创历史新高。水库水质保持国家地表水Ⅱ类标准以上，水生态健康状况持续向好。</p><p><strong>中国加拿大直航增班即将启动</strong></p><p>经多轮磋商，中加双方航空公司正式启动直航增班工作。加拿大航空公司计划自12月7日起将温哥华—上海直飞往返航班增至每周7班；自明年1月15日起，恢复运营温哥华—北京直飞往返航班。中方航空公司也在加快申请增班计划。</p><p><strong>电视专题片《放歌新时代》今晚开播</strong></p><p>电视专题片《放歌新时代》将于今晚（10月30日）在中央广播电视总台央视综合频道黄金时段首播。该片全面反映十年来新时代文艺工作者不负时代召唤、不负人民期待，用跟上时代的精品力作努力拓展文艺新境界，向着新时代文艺高峰奋勇攀登的历程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/30/VIDELnit9irxv9ACC6rWrS6x241030.shtml)

### 黎称南部遭以军空袭 以称打击上百黎真主党武装目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩公共卫生部29日称，黎南部哈雷特赛义达镇遭以军空袭，致5人死亡、33人受伤。以色列国防军今天（10月30日）称，以军29日袭击了100多个黎真主党武装目标，打死数十名真主党武装人员。</p><p>另据黎巴嫩媒体报道，29日，黎真主党武装和以军在东南部希亚姆镇发生激烈交火。以军对希亚姆镇发动空袭，黎真主党武装称对该地区以军士兵集结点发动多次打击。</p><p>据巴勒斯坦媒体报道，29日到30日，加沙地带中部代尔拜拉赫和南部汗尤尼斯的流离失所者帐篷遭以军袭击，造成多人死伤。</p><p><strong>国际社会反对以色列立法禁止联合国救援机构开展活动</strong></p><p>针对以色列议会通过两项法案禁止联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处开展有关活动，联合国日内瓦办事处、联合国人道主义事务协调厅、国际移民组织、欧盟等多个国际组织表示反对，并称可能将造成加沙地带的人道主义系统崩溃。</p><p><strong>也门胡塞武装称袭击以色列南部</strong></p><p>也门胡塞武装29日称，该组织对以色列南部城市阿什凯隆的工业区实施无人机袭击，并成功命中目标。以军称，当天上午一架无人机闯入以色列领空后落入空旷区域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/30/VIDEYOcxH9NsCRsE3fNOfxMZ241030.shtml)

### 俄称在顿涅茨克控制一城市 乌称打击俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，俄军在顿涅茨克控制了重要城市谢利多沃和附近的三个定居点。据报道，谢利多沃距顿涅茨克重镇波克罗夫斯克只有约18公里。此外，俄方还称，在俄布良斯克州击退乌军侦察和破坏小组。乌方对此还没有回应。</p><p>乌克兰官员称，乌首都基辅今天（10月30日）凌晨再次遭到俄罗斯无人机袭击，发生多次爆炸。乌武装部队29日称，乌军打击了俄军指挥所、弹药库、防空导弹系统等目标。</p><p>乌克兰最高拉达29日通过关于同意再次延长国家战时状态和军事动员90天的总统令草案。按照该草案，乌国家战时状态和军事动员将在11月9日到期后延长至2025年2月7日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/30/VIDERtNDnzjo8qIFkIJtsq48241030.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄罗斯举行战略核力量演习</strong></p><p>俄罗斯国防部长别洛乌索夫29日称，俄罗斯举行战略核力量演习，发射了洲际弹道导弹和巡航导弹。他表示，所设定的任务已全部完成，所有导弹均击中目标。俄总统普京当天通过视频连线的方式参与演习并表示，俄罗斯无意卷入军备竞赛，但会把核力量维持在必要水平。</p><p><strong>伊朗政府计划大幅提高军事预算</strong></p><p>据伊朗媒体报道，伊朗政府发言人莫哈杰拉尼29日表示，伊朗政府计划将下一年的军事预算提高约200%，以增强国防能力。莫哈杰拉尼还称，这一计划是政府将提交议会批准的预算案的一部分。</p><p><strong>美国多地林火 过火面积超四千平方公里</strong></p><p>据美国媒体29日报道，目前，美国全境有11起大型林火在燃烧，过火面积超4000平方公里。其中，科罗拉多州特勒县的一起林火从28日开始燃烧，目前处于失控状态，700多户家庭被要求撤离。此外，俄克拉何马、密歇根、俄勒冈、新泽西等多州也都有林火在燃烧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/30/VIDEcQGduOJSBjS1hbV5HVHK241030.shtml)



---

(更新时间戳: 1730293291082)

