# 《新闻联播》 (20240306)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 【总书记与我们在一起】勇挑大梁 为推进中国式现代化汇聚合力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5日下午，习近平总书记在参加他所在的十四届全国人大二次会议江苏代表团审议时强调，要牢牢把握高质量发展这个首要任务，因地制宜发展新质生产力。总书记的重要讲话在会场内外引发热烈反响，大家表示，要深入学习贯彻总书记重要讲话精神，把握好发展新质生产力的精髓要义，坚定信心、鼓足干劲、勇挑大梁，为推进中国式现代化持续注入强劲动力。<br></p><p>江苏代表团用热烈的掌声欢迎习近平总书记的到来。全国人大代表、东南大学信息科学与工程学院教授、中国科学院院士崔铁军，围绕实现高水平科技自立自强，向总书记作了汇报。<br></p><p>今天（3月6日），记者来到了东南大学毫米波全国重点实验室，科研人员正在测试“信息超材料”性能。作为未来信息产业的前沿领域，科研团队已取得了一系列原创性成果，为6G移动通信的发展提供全新赛道。<br></p><p>孙景南代表是中车南京浦镇车辆有限公司车体分厂的一名电焊工，她向总书记报告，工作30多年来，她和工友们完成多项工艺创新和技术攻关，见证了我国轨道交通行业从“追赶者”到“领跑者”的发展历程。<br></p><p>这里就是中车浦镇公司的智能产线，工人们正忙着生产地铁车辆转向构架。通过数字化改造升级，现在，组装、探伤等工序已实现自动化作业，人机高效协同，生产效率提高了约25%。<br></p><p>全国人大代表、张家港市永联村党委书记吴惠芳给总书记带来了好消息，去年，村里人均纯收入突破了7万元。通过学习“千万工程”经验，推动一二三产融合发展，村子集体经济不断壮大。<br></p><p>水乡小镇、花园工厂、现代农庄……您现在看到的就是永联村。如今，村里物流、旅游等产业发展红火，还建起了粮食、苗木、果蔬等基地，带动周边50多个合作农场共同致富。<br></p><p>党的十八大以来，习近平总书记先后五次到江苏考察，三次参加江苏代表团审议，关心关注着江苏的经济社会发展。在这次审议中，总书记对发展新质生产力、全面深化改革、区域协调发展等方面提出了新的要求。殷切嘱托，催人奋进。大家表示，要坚定信心、鼓足干劲，在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的新征程上再建新功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEisRnilwv8cpdewDCHp3f240306.shtml)

### 李强参加广东代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党和国家领导人李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，6日分别参加了十四届全国人大二次会议和全国政协十四届二次会议一些团组的审议和讨论。<br></p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强参加了广东代表团审议。他充分肯定了过去一年广东为全国发展大局作出的贡献，希望广东深入贯彻习近平总书记关于广东工作的重要指示精神，强化使命担当，积极抢占科技制高点，持续深化改革开放，着力促进城乡区域协调发展，不断增进民生福祉，努力在推进中国式现代化建设中走在前列。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEofxS5UHNMravWb6ZFueo240306.shtml)

### 李强与经济、农业界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：同日（3月6日），李强参加了经济、农业界委员联组会。在认真听取委员发言后，李强说，今年我国发展面临的不稳定、不确定、难预料因素仍然较多，完成全年目标任务，需要付出艰苦努力。要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，进一步加强政策工具创新和协调配合，更好激发国内需求潜力、畅通经济循环。要大力塑造经济发展新动能新优势，下大力气补齐短板、拉长长板、锻造新板，增强产业链供应链韧性和竞争力。要坚持不懈夯实农业基础，加强粮食和重要农产品稳产保供，把饭碗牢牢端在自己手上。要把推进新型城镇化和乡村全面振兴有机结合起来，加快农业转移人口市民化，让有意愿的进城农民工在城镇落户，让留在农村的农民生活越来越好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEceGO0tFwZhM5P1ObHd8T240306.shtml)

### 赵乐际与民盟、农工党界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际参加了民盟、农工党界委员联组会。在听取委员发言后，他说，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民，顽强拼搏、勇毅前行，推动全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。实践证明，“两个确立”是战胜一切艰难险阻、应对一切不确定性的最大确定性，中国共产党是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨。希望民盟、农工党在中国式现代化进程中找准定位、明确方向，坚定发展信心，积极参政履职，广泛凝心聚力。今年是中国人民政治协商会议成立75周年。要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持好、发展好、完善好中国新型政党制度，做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEvBS0yT9NqjGovdo9LW1a240306.shtml)

### 王沪宁与少数民族界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁参加了少数民族界委员联组会。在听取委员发言后，王沪宁表示，新时代民族团结进步事业取得历史性成就，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路。要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，牢牢把握铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的主线和民族地区各项工作的主线，积极履职尽责，深入协商议政，为铸牢中华民族共同体意识、推动新时代民族工作高质量发展献计出力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEDpapRhZ81RZT0Mrn32U8240306.shtml)

### 蔡奇与文化艺术、体育界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇参加了文化艺术、体育界委员联组会。在认真听取委员发言后，蔡奇指出，过去一年，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民，坚决克服内外困难，推动经济回升向好，圆满完成主要目标任务，提振信心温暖民心凝聚人心。蔡奇希望大家深刻领悟“两个确立”的决定性意义，做到“两个维护”，深入学习贯彻习近平文化思想，更好担负起新的文化使命，围绕推进中国式现代化献计出力。要广泛践行社会主义核心价值观，不断丰富人民群众精神文化生活，以人民为中心创作文化精品，实施文化惠民工程，加强文化遗产保护传承利用，开展全民健身活动，积极拓展国际人文体育交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDElxkYs8NLnRtFig6Nv1vN240306.shtml)

### 丁薛祥与港澳地区全国政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥参加了港澳地区全国政协委员联组会。在认真听取委员发言后，丁薛祥表示，过去一年，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，我国发展取得新的重大成就。在中央的大力支持下，在特区行政长官和特区政府带领下，香港、澳门发展开创了新局面、展现了新气象。中央始终坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，坚定维护香港、澳门的繁荣稳定。要筑牢维护国家安全屏障，支持香港尽快完成基本法第23条立法，健全澳门维护国家安全制度机制，确保“一国两制”实践行稳致远。希望各位委员在爱国爱港爱澳旗帜下团结奋斗，共创香港、澳门更加美好的明天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDE48lVhp8q7snozrlxaNvX240306.shtml)

### 李希与九三学社、无党派人士界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希参加了九三学社、无党派人士界委员联组会。在认真听取委员发言后，李希说，过去一年，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民，顶住外部压力、克服内部困难，圆满实现经济社会发展主要预期目标，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。成绩来之不易，其中凝结着各民主党派、无党派人士和广大政协委员的智慧和心血。希望各位委员毫不动摇坚持中国共产党领导，坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，围绕党和国家中心工作积极建言献策，多做解疑释惑、引导预期、提振信心、凝聚共识的工作，共同唱响中国经济光明论，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEA24gpSP0vTqUHK6PQqdm240306.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】履职尽责谋发展 凝心聚力开新局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大二次会议的全国人大代表今天（3月6日）继续审议政府工作报告，为全面推进强国建设、民族复兴伟业建言献策。<br></p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊参加江西代表团审议时说，赞成政府工作报告。过去一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国人民，顽强拼搏、勇毅前行，党和国家事业展现新气象。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入学习实践习近平文化思想，以新创造新作为担负起新的文化使命。<br></p><p>中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠在参加甘肃团审议时说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐，证明“两个确立”对于应对各种风险挑战、推进中国式现代化具有决定性意义。要唱响中国经济光明论，提振发展信心，确保党中央决策部署得到全面贯彻落实。<br></p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰参加内蒙古代表团审议时说，完全赞成《政府工作报告》。过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国发展取得来之不易的好成绩。做好今年工作，内蒙古要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，扎实推进高质量发展，奋力书写中国式现代化内蒙古新篇章。<br></p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理张国清在参加西藏代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。去年成绩来之不易，根本在于习近平总书记领航掌舵和习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要坚定信心、担当实干，切实抓好今年各项部署落实。要深入贯彻新时代党的治藏方略，奋力谱写西藏长治久安和高质量发展新篇章。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清在参加黑龙江代表团审议时说，过去一年，在习近平总书记领航掌舵下，我们书写了经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”新篇章，中国是世界上最安全的国家之一。实践充分证明，“两个确立”是我们做好一切工作的信心之本、力量之源，对于推进中国式现代化具有决定性意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEqj4ZsSW6YgzLQLUhnvFk240306.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】聚力打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：解放军和武警部队代表团5日下午分组审议政府工作报告。中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠指出，过去一年党、国家和军队事业取得非凡成就，使我们更加深刻领悟到“两个确立”的决定性意义。全军要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，加紧练兵备战，加强重大任务战建备统筹，加快军队建设“十四五”规划落实，巩固提高一体化国家战略体系和能力，开创强军事业新局面。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央军委副主席何卫东指出，去年以来，党中央、习主席团结带领全党全军全国人民，推动全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。全军要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，深化党的创新理论武装，全面深入贯彻军委主席负责制，深入推进政治整训、正风反腐，深化练兵备战，注重强基固本，锚定建军一百年奋斗目标全力攻坚，坚决完成新时代军队使命任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEVJpFotArvGCYjXhpyDZA240306.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】为推进中国式现代化凝聚强大共识

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届二次会议的委员们在讨论政府工作报告时认为，人民政协要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，同心同德、群策群力、不断开创新时代人民政协工作新局面，为全面建设社会主义现代化国家宏伟蓝图汇聚更多智慧和力量。<br></p><p>全国政协副主席沈跃跃在参加中共界小组讨论时说，党和国家事业取得新成就根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，要紧密围绕中心服务大局，为推进中国式现代化贡献政协力量。<br></p><p>全国政协副主席梁振英在参加特邀香港人士界委员小组讨论时说，政府工作报告以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，内涵丰富，强调支持港澳更好融入国家发展大局，香港可发挥自身独特优势，助力国家高质量发展。<br></p><p>全国政协副主席邵鸿在参加九三学社界别委员小组讨论时说，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，我国全面建设社会主义现代化国家迈出了坚实步伐。将更加坚定信念，凝聚共识，共同书写中国式现代化建设新篇章。<br></p><p>全国政协副主席高云龙在参加经济界委员小组讨论时说，工商联将持续传递党中央关于“两个毫不动摇”“两个健康”的大政方针，配合政府部门落实好促进民营经济发展壮大的相关政策，为推进中国式现代化贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEOsy6T5bJzxeemQdGIbm8240306.shtml)

### 十四届全国人大二次会议举行记者会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议今天（3月6日）举行记者会，国家发展改革委、财政部、商务部、中国人民银行、中国证监会有关负责人分别回答了中外记者的提问。<br></p><p>在谈到2024年的经济形势时，国家发展改革委主任郑栅洁表示，中国经济发展的有利条件强于不利因素，经济回升向好态势将进一步巩固和增强。<br></p><p>在回答货币政策还将如何支持经济回升向好的问题时，中国人民银行行长潘功胜表示，中国的货币政策工具箱依然丰富，货币政策仍有足够的空间。<br></p><p>财政部部长蓝佛安在回答有关财政政策的提问时说，适度加力提质增效，是今年财政政策的基调和特点。<br></p><p>在回答有关如何进一步扩大消费的问题时，商务部部长王文涛表示，今年要推动汽车、家电、家装等消费品以旧换新。<br></p><p>对于资本市场监管工作，中国证监会主席吴清表示，保护投资者特别是中小投资者的合法权益，是证监会工作的最重要的中心任务。<br></p><p>此外，有关负责人还就新型城镇化、财政支出、外贸形势等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEMKhvoTWTy2t6bCHu2fA6240306.shtml)

### 【我从基层来】梁云英：发展黄茶产业 推进乡村振兴 殷其龙：助力出租车行业健康发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今年的全国两会上，很多来自基层一线的代表结合各自的工作实际，把经过深入调研、关注民生的意见建议带到大会上，认真履职尽责，建言献策。<br></p><p><strong>梁云英：发展黄茶产业 推进乡村振兴</strong><br></p><p>梁云英是湖北孝感大悟县朱湾村党支部书记，作为来自大别山区的全国人大代表，她一直关注发展当地茶产业，推进乡村振兴。<br></p><p>位于大别山腹地的大悟县茶园面积有30万亩，但梁云英发现，这里的夏茶、秋茶因不能储存，形不成致富产业。去年，梁云英走进河南信阳、安徽金寨等茶叶产地调研，还到安徽农业大学听专家建议。得知可以通过技术和半发酵创新工艺，用夏秋茶加工开发黄茶，在当地政府的支持下，一条黄茶加工生产线在朱湾村建成，日加工鲜叶8000—10000斤。<br></p><p>今年两会，梁云英带来“发展黄茶产业促进乡村振兴”的建议，希望通过产业发展，让老百姓的日子越过越好。<br></p><p><strong>殷其龙：助力出租车行业健康发展</strong><br></p><p>殷其龙是一位开了20多年出租车的驾驶员，随着网约车的兴起，在方便百姓出行的同时，殷其龙也开始关注出租车和网约车统筹发展的问题。<br></p><p>为了让自己带到大会上的建议更有说服力，殷其龙在工作间隙听乘客意见、与司机师傅交流，探访民情、征集诉求，还走进出租车企业调研，了解行业发展现状。<br></p><p>综合多方意见后，今年殷其龙提出建议，包括要从政府管理、支持政策和资本平台资源等方面明确平衡供需，合理规划，做好驾驶员权益保障等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEREV2fiib9OYffWFlPBOG240306.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>春运40天全社会跨区域人员流动量超84亿人次</strong><br></p><p>为期40天的全国春运昨天（3月5日）结束，综合运输春运工作专班数据显示，春运期间，全社会跨区域人员流动量累计84.2亿人次。其中，公路人员流动量78.3亿人次，铁路客运量4.8亿人次，水路客运量2900万人次，民航客运量8345万人次。&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>南方五省区新能源发电量单日首破10亿千瓦时</strong><br></p><p>记者从南方电网了解到，3月4日，广东、广西、云南、贵州、海南五省区新能源单日发电量创历史新高，达到10.4亿千瓦时，占当天区域内总发电量的25.7%，相当于4度电中就有1度来自新能源。<br></p><p><strong>“丝路海运”航线开行突破1.4万艘次</strong><br></p><p>厦门海关消息，截至2月底，“丝路海运”航线已累计开行超1.4万艘次，完成集装箱吞吐量超1660万标箱，通达37个共建“一带一路”国家和地区的106座港口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDElujSvkKjsjaIAIkwPHl7240306.shtml)

### 国际人士表示中国发展新质生产力有力助推高质量发展造福全球

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士高度关注中国两会，他们表示，中国加快发展新质生产力有力助推自身高质量发展，同时造福地区和全球发展事业。 <br></p><p>多国人士表示，中国的发展理念强调和平发展、互利共赢，期待与中国展开更多合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEsTSI28g5CpMBZyIOcHHu240306.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>以军称摧毁加沙地带最大隧道网</strong><br></p><p>以色列国防军5日称，已摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带规模最大的隧道网络。哈马斯高级官员奥萨马·哈姆丹5日重申，只有在以军停火后才会进行被扣押人员交换。<br></p><p><strong>俄称伴飞法军机 乌称扩大无人机生产</strong><br></p><p>俄罗斯国防部5日称，俄军摧毁乌军包括美制“布雷德利”步兵战车等在内的多辆军车。此外，俄空天军当天在黑海水域上空对飞向俄国境线的法国空军一架预警机和两架战斗机进行了伴飞。<br></p><p>乌克兰方面5日称，乌军对11个俄军人员和军事装备集中区实施了打击。乌方还称，乌克兰无人机生产能力正在提升，计划在今年年内生产200万架无人机。 <br></p><p><strong>海地治安持续恶化 太子港机场遇袭停运</strong><br></p><p>海地首都太子港杜桑·卢维杜尔国际机场5日称，由于帮派武装对机场发动袭击企图夺取控制权，机场取消包括航班在内的所有航空运输。4日，帮派武装袭击该机场，要求阻止过渡政府总理阿里埃尔·亨利回国。<br></p><p><strong>德国供电设施疑遭纵火 特斯拉工厂停产</strong><br></p><p>德国首都柏林东南部的格林海德一座高压电塔5日发生火灾，导致停电，附近的美国电动车制造商特斯拉公司德国工厂生产暂停。当地警方称，大火未蔓延至特斯拉工厂。当地一个谴责大型工厂影响环境的组织宣称对此负责。厂方称，暂时无法确定恢复生产的具体日期。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEqIADjEFo2rmRHBBDQAxL240306.shtml)

### 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大江南北，活力无限，祖国各地，日新月异。<br></p><p>节目的最后，让我们一起领略中国式现代化的万千气象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/06/VIDEt19iEZGA6tppLwsS0SfJ240306.shtml)



---

(更新时间戳: 1709729319653)

