# 《新闻联播》 (20240509)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席塞尔维亚总统举行的欢迎仪式；


2.习近平同塞尔维亚总统举行会谈；


3.习近平同塞尔维亚总统共同会见记者；


4.习近平出席塞尔维亚总统举行的欢迎宴会；


5.习近平出席武契奇总统饯行话别；


6.彭丽媛同塞尔维亚总统武契奇夫人参观塞尔维亚国家博物馆；


7.习近平抵达布达佩斯开始对匈牙利进行国事访问；


8.李强在新疆调研；


9.丁薛祥在辽宁调研并主持召开座谈会；


10.国务院印发《关于调整完善工业产品生产许可证管理目录的决定》；


11.前4个月我国外贸进出口规模创历史同期新高；


12.第三轮第二批中央生态环境保护督察全部完成进驻；


13.国内联播快讯：


（1）4月中国中小企业发展指数继续回升；


（2）雄安新区高新技术产业开发区揭牌运行；


（3）万吨级江海直达船首次通过三峡大坝；


14.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）在匈牙利开播；


15.习近平主席发表的署名文章引发匈牙利各界热烈反响；


16.俄罗斯纪念卫国战争胜利79周年；


17.以军继续进攻拉法 巴武装组织向以发射火箭弹。
（《新闻联播》 20240509 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席塞尔维亚总统举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月的贝尔格莱德，阳光明媚。塞尔维亚大厦前，中塞两国国旗迎风飘扬，仪仗队威武雄壮。习近平和夫人彭丽媛乘车抵达时，塞尔维亚总统武契奇和夫人塔玛拉在下车处热情迎接。<br></p><p>武契奇为习近平举行隆重欢迎仪式。两国元首共同登上检阅台，军乐团奏响中塞两国国歌，鸣10响礼炮。习近平在武契奇陪同下检阅仪仗队。两国元首分别同对方陪同人员一一握手致意。<br></p><p>武契奇陪同习近平来到政府大厦平台。大厦广场上，一万五千名塞尔维亚民众挥舞中塞两国国旗，对习近平表示最热烈的欢迎。习近平向欢迎人群挥手示意。广场上响起雷鸣般的掌声，欢呼声此起彼伏，经久不息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDEZTFORegecjWeaEUkIfmy240509.shtml)

### 习近平同塞尔维亚总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，两国元首分别举行小范围会见和大范围会谈。<br></p><p>习近平指出，我很高兴应武契奇总统多次邀请，时隔8年再次到访美丽的塞尔维亚。武契奇总统率多位重要政府高官赴机场迎接，特别是刚才为我举办盛大欢迎仪式，使我深受感动，深切感受到塞尔维亚人民是中国人民的好朋友，对中国拥有真挚的友好感情。<br></p><p>习近平强调，中塞铁杆友谊历经国际风云变幻考验，有着深厚的历史底蕴、坚实的政治基础、广泛的共同利益、扎实的民意根基。近年来，我同总统先生共同引领两国关系实现跨越式发展，取得历史性成就。特别是2016年中塞建立全面战略伙伴关系以来，双边关系内涵更加丰富、外延持续拓展，已经成为中国同欧洲国家间友好关系的典范。行胜于言。中方愿同塞方一道，继续风雨同舟，命运与共，秉持铁杆友谊精神，坚持和发展中塞友好，共同维护两国根本和长远利益，并肩追求各自国家发展和民族振兴，携手推进新时代中塞命运共同体建设。<br></p><p>习近平强调，塞尔维亚是中国在中东欧地区的首个全面战略伙伴。双方合作为各自发展振兴注入强劲动力，为两国人民带来实实在在的利益。新形势下，塞尔维亚成为首个和中国共同构建命运共同体的欧洲国家，充分体现了中塞关系的战略性、特殊性和高水平。新时代中塞命运共同体是中塞铁杆友谊的升华，也代表了双方共同的价值理念和目标追求，即共谋发展、合作共赢、彼此成就，这是中塞两国以及世界上所有坚持独立自主、追求和平和发展国家的共同愿景。双方要通过构建新时代中塞命运共同体，不断深化拓展高质量共建“一带一路”和中国－中东欧国家合作，助力两国各自现代化进程。<br></p><p>第一，突出两国关系的战略性，把握双边关系大方向。中方支持塞尔维亚坚持独立自主、走适合自身国情的发展道路，支持塞方维护国家主权和领土完整的努力。双方要继续坚定相互支持，深化战略合作，维护好各自政治安全和根本利益。<br></p><p>第二，坚持两国合作的务实性，为两国人民谋福祉。中塞高质量共建“一带一路”合作成效喜人。双方要扎实推进交通和能源基础设施等传统领域合作，如期实现匈塞铁路塞尔维亚段全线通车目标，共同运营好两国合作大项目，打造更多“小而美”的民生项目，持续释放积极经济社会效益。中塞自由贸易协定将于今年7月1日生效，中塞高水平相互开放必将进入新阶段。中方将继续扩大进口塞尔维亚特色优质农产品，愿在未来3年邀请300名塞尔维亚青少年赴华学习交流。欢迎塞方增开贝尔格莱德至上海直航航线，全面深化人文交流。<br></p><p>第三，发扬两国关系的创新性，开辟新的合作前景，将创新合作打造成双边关系新的增长点。中方将在未来3年支持50名塞尔维亚青年科学家赴华开展科研交流访问，愿同塞方加强人工智能领域合作，促进全人类合理发展和应用人工智能。要共同反对霸权主义和强权政治，共同反对集团政治和阵营对抗，维护联合国宪章宗旨和原则，践行真正的多边主义，促进国际公平正义。<br></p><p>武契奇对习近平主席表示最热烈的欢迎，表示，中国是塞尔维亚最真挚的朋友。塞尔维亚是个小国，但中国始终充分尊重塞尔维亚的主权和领土完整，为塞尔维亚经济社会发展提供宝贵支持。习近平主席是伟大的世界领袖。在习近平主席坚强领导下，中国取得举世瞩目的成就，成为世界发展与进步的灯塔，在国际事务中日益发挥重要领导作用。中国共产党不仅为中国人民谋幸福，也为世界人民谋福利。塞尔维亚人民对中国特别是习近平主席充满感激和尊重，为能同中国这样的伟大国家成为铁杆朋友感到由衷骄傲和自豪。塞方坚定支持中国在台湾等核心利益问题上的正当立场。世界上只有一个中国，塞方将继续毫不迟疑、毫不动摇地坚定支持中国。<br></p><p>武契奇表示，中国的投资与合作极大地促进了塞尔维亚的经济社会发展，也提升了塞人民的生活水平。特别是2016年以来，在习近平主席亲自关心和支持下，河钢斯梅戴雷沃钢厂取得巨大经济社会效应，不仅彻底改变了钢厂的命运，也增强了民众的信心和希望。塞尔维亚的未来同中国紧密相连。塞方期待同中方密切各领域、各层级交流，加强在基础设施、新能源、创新、人工智能、人文等各领域合作。积极推进高质量共建“一带一路”，如期完成匈塞铁路塞尔维亚段建设，欢迎更多中国企业来塞投资合作，期待开通两国更多直航，以塞中自贸协定生效为契机，进一步扩大两国经贸合作。今天我们宣布提升塞中全面战略伙伴关系、构建新时代塞中命运共同体，必将成为塞中关系史上新的里程碑。塞方坚定支持并将积极参与习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，同中方密切多边战略协作，共同反对霸权强权，维护联合国宪章宗旨，捍卫国际公平正义。<br></p><p>会谈后，两国元首共同签署《关于深化和提升中塞全面战略伙伴关系、构建新时代中塞命运共同体的联合声明》，并共同见证交换共建“一带一路”、绿色发展、数字经济、电子商务、基础设施、经济技术、信息通讯、农食、媒体等领域多项双边合作文本。<br></p><p>两国元首还共同会见了记者。<br></p><p>当天中午，武契奇和塔玛拉在塞尔维亚大厦为习近平和彭丽媛举行了隆重欢迎宴会。</p><p>蔡奇、王毅等出席上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDEwJbBrtHLrFBpV6MNiYdb240509.shtml)

### 习近平同塞尔维亚总统共同会见记者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月8日中午，国家主席习近平在贝尔格莱德塞尔维亚大厦同塞尔维亚总统武契奇会谈后共同会见记者。<br></p><p>习近平首先代表中国政府和中国人民，向武契奇总统和塞尔维亚政府和兄弟般的塞尔维亚人民致以诚挚问候。<br></p><p>习近平指出，2016年我对塞尔维亚进行国事访问，受到塞尔维亚领导人和人民的热情接待，令我至今难忘。时隔8年再次到访，我很高兴看到，在武契奇总统领导下，塞尔维亚经济社会蓬勃发展，综合国力和国际地位显著提高，人民生活水平不断提升。中国和塞尔维亚是真朋友、好伙伴，两国政治互信坚如磐石，务实合作提质升级，多边协调密切顺畅，铁杆友谊历久弥新。<br></p><p>习近平强调，昨天晚上，武契奇总统和夫人以及总理、前总统、议长、外长等亲赴机场迎接我和我的夫人，并安排了别具特色的塞尔维亚演出，令人感动。今天上午，武契奇总统又安排盛大热烈的群众欢迎仪式，我再一次被塞尔维亚人民对中国和中国人民的真挚情感所感动。刚才我同武契奇总统在亲切、友好的气氛中，就中塞关系和双方共同关心的问题深入交换意见，达成许多新的重要共识。<br></p><p>——我们共同宣布构建新时代中塞命运共同体，开启中塞关系历史新篇章。8年前，塞尔维亚成为中国在中东欧地区首个全面战略伙伴。今天，塞尔维亚又成为首个同中国共同构建命运共同体的欧洲国家，充分体现了中塞关系的战略性、特殊性和高水平。<br></p><p>——我们一致同意，通过加强战略沟通为新时代中塞命运共同体领航把舵。双方要坚定支持彼此核心利益和重大关切，夯实命运共同体建设的政治基石。中方支持塞尔维亚坚持独立自主、走适合自身国情的发展道路，支持塞方在科索沃问题上维护国家主权和领土完整的努力。<br></p><p>——我们共同见证签署多项合作文件，赋予中塞合作共赢新动能。中塞高质量共建“一带一路”已经取得丰硕成果，双方将继续推进领域广、质量高、效益好的务实合作，不仅为彼此经济社会建设提供坚实助力，也将成为推动经济全球化普惠包容发展的生动实践。<br></p><p>——我们一致同意，扎实推进交通和能源基础设施等传统优势领域合作，将创新合作打造成双边关系新的增长点。扩大各领域人员往来，全面深化文化、教育、体育、旅游、地方合作。加强党际交往和治国理政经验交流。共同落实三大全球倡议，推动构建人类命运共同体。坚持公平正义，共同反对霸权主义和强权政治。<br></p><p>习近平宣布中方支持新时代中塞命运共同体建设的首期6项务实举措。<br></p><p>一是在双方共同努力下，中塞自由贸易协定于今年7月1日正式生效；<br></p><p>二是中方支持塞尔维亚承办2027年专业类世博会，届时将派团参展，鼓励中国企业参与相关项目建设；<br></p><p>三是中方愿扩大进口塞尔维亚特色优质农产品，双方已经完成李子干、蓝莓输华手续，并解除对塞尔维亚高致病性禽流感疫情禁令；<br></p><p>四是中方将在未来3年支持50名塞尔维亚青年科学家赴华开展科研交流；<br></p><p>五是中方将在未来3年邀请300名塞尔维亚青少年赴华学习；<br></p><p>六是中方欢迎塞方增开贝尔格莱德至上海直航航线，鼓励两国航空运输企业开通贝尔格莱德至广州直航航线。<br></p><p>习近平指出，回顾历史，中塞友谊在共同维护世界和平与发展的伟大奋斗中凝结而成，是用鲜血和生命铸就的。着眼未来，构建新时代中塞命运共同体是双方的战略抉择，目标是实现两国人民对美好生活的向往，动力来源于两国人民的坚定支持和广泛参与。中方愿同塞方并肩携手，踏上构建新时代中塞命运共同体新征程。<br></p><p>武契奇表示，习近平主席时隔8年再次到访，对塞尔维亚意义重大。塞中合作取得丰硕成果，塞尔维亚人民获得了实实在在的福祉。刚才我同习近平主席的会谈深入广泛，受益匪浅。我和习近平主席还共同签署了构建新时代塞中命运共同体的联合声明。感谢习近平主席宣布支持塞中合作的多项务实举措。我们对有中国这样的伟大朋友和塞中关系的新定位感到自豪，对塞中关系的未来充满信心。塞方将继续在所有涉及中国核心利益的问题上坚定地同中国站在一起。塞中铁杆友谊不会受到任何势力的干扰和破坏。<br></p><p>蔡奇、王毅等出席活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDEYl90AOf6353JbwYmRgcU240509.shtml)

### 习近平出席塞尔维亚总统举行的欢迎宴会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月8日中午，国家主席习近平和夫人彭丽媛出席塞尔维亚总统武契奇和夫人在贝尔格莱德塞尔维亚大厦举行的欢迎宴会。<br></p><p>在热烈的掌声中，习近平发表祝酒辞。<br></p><p>习近平指出，塞尔维亚位于“东方之西方，西方之东方”，素来享有“巴尔干之钥”的美誉。千百年来，欧亚大陆多元文明在这里交融碰撞，造就了塞尔维亚民族勤劳善良、坚毅不屈的品格。当前，在武契奇总统带领下，塞尔维亚政府和人民奋发进取，在经济社会建设和民生改善等领域取得骄人成绩，民族自信心和自豪感不断提升，国家发展和民族振兴迎来光明而广阔的前景。<br></p><p>习近平强调，中国人民对塞尔维亚素来怀有特殊友好感情，南斯拉夫电影《桥》、歌曲《啊，朋友再见》在中国广为流传，激荡着人们的爱国主义情怀和反法西斯精神，也伴我度过了青年时代。德约科维奇、约基奇、库斯图里察等塞尔维亚体育界、文化界著名人士在中国家喻户晓。近年来，中塞高质量共建“一带一路”动力强劲、成果丰硕，成为构建人类命运共同体的生动实践。<br></p><p>习近平指出，刚才，我同武契奇总统举行了全面而深入的会谈，达成许多重要共识。我们共同签署联合声明，宣布构建新时代中塞命运共同体，实现了中塞关系新的伟大历史跨越。今天，中塞关系正站在崭新的起点上，面临宝贵机遇和光明前景。中方愿同友好的塞尔维亚人民一道努力，为新时代中塞命运共同体建设不断奋斗！<br></p><p>蔡奇、王毅等出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDEsS7Ceg3urWW86Y05Mavu240509.shtml)

### 习近平出席武契奇总统饯行话别

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月8日下午，在国家主席习近平即将结束对塞尔维亚国事访问之际，塞尔维亚总统武契奇和夫人塔玛拉在贝尔格莱德和平别墅为习近平和夫人彭丽媛饯行。<br></p><p>初夏时节，天朗气清。武契奇总统夫妇在和平别墅热情迎接习近平和彭丽媛。<br></p><p>两国元首夫妇一同前往阳台眺望贝尔格莱德市容。武契奇向习近平介绍贝尔格莱德城市历史和近年发展变化，感谢中国企业和工人为塞尔维亚基础设施和城市建设作出重要贡献。武契奇说，中国一直是伟大的国家。近年来，中国快速发展，大国地位和作用倍受尊重，中华民族伟大复兴势不可挡。在此进程中，习近平主席的深邃睿智、战略眼光和卓越领导发挥了不可替代的重要作用。中国不仅致力于自身发展，还帮助塞尔维亚等其他国家共同发展。塞方愿继续和中国加强合作，为实现各自国家发展的梦想共同奋斗。<br></p><p>习近平指出，中国是有着5000多年灿烂文明的泱泱大国。我们这一代人和新一代年轻人都立志于为实现中华民族伟大复兴而奋斗。我们不仅为中华民族谋复兴，也为世界人民谋幸福，不仅追求自身发展，也致力于同世界上其他国家实现共同发展，这就是我提出构建人类命运共同体的初衷。强大的中国绝不是世界的威胁。中方愿同包括塞尔维亚在内的世界各国加强合作，共谋发展。<br></p><p>武契奇再次感谢习近平主席对塞尔维亚进行国事访问，表达依依不舍之情。武契奇表示，塞方为接待习近平主席这次访问作出了前所未有的特殊安排，希望习近平主席能够感受到塞尔维亚人民对中国人民的深厚情谊，特别是对习近平主席的崇高敬意。感谢中国为塞尔维亚提供的宝贵帮助，希望以习近平主席此次历史性访问为契机，将塞中关系提升到新的高度。<br></p><p>习近平感谢武契奇总统和夫人给予的盛情款待。习近平说，我这次访问虽然时间较短，但非常愉快，也很感动，再次留下了难忘印象。访问内容丰富、意义重大，取得了圆满成功。中塞铁杆友谊具有坚定民意基础。我期待同武契奇总统继续保持密切沟通，共同努力，书写中塞关系的新篇章，引领中塞关系和新时代中塞命运共同体建设取得更多成果，造福两国人民。<br></p><p>随后，武契奇总统夫妇陪同习近平和彭丽媛乘车前往机场，同塞尔维亚议长布尔纳比奇、总理武切维奇、外长久里奇等在机场为习近平送行。前往机场途中，当地民众和华人华侨在道路两旁挥舞中塞两国国旗，热烈祝贺习近平主席和夫人彭丽媛对塞尔维亚访问取得圆满成功。<br></p><p>习近平专机起飞后，塞方2架空军战机升空护航。<br></p><p>当晚，习近平乘专机离开塞尔维亚前往布达佩斯，应匈牙利总统舒尤克和总理欧尔班邀请开始对匈牙利进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDEhkyXf8p6nhcUw6FTD7dI240509.shtml)

### 彭丽媛同塞尔维亚总统武契奇夫人参观塞尔维亚国家博物馆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月8日上午，国家主席习近平夫人彭丽媛在贝尔格莱德应邀同塞尔维亚总统武契奇夫人塔玛拉共同参观塞尔维亚国家博物馆。<br></p><p>两国元首夫人共同参观精品绘画展。彭丽媛表示，塞尔维亚国家博物馆历史悠久、馆藏丰富，经典画作笔触细腻、情感充沛。博物馆不仅是保护和展示文物的窗口，更是弘扬文明的殿堂。期待中塞双方加强文化交流合作，共同搭建文明对话的桥梁。<br></p><p>两国元首夫人共同观看了塞尔维亚妇女手工编织等传统技艺展示，并同她们亲切交流。彭丽媛表示，塞尔维亚手工编织技艺精湛、别具特色，是重要的非物质文化遗产，得到了很好的传承和发扬。中塞两国的刺绣文化具有相似性，双方可以加强交流互鉴，鼓励两国年轻人积极参与其中，推动传统手工技艺代代相传。两国元首夫人还饶有兴致地尝试塞尔维亚毛毡球制作，现场气氛友好热烈。<br></p><p>塞尔维亚国家博物馆于1844年建成，拥有40多万件藏品，是塞尔维亚最大、最古老的博物馆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDECJ2barAQvBcD4EhFWQgx240509.shtml)

### 习近平抵达布达佩斯开始对匈牙利进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月8日晚，国家主席习近平乘专机抵达布达佩斯，应匈牙利总统舒尤克和总理欧尔班邀请，对匈牙利进行国事访问。<br></p><p>习近平乘坐的专机进入匈牙利领空后，匈牙利两架空军战机升空护航。<br></p><p>习近平乘坐的专机抵达布达佩斯国际机场时，匈牙利总理欧尔班夫妇、外长西雅尔多等政府高级官员热情迎接。两国领导人夫妇亲切握手致意，欧尔班总理向彭丽媛教授献花。礼兵在红毯两侧列队致敬。两名身着民族服装的匈牙利儿童向习近平主席夫妇献上面包和盐，用传统礼节欢迎最尊贵的客人。匈中双语学校的学生向习近平夫妇献花，并用中文说：“欢迎您来到匈牙利”。少年儿童跳起欢快的民族传统舞蹈查尔达什舞曲，向习近平表达最热烈的欢迎。<br></p><p>习近平发表书面讲话。习近平指出，很高兴应舒尤克总统和欧尔班总理的盛情邀请，对美丽的匈牙利进行国事访问。中匈两国是相互信赖的好朋友、好伙伴。近年来，双方高层交往密切，互信水平不断提高，共建“一带一路”合作成果丰硕，人文交流丰富多彩，在国际和地区事务中紧密协调和配合，为相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系树立起一个典范。今年是中匈建交75周年，两国关系发展迎来重要契机。我期待着同舒尤克总统、欧尔班总理等匈牙利领导人会晤，共同规划两国合作发展新蓝图，引领中匈关系向着更高水平迈进。我相信，无论国际风云如何变幻，中匈两国必将坚持以宽广视野、长远眼光看待和把握双边关系，踔厉奋发，勇毅前行，携手构建人类命运共同体，为促进世界和平稳定和发展繁荣作出应有贡献。相信在双方共同努力下，这次访问一定会取得圆满成功，推动中匈关系迎来更加美好的明天。<br></p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等陪同人员同机抵达。<br></p><p>中国驻匈牙利大使龚韬也到机场迎接。<br></p><p>习近平乘车从机场赴下榻饭店途中，数百名当地华人华侨和中国留学生聚集在道路两旁，挥舞中匈两国国旗，举着“中匈友谊长青”、“热烈欢迎习近平主席访问匈牙利”等横幅，热烈欢迎习近平主席到访。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDEpKiDfwSfzSSURtqQNWVK240509.shtml)

### 李强在新疆调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强5月7日至9日在新疆调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话精神和新时代党的治疆方略，立足资源禀赋培育壮大特色优势产业，提高对内对外开放水平，在高质量发展中增进民生福祉、促进长治久安。<br></p><p>李强先后来到乌鲁木齐市、昌吉回族自治州、新疆生产建设兵团第六师五家渠市，走进园区、企业、游牧民定居点等，与各族干部群众深入交流。在乌鲁木齐国际陆港区，李强听取陆港区建设运营汇报，视频察看中欧班列（乌鲁木齐）集结中心和边境口岸实时情况。李强指出，新疆要更好链接内陆省份与沿线国家，推动深化经贸合作，打造向西开放的桥头堡。要增强中欧班列大通道功能，促进沿线产业发展，特别是推动重点园区建设，营造良好产业生态。要围绕商贸、教育、医疗、文化、旅游等领域，加强国际往来、扩大人文交流。<br></p><p>李强前往金风科技、特变电工、九圣禾种业、昌吉溢达纺织、天鹅棉机、新业能化等企业，详细了解企业生产研发、市场开拓等情况。李强指出，要顺应能源变革和信息化浪潮，立足资源禀赋，大力发展能源、煤化工、农业和农产品加工、装备制造等特色优势产业，发挥龙头企业带动作用，打造完整产业链。要用好我国大市场、大工程、大应用等独特优势，支持企业加大研发投入、加快技术积累和迭代，积极参与标准制定，创建优质品牌。要深化东中西部合作，更好保障国家粮食、能源资源、重要产业链供应链安全。<br></p><p>位于昌吉市的天鹅小镇有500多户游牧民定居。李强来到这里，走进群众家中，细致询问住得好不好、收入怎么样、看病上学是否方便等。李强说，要多措并举带动群众就业增收，办好民生实事，传承发展民族文化，促进各族群众手足相亲，生活越来越好。李强勉励当地干部继续抓好基层治理，更好服务群众安居乐业、维护社会和谐稳定。<br></p><p>李强充分肯定新疆经济社会发展成就，希望新疆深入贯彻习近平总书记关于新疆工作的重要指示精神，扎实苦干、久久为功，推动各项工作再上新台阶，为全国发展大局作出更大贡献。<br></p><p>马兴瑞、吴政隆参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDEdsBiffwAgSiukb37Gm0A240509.shtml)

### 丁薛祥在辽宁调研并主持召开座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月7日至9日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在辽宁大连、沈阳调研，并在沈阳主持召开座谈会。他强调，要全面贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实党中央和国务院决策部署，深入实施创新驱动发展战略，加强关键核心技术攻关，强化科技创新和产业创新深度融合，积极培育和发展新质生产力，奋力实现东北全面振兴新突破。<br></p><p>在大连，丁薛祥前往大连理工大学，调研高校科技创新、人才培养、毕业生就业等情况，到大连船舶重工集团、洺源科技公司、遨海科技公司，了解企业运营、技术研发和行业发展情况。他表示，要深化产学研协同创新，强化企业在科技创新中的主体地位，提高科技成果转化和产业化水平。他勉励大学生要怀着一颗平实之心，积极到企业和基层就业创业、实现人生梦想。<br></p><p>在沈阳，丁薛祥考察了沈鼓集团、北方药谷德生生物科技公司、拓荆科技公司和辽宁材料实验室，了解重大装备研发、高科技产业发展、新型研发机构体制机制创新等情况。他表示，高端制造是经济高质量发展的重要支撑，要继续做大做强先进制造业，推动高端化、智能化、绿色化发展。加强原创性、颠覆性科技创新，以科技创新驱动产业创新，不断开辟发展新领域新赛道。<br></p><p>在座谈会上，丁薛祥肯定辽宁充分发挥科教优势，加快科技创新成果转化、推进产业转型升级，同时强调，要在以科技创新引领产业创新、加快形成新质生产力方面下更大功夫，为高质量发展提供持续强劲的推动力、支撑力。坚定不移推进高水平科技自立自强，打好关键核心技术攻坚战，提高关键领域自主创新能力。促进科技创新和产业创新良性互动，支持企业与高校、科研机构加强合作，面向产业发展需求共同凝练科技问题，夯实产业创新发展的科技支撑。因地制宜发展新质生产力，坚持新老产业并举，推进传统产业转型升级，积极培育新兴产业和未来产业。营造良好创新生态，强化市场需求牵引创新供给，发挥资本市场支持科技创新的重要作用，降低制度性交易成本。优化高校学科专业设置、人才培养模式，为发展新质生产力、推动高质量发展培养高素质人才。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDE0laKm6EodNcgXUYS96AX240509.shtml)

### 国务院印发《关于调整完善工业产品生产许可证管理目录的决定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为保障重要工业产品质量安全，强化产品准入管理和源头治理，防范产品质量安全重大风险，确保人民群众生命财产安全和公共安全，国务院日前印发《关于调整完善工业产品生产许可证管理目录的决定》。<br></p><p>《决定》提出，对冷轧带肋钢筋、瓶装液化石油气调压器、钢丝绳、胶合板、细木工板、安全帽等6种产品实施工业产品生产许可证管理。调整后，实施工业产品生产许可证管理的产品共计14类27个品种。同时，化肥生产许可证审批方式由告知承诺调整为“先核后证”审批。<br></p><p>《决定》明确，工业产品生产许可证审批，由省级工业产品生产许可证主管部门负责实施，相关审批权限不得下放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDEpeqK1toosihcABMZ875Z240509.shtml)

### 前4个月我国外贸进出口规模创历史同期新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（5月9日）公布，前4个月，我国外贸进出口同比增长5.7%，规模创历史同期新高。<br></p><p>今年前4个月，我国货物贸易进出口总值13.81万亿元，同比增长5.7%。其中，出口7.81万亿元，增长4.9%，进口6万亿元，增长6.8%。<br></p><p>4月当月，进出口3.64万亿元，增长8%。其中，出口2.08万亿元，增长5.1%，进口1.56万亿元，增长12.2%。 <br></p><p>从贸易伙伴看，今年前4个月，我国对共建“一带一路”国家进出口6.54万亿元，增长6.4%，占进出口总值的47.4%，同比提升0.3个百分点。<br></p><p>从我国区域发展看，今年前4个月，我国西部地区进出口1.25万亿元，增长8.9%，外贸增速领跑全国，东部地区进出口11.07万亿元，增长7.2%。<br></p><p>从经营主体看，今年前4个月，我国有进出口实绩的外贸经营主体数量同比增加8.6%。其中，民营企业数量增加10.1%，进出口值增长10.7%，占我国外贸比重达54.6%，比去年同期提升2.5个百分点。外商投资企业数量增加1.2%。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDEipHWCxq3tAGj06pM4MeI240509.shtml)

### 第三轮第二批中央生态环境保护督察全部完成进驻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经党中央、国务院批准，第三轮第二批中央生态环境保护督察截至今天（5月9日）全部完成进驻，将分别对上海、重庆、浙江、江西、湖北、湖南、云南7个省（市）开展为期1个月的督察工作。此次督察主要聚焦长江大保护，统筹推进流域督察和省域督察，既关注长江经济带流域性整体性问题，以及生态环境共性问题，也注重结合各省（市）经济社会发展、自然资源禀赋、生态安全定位，找准各省（市）突出问题。进驻期间，各督察组分别设立专门值班电话和邮政信箱，受理被督察地方生态环境保护方面的来信来电信访举报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDEHdQe21jNIsH5EwPUU73D240509.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>4月中国中小企业发展指数继续回升</strong><br></p><p>中国中小企业协会今天（5月9日）发布，4月中国中小企业发展指数为89.4，比上个月上升0.1点。4月份，开工率达到75%以上的企业占比接近七成，较往年有较大幅度提升。总体看，当前中小企业市场预期有所改善，投资意愿保持稳定。<br></p><p><strong>雄安新区高新技术产业开发区揭牌运行</strong><br></p><p>今天（5月9日），河北雄安新区高新技术产业开发区揭牌。雄安高新区总占地面积9.5平方公里，将发展以科技服务、商务服务、自贸综合服务为主的高端现代服务业，同时布局空天园、生物技术园等五大产业园区，努力打造非首都功能重要承载区和绿色智能的创新发展示范区。<br></p><p><strong>万吨级江海直达船首次通过三峡大坝</strong><br></p><p>昨天（5月8日），万吨级江海直达船“创新5”轮进入三峡大坝北线船闸，经过5级船闸提升113米后，进入长江上游。这开创了万吨级江海直达船舶从沿海直航长江上游的先河。该货轮4月24日从宁波舟山港起航，今天抵达重庆，原本需要35天左右的航程，现在只需要16天左右就能到达。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDEZPIZo8afxWPVmiKDAhm2240509.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）在匈牙利开播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国国家主席习近平对匈牙利进行国事访问之际，由中国中央广播电视总台制作的《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）当地时间5月8日起，在匈牙利国家电视台等主流媒体陆续播出。<br></p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）聚焦共同富裕、绿色发展等主题，精心选取习近平主席的讲话原声与用典，以国际化视角诠释中国典故与智慧，生动展现习近平主席卓越的政治智慧和深厚的历史文化底蕴，展示中国式现代化的文化渊源和丰硕成果。<br></p><p>匈牙利前总统施米特、前总理迈杰希分别致辞祝贺节目播出。他们表示，相信通过这档节目能更好领略习近平主席的思想和情怀，匈牙利和中国可以通过媒体力量推动在治国理政和社会发展等方面的经验交流。<br></p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）于5月8日起在匈牙利国家电视台、ATV电视台、布达佩斯中心电视台等匈牙利主流媒体陆续播出。节目及其宣传片等还在欧洲和全球近百家主流媒体陆续播发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDEVrkPnTi7NaUYTlg7DGrR240509.shtml)

### 习近平主席发表的署名文章引发匈牙利各界热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席在匈牙利《匈牙利民族报》发表的署名文章引发匈牙利各界人士的共鸣。他们热烈欢迎习近平主席访问匈牙利，相信此访将深化两国政治互信，为促进两国友好合作开辟新篇章。<br></p><p>为迎接习主席到访，匈牙利首都布达佩斯地标建筑伊丽莎白桥和拉科齐桥都挂起了中匈两国国旗。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDELt9CMFHr6bq0qNkwKqCf240509.shtml)

### 俄罗斯纪念卫国战争胜利79周年



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDE2zHohP8wRoSyutHKU5l9240509.shtml)

### 以军继续进攻拉法 巴武装组织向以发射火箭弹



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/09/VIDETUUgR2DMloIPUWeVwxuA240509.shtml)



---

(更新时间戳: 1715259024344)

