# 《新闻联播》 (20241119)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话；


2.习近平继续出席二十国集团领导人第十九次峰会；


3.【央视快评】携手构建公正合理的全球治理体系；


4.习近平会见墨西哥总统；


5.习近平会见英国首相；


6.习近平会见澳大利亚总理；


7.“中国·唐——一个多元开放的朝代（7至10世纪）”开幕 习近平主席和马克龙总统题写序言；


8.丁薛祥分别会见洪都拉斯副总统、赞比亚副总统、越南副总理；


9.宏观政策持续发力 支撑经济平稳运行；


10.“全球南方”国家青年面对面媒体行动在里约热内卢启动；


11.国内联播快讯：


（1）工业和信息化部发布首批5G+工业互联网十大试点城市；


（2）2024年“互联网之光”博览会在乌镇开幕；


（3）中央气象台预计华南及南海将有风雨天气；


12.为建设共同发展的公正世界注入中国力量——国际人士积极评价习近平主席在二十国集团领导人第十九次峰会上发表的重要讲话；


13.以军接连空袭黎首都市区 黎真主党武装向以多地发射火箭弹 以军持续空袭加沙地带多地 造成上百人死亡；


14.俄称打击130多个地区乌军目标 乌称库拉霍沃等方向战况激烈 美称对授权乌使用美武器攻击俄腹地报道不予置评 俄称将采取相应回应措施；


15.普京批准新版核威慑国家基本政策；


16.国际联播快讯：


（1）伊朗称将继续支持叙利亚和黎巴嫩；


（2）美国最大廉价航空公司申请破产保护。
（《新闻联播》 20241119 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月18日上午，国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。</p><p>在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时，习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。</p><p>习近平指出，当今世界百年变局加速演进，人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人，我们应该不畏浮云遮望眼，秉持命运共同体意识，扛起历史责任，展现历史主动，推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时，首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置，这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题，并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢，我们都致力于同一个目标，即建设一个共同发展的公正世界。</p><p>为了建设这样的世界，我们要在贸易投资、发展合作等领域增加资源投入、做强发展机构，多一些合作桥梁，少一些“小院高墙”，让越来越多发展中国家过上好日子、实现现代化；要支持发展中国家采取可持续的生产和生活方式，妥善应对气候变化、生物多样性丧失、环境污染等挑战，建设生态文明，实现人与自然和谐共生；要营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境，推动普惠包容的经济全球化，让新技术、新产业、新业态赋能可持续发展，支持发展中国家更好融入数字化、智能化、绿色化发展潮流，缩小南北差距；要坚持多边主义，维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则。</p><p>习近平指出，中国发展是全球共同发展的重要组成部分。中国已经实现8亿贫困人口全部脱贫，提前完成联合国2030年可持续发展议程的减贫目标。这些成就是中国政府和中国人民勠力同心、艰苦奋斗干出来的。中国始终坚持以人民为中心，庄严承诺“决不能落下一个贫困地区、一个贫困群众”。坚持精准扶贫，坚持在经济发展中扶贫，坚持在促进当地特色产业发展中扶贫，坚持在促进共同富裕中扶贫。中国的脱贫历程表明，本着滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神，发展中国家的贫困问题是可以解决的，弱鸟是可以先飞、高飞的。中国可以成功，其他发展中国家同样可以成功。这是中国成功打赢脱贫攻坚战的世界意义。</p><p>习近平强调，中国始终是全球南方的一员，是发展中国家可靠的长期合作伙伴，也是支持全球发展事业的行动派和实干家，愿同广大发展中国家携手实现现代化。</p><p>习近平宣布中国支持全球发展的八项行动。</p><p>第一，携手高质量共建“一带一路”，进一步建设立体互联互通网络，以绿色丝绸之路引领，为数字丝绸之路赋能。</p><p>第二，落实全球发展倡议，建设好全球南方研究中心，继续支持发展中国家，深化减贫、粮食安全、数字经济等各领域务实合作。</p><p>第三，支持非洲发展。中非合作论坛北京峰会宣布了未来3年中国同非洲携手推进现代化的十大伙伴行动，并为此提供资金支持。</p><p>第四，支持减贫和粮食安全国际合作。中方决定加入“抗击饥饿与贫困全球联盟”，支持继续举办二十国集团发展部长会，并将继续主办国际粮食减损大会。</p><p>第五，中国同巴西、南非、非盟共同发起“开放科学国际合作倡议”，推动全球科技创新成果更多惠及全球南方。</p><p>第六，支持二十国集团开展造福全球南方的务实合作，支持设在北京的二十国集团创业研究中心工作，支持各方在数字教育、博物馆数字化、古籍数字化等领域开展合作。</p><p>第七，落实二十国集团“反腐败行动计划”，同发展中国家加强追逃追赃、拒绝腐败避风港、反腐败能力建设等领域合作。</p><p>第八，中国将完善高水平对外开放体制机制，扩大对最不发达国家单边开放，已经宣布给予所有同中国建交的最不发达国家100%税目产品零关税待遇。</p><p>习近平最后表示，千里之行，始于足下。中方愿同各方一道行动起来，建设一个共同发展的公正世界，让贫困成为过去，让美好愿景成为现实。</p><p>巴西总统卢拉主持会议。</p><p>峰会开始前，习近平同与会领导人共同出席巴方发起的“抗击饥饿与贫困全球联盟”启动仪式。</p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDEEBuL75REMLivxctUcEec241119.shtml)

### 习近平继续出席二十国集团领导人第十九次峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月18日下午，国家主席习近平在巴西里约热内卢继续出席二十国集团领导人第十九次峰会。</p><p>在峰会第二阶段会议围绕“全球治理机构改革”议题讨论时，习近平发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。</p><p>习近平指出，二十国集团领导人峰会已经走过16年历程。站在新的起点上，二十国集团应该承前启后、继往开来，继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念，相互视对方的发展为机遇而非挑战，相互把对方作为伙伴而非对手，恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，维护以国际法为基础的国际秩序，进一步凝聚国际共识，促进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。</p><p>第一，完善全球经济治理，建设合作型世界经济。要致力于加强全球经济伙伴关系，加强宏观政策协调，培育新质生产力，打造宏观政策协调的“稳定器”，营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境。要营造风清气正的营商环境，坚持对腐败零容忍，加强追逃追赃国际合作。</p><p>第二，完善全球金融治理，建设稳定型世界经济。要增加发展中国家的话语权和代表性，共同维护国际金融市场稳定，防止本国货币政策调整产生负面外溢效应，发达国家在这方面应该承担起责任。完善金融风险监测、预警、处置体系，筑牢全球金融安全网。更好满足发展中国家绿色融资需求。</p><p>第三，完善全球贸易治理，建设开放型世界经济。要继续推进世界贸易组织改革，反对保护主义，避免经济问题政治化、人为割裂全球市场，避免以绿色低碳为名、行保护主义之实，合作构建更具平等性、包容性和建设性的产业链供应链伙伴关系。</p><p>第四，完善全球数字治理，建设创新型世界经济。要引领数字化转型、数字经济和实体经济深度融合、新兴领域规则制定，加强人工智能国际治理和合作，确保人工智能向善、造福全人类。中方将于2025年继续举办世界人工智能大会，欢迎二十国集团成员参与。</p><p>第五，完善全球生态治理，建设生态友好型世界经济。要遵循共同但有区别的责任原则，全面有效落实《巴黎协定》和《昆明－蒙特利尔全球生物多样性框架》。发达国家要向发展中国家提供必要的资金、技术、能力建设支持，支持今年年内举行的气候变化、荒漠化缔约方大会取得积极成果。坚持先立后破，使清洁能源平稳有序替代传统能源，加快世界经济绿色低碳转型。中方愿同各方持续深化绿色基建、绿色能源、绿色矿产、绿色交通等领域国际合作，在力所能及范围内为发展中国家提供支持。</p><p>习近平指出，全球安全治理也是全球治理的重要组成部分。二十国集团要支持联合国及其安理会发挥更大作用，支持一切有利于和平解决危机的努力。寻求政治解决乌克兰危机之道，推动尽快在加沙停火止战，为缓解地区人道主义危机和战后重建提供支持。落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利。</p><p>习近平最后表示，让我们重温二十国集团成立初心，从里约热内卢再出发，弘扬伙伴关系，践行真正的多边主义，开辟共同发展繁荣的美好未来！</p><p>巴西总统卢拉主持会议。</p><p>峰会通过《二十国集团领导人里约热内卢峰会宣言》。</p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDEwyPe4S1fwFZHQ6xuA1BG241119.shtml)

### 【央视快评】携手构建公正合理的全球治理体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月19日）播发央视快评《携手构建公正合理的全球治理体系》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDErlqpwHAm7N1HTjy7oABL241119.shtml)

### 习近平会见墨西哥总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月18日下午，国家主席习近平在里约热内卢出席二十国集团领导人峰会期间会见墨西哥总统辛鲍姆。</p><p>习近平再次祝贺辛鲍姆成为墨西哥历史上首位女性总统。习近平指出，2013年我曾访问墨西哥，留下了深刻而难忘的印象。中墨两国有着悠久友好传统，双方应不断增进交往，赓续友谊，用好两国经济的高度互补性，不断推进务实合作，推动两国关系在新时期得到全方位发展。中墨两国对很多国际问题的看法相似，理念契合，都倡导普惠包容的经济全球化。中方愿同墨方一道，维护多边主义和国际公平正义，为推动世界经济发展注入正能量。</p><p>辛鲍姆表示，很高兴结识习近平主席，我完全赞同您对我们两国关系的评价。墨中两国虽然相距遥远，但联系十分密切。很多中国企业在墨西哥开展业务，包括参与墨西哥城重要基础设施项目建设。感谢中方在墨西哥遭遇飓风等困难时刻给予大力真诚帮助，这是两国人民友好的有力见证。墨中双方都致力于维护多边主义，墨方愿同中方挖掘潜力，进一步拓展各领域合作。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDE0dkso3jsY84aNOOjB9BC241119.shtml)

### 习近平会见英国首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月18日上午，国家主席习近平在里约热内卢出席二十国集团领导人峰会期间会见英国首相斯塔默。</p><p>习近平指出，当前世界进入新的动荡变革期。中英作为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，既肩负推动各自国家发展的重任，也承担应对全球性挑战的责任。双方应该秉持战略伙伴定位，坚持相互尊重、开放合作、交流互鉴，实现互利共赢，共同书写中英关系健康稳定发展的下一个篇章。</p><p>习近平强调，中英两国历史文化、价值理念、社会制度虽有差异，但共同利益广泛，双方应该理性客观看待对方的发展，加强战略沟通，增进政治互信，确保中英关系走得稳、走得实、走得远。两国在贸易投资、清洁能源、金融服务、医疗民生等领域拥有广阔合作空间，应该不断拓展，更好惠及两国人民。双方要推动热点问题政治解决，加强人工智能全球治理，为促进世界经济增长、实现各国共同发展作出贡献。</p><p>斯塔默表示，英中之间拥有广泛共同利益，对解决全球性挑战、维护世界和平和发展负有重要责任。英中持久强有力关系对于两国和世界都非常重要。英方希望秉持相互尊重和平等坦诚的精神，同中方加强对话，增进相互了解，在经贸、科技、财政金融、卫生医疗、教育、应对气候变化等广泛领域开展交流合作。英中都坚持多边主义，英方愿同中方加强多边沟通协调，推动政治解决地区热点问题。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDETt0ZbJJYOufIzP9UNakP241119.shtml)

### 习近平会见澳大利亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月18日上午，国家主席习近平在里约热内卢出席二十国集团领导人峰会期间会见澳大利亚总理阿尔巴尼斯。</p><p>习近平指出，去年11月，我们在北京就事关中澳关系长远发展的战略性、全局性、方向性问题进行了深入沟通。一年多来，两国各层级保持密切沟通交往，积极推进落实我们达成的重要共识，取得积极进展。中澳之间没有根本利益冲突，只要双方坚持相互尊重、平等相待、求同存异，中澳关系就一定能够发展好。中方愿同澳方一道，推动建设更加成熟稳定、更加富有成果的中澳全面战略伙伴关系，为地区和世界注入更多稳定性和确定性。</p><p>习近平指出，250多家澳大利亚企业参加了今年的中国国际进口博览会，创下历史新高，这是澳方企业对中国经济和两国合作投下的“信任票”。双方要坚持拓展互利共赢的合作格局。中方愿进口更多澳大利亚优质产品，鼓励中国企业赴澳投资兴业，希望澳方为中国企业提供公平、透明、非歧视的营商环境。中澳都是经济全球化和自由贸易的支持者、维护者，双方应该加强协调和合作，反对保护主义，推动各国在开放中分享机会和利益，实现共同发展。</p><p>阿尔巴尼斯表示，很高兴在澳中全面战略伙伴关系建立十周年之际再次同习近平主席会面。自我去年访华以来，澳中关系在包括贸易在内的各领域取得令人鼓舞的进展，为两国人民带来实实在在的利益。澳方坚持奉行一个中国政策，反对“脱钩”，主张推进经济全球化，希望同中方加强在能源转型、气候变化等方面合作。中国发展为亚太地区长期保持稳定和增长作出重要贡献，澳方赞赏中国在亚太经合组织等多边机制发挥的重要作用，支持中国担任2026年亚太经合组织东道主，愿同中方加强多边沟通，促进地区和平稳定和繁荣发展。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDEJLfA2kXZgXSM6mRYIbSP241119.shtml)

### “中国·唐——一个多元开放的朝代（7至10世纪）”开幕 习近平主席和马克龙总统题写序言

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“中国·唐——一个多元开放的朝代（7至10世纪）”11月18日在法国吉美国立亚洲艺术博物馆开幕，中国国家主席习近平和法国总统马克龙分别为展览题写序言。</p><p>习近平指出，今年是中法建交60周年。5月我访问法国期间，中法双方达成在法国吉美国立亚洲艺术博物馆举办唐代文物展的协议。我很高兴地看到，在两国文物专家共同努力下，“中国·唐——一个多元开放的朝代（7至10世纪）”展览如期开幕。</p><p>习近平指出，唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代，经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲，并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象，感受中华文明的独特魅力。</p><p>习近平指出，中华民族与法兰西民族都有着悠久历史和璀璨文化。两国人民历来相互欣赏、相互吸引，友好交往源远流长。我们要从历史文化中探寻启迪，深化人文领域交流互鉴和文化遗产保护合作，各美其美，美美与共，将历史情感与时代精神融入中法友谊，将中法全面战略伙伴关系打造得更加牢固和富有活力。</p><p>马克龙总统表示，为庆祝法中建交60周年和文化旅游年，吉美博物馆将举办盛大的唐代文物展。唐代在中国文明史上地位特殊，具有辉煌的文化和令人难以置信的创造活力，并通过丝绸之路积极开展对外交流，创造出令人目不暇接的艺术财富。这一具有历史意义的展览再次凸显出，法中文化交流充满活力，将继续为两国关系发展发挥重要作用。</p><p>本次展览由中国国家文物局与法国文化部指导，展出来自中国10个省区市32家文博机构的200余件（套）精美文物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDEQyFpKNM9ulPb1esYhMxW241119.shtml)

### 丁薛祥分别会见洪都拉斯副总统、赞比亚副总统、越南副总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥19日下午在浙江乌镇分别会见来华出席2024年世界互联网大会乌镇峰会的洪都拉斯副总统弗洛伦蒂诺、赞比亚副总统纳卢曼戈、越南副总理黎成龙。</p><p>会见弗洛伦蒂诺时，丁薛祥表示，习近平主席和卡斯特罗总统共同作出中洪建交的政治决断，符合两国和两国人民根本利益。中方愿同洪方按照两国元首的战略指引，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，加强发展战略对接，深化各领域务实合作，使中洪关系迈向更加美好未来。</p><p>弗洛伦蒂诺表示，洪中建交具有历史性意义。洪方坚定恪守一个中国原则，愿同中方加强互利互惠合作，推动两国关系行稳致远。</p><p>会见纳卢曼戈时，丁薛祥表示，中赞是传统友好的全面战略合作伙伴，双方始终平等相待、团结互助、携手并进，成为中非合作和“全球南方”团结协作的典范。中方愿同赞方一道，落实好两国元首重要共识和中非合作论坛北京峰会成果，深化基础设施、农业、矿产等领域合作，把中赞关系提升到更高水平。</p><p>纳卢曼戈表示，赞中关系历久弥新。赞方感谢中方对赞比亚发展的宝贵支持，愿全面深化对华合作，促进赞中、非中关系更好发展。</p><p>会见黎成龙时，丁薛祥表示，中越是山水相连的社会主义友好邻邦，是好朋友、好同志、好伙伴。明年将迎来中越建交75周年，中方愿同越方共同落实好两党两国最高领导人重要共识，夯实政治互信，加强互联互通、贸易投资、信息技术等领域合作，全面推进中越命运共同体建设，给两国人民带来更多实实在在的利益。</p><p>黎成龙表示，祝贺中国改革开放取得巨大成就。越方愿同中方密切高层往来，加强务实合作，携手推动两国关系迈向更高水平。</p><p>李书磊参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDE672GiiM3FlX7Ff4znJ0j241119.shtml)

### 宏观政策持续发力 支撑经济平稳运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（11月19日）从国家发展改革委了解到，今年前10个月，国家发展改革委共审批核准固定资产投资项目97个，总投资9160亿元，重点聚焦高技术、能源、交通运输等领域。同时，提前下达2025年度以工代赈中央专项投资90.5亿元，支持地方实施以工代赈项目2000余个。</p><p>一揽子增量政策加快制定实施，在加大助企帮扶力度方面，持续对地方违背市场准入负面清单的情况进行排查清理；在扩大国内有效需求方面，将研究提出继续加力支持“两新”的政策举措。</p><p>国家发展改革委表示，11月、12月经济运行有望延续10月份以来回升向好的态势，明年是“十四五”规划收官之年，目前，一系列重大战略任务、重大改革举措、重大工程项目正在全面落地见效，将有力支撑经济平稳健康发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDErgnv6bU1odWZyv8n4wXq241119.shtml)

### “全球南方”国家青年面对面媒体行动在里约热内卢启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国国家主席习近平赴里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问之际，当地时间11月18日，中央广播电视总台联合二十国集团青年峰会、巴西总统府总秘书处在里约热内卢启动“全球南方”国家青年面对面媒体行动，并发布《“全球南方”国家媒体携手推动构建人类命运共同体倡议》。 与会嘉宾表示，这将进一步推动“全球南方”国家青年同向而行，为推动构建人类命运共同体贡献青春力量。</p><p>活动还发布了“中拉青年影视共创计划”和“一起看中国：拉美青年中国行”等项目，并签署多项合作协议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDE5KCFF9FdhPtz3TPKJNeF241119.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>工业和信息化部发布首批5G+工业互联网十大试点城市</strong></p><p>记者今天（11月19日）从工业和信息化部了解到，5G+工业互联网融合应用试点城市建设正式启动，首批试点包括南京、武汉、青岛等十个城市，将打造具有全国、区域引领效应的5G+工业互联网产业集群和创新生态，推动5G+工业互联网规模化应用。</p><p><strong>2024年“互联网之光”博览会在乌镇开幕</strong></p><p>2024年“互联网之光”博览会今天（11月19日）在乌镇开幕。博览会以人工智能为展示重点，举办展览展示、产业人才引智、产业合作对接等活动。博览会期间还将举办100多场新产品新技术的发布，以及10项精品的首发活动。</p><p><strong>中央气象台预计华南及南海将有风雨天气</strong></p><p>今天（11月19日）上午，台风“万宜”已由强热带风暴级减弱为热带风暴级。受冷空气和“万宜”的共同影响，海南岛出现明显的大风降温过程。广东今天沿海风浪较大，珠江口东至琼州海峡部分航线停航。中央气象台预计，明天华南及南海有风雨天气，同时西南地区仍然降水频繁，提醒公众注意防范风雨天气对交通出行的不利影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDEHRgeJtal4KuMj63G97vs241119.shtml)

### 为建设共同发展的公正世界注入中国力量——国际人士积极评价习近平主席在二十国集团领导人第十九次峰会上发表的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席在二十国集团领导人第十九次峰会上发表的重要讲话把脉时代课题，提出中国方案，为各国携手建设一个共同发展的公正世界贡献智慧和力量。</p><p>习近平主席在讲话中说，中国可以成功，其他发展中国家同样可以成功。这是中国成功打赢脱贫攻坚战的世界意义。多国人士表示，中国不仅是学习的榜样，更是可信赖的合作伙伴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDEB2Ebl1WlNSyrw3xdWzX1241119.shtml)

### 以军接连空袭黎首都市区 黎真主党武装向以多地发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军18日称，继续在黎巴嫩南部展开地面行动，拆除了部分黎真主党武装的军事设施。黎巴嫩公共卫生部18日称，以军当天再次空袭黎首都贝鲁特市区，造成人员伤亡。</p><p>黎巴嫩真主党武装今天（11月19日）称，该组织18日使用火箭弹和无人机打击以军部队、军事基地等目标。以军18日称，黎真主党武装当天向以北部和中部多地发射火箭弹，造成至少1人死亡，多人受伤。</p><p><strong>以军持续空袭加沙地带多地 造成上百人死亡</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门称，加沙地带多地18日持续遭以军空袭，造成数十人死亡。以军18日公布了其一天前袭击拜特拉希亚居民楼的视频，以军称其袭击的是武装组织目标。巴勒斯坦媒体报道称，此次袭击造成至少72人死亡。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDEXtWyyH9VSWIBOZAyEneg241119.shtml)

### 俄称打击130多个地区乌军目标 乌称库拉霍沃等方向战况激烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，俄军在135个地区打击乌军有生力量和装备集结地，击落106架无人机。此外，俄军继续在库尔斯克州打击乌武装部队。&nbsp;</p><p>乌克兰军方18日称，乌军在库拉霍沃和波克罗夫斯克方向与俄军激烈战斗。乌方还称，俄军18日对敖德萨市发动导弹袭击，造成人员伤亡。</p><p><strong>美称对授权乌使用美武器攻击俄腹地报道不予置评 俄称将采取相应回应措施</strong></p><p>据俄罗斯媒体18日报道，美国国防部方面对俄媒称，针对美媒有关美总统已授权乌使用美远程武器打击俄纵深的报道不予置评。俄总统新闻秘书佩斯科夫18日称，美方相关决定将会导致新一轮紧张局势。俄外交部方面当天称，如果乌使用美远程武器攻击俄本土，俄方将采取相应且显著的回应措施。</p><p>斯洛伐克总理菲佐18日称，强烈反对美授权乌克兰使用美武器打击俄纵深。同一天，匈牙利外长西雅尔多称，美国的相关决定是极其危险的举动。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDE9t8JDo5DjVDug5uoHChc241119.shtml)

### 普京批准新版核威慑国家基本政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京今天（11月19日）签署文件，批准新版俄核威慑国家基本政策。相关法令从签署之日起生效。据俄罗斯媒体报道，该文件称，俄核威慑国家基本政策具有防御性质，旨在将核力量潜力维持在足以确保核威慑的水平，并确保能够保障国家主权和领土完整。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDEz2VoFOT3bx2vpqPABXcW241119.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗称将继续支持叙利亚和黎巴嫩</strong></p><p>伊朗外交部发言人巴加埃18日表示，伊朗最高领袖哈梅内伊的顾问拉里贾尼近日访问地区国家，传递的信息是伊朗会继续坚定支持叙利亚和黎巴嫩，并反对以色列对地区国家的持续侵略。</p><p><strong>美国最大廉价航空公司申请破产保护</strong></p><p>据多家美国媒体18日报道，受亏损不断增加等因素影响，美国最大的廉价航空公司斯皮里特航空公司当天表示，已申请破产保护，并将尝试重组，其间公司预计可继续运营。据报道，斯皮里特航空公司自2020年初以来亏损超过25亿美元。今年年初以来，其股价下跌超过90%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/19/VIDE0GugTJknqhLlKlWb98lj241119.shtml)



---

(更新时间戳: 1732021384781)

