# 《新闻联播》 (20240913)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在甘肃考察时强调 深化改革勇于创新苦干实干富民兴陇 奋力谱写中国式现代化甘肃篇章 途中在陕西宝鸡考察；


2.央视快评：

奋力谱写中国式现代化甘肃篇章；


3.习近平签署第三十号、第三十一号、第三十二号、第三十三号主席令；


4.习近平向第十一届北京香山论坛致贺信；


5.李强会见阿联酋总统；


6.李强出席阿联酋副总统兼总理举行的欢迎仪式；


7.李强同阿联酋副总统兼总理会谈；


8.李强出席中国—阿联酋工商论坛并致辞；


9.十四届全国人大常委会第十一次会议在京闭幕；


10.赵乐际同吉尔吉斯斯坦议长举行会谈；


11.全国政协召开双周协商座谈会 围绕完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系协商议政；


12.王沪宁会见吉尔吉斯斯坦议长；


13.人民日报评论员文章：

致敬功勋模范 弘扬英雄精神；


14.坚持和完善人民代表大会制度 发展全过程人民民主；


15.2025年起启动延迟法定退休年龄；


16.国内联播快讯：


（1）我国北斗产业进入高质量发展新阶段；


（2）到2030年县级中医医院服务能力全面提升；


（3）南京北站枢纽工程开工建设；


（4）2024中秋国庆档电影片单发布；


（5）《高端访谈》今晚将播出挪威首相斯特勒独家专访；


17.俄称打击乌能源设施 乌称击退俄军多次进攻 普京称若西方允许乌使用远程导弹打击俄境内目标将改变冲突性质；


18.欧洲央行再次下调三大关键利率。
（《新闻联播》 20240913 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在甘肃考察时强调 深化改革勇于创新苦干实干富民兴陇 奋力谱写中国式现代化甘肃篇章 途中在陕西宝鸡考察

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在甘肃考察时强调，甘肃要深入落实党中央关于西部大开发、黄河流域生态保护和高质量发展的决策部署，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，着力在加强生态保护修复、加快绿色低碳转型发展、进一步全面深化改革开放、推动乡村全面振兴、加强民生保障、促进民族团结等方面下功夫，加快建设幸福美好新甘肃、不断开创富民兴陇新局面，奋力谱写中国式现代化甘肃篇章。<br></p><p>9月10日至13日，习近平在甘肃省委书记胡昌升和省长任振鹤陪同下，先后来到天水、兰州等地考察调研。<br></p><p>10日下午，习近平在天水市考察了全国重点文物保护单位伏羲庙，了解文化遗产保护传承等情况。他指出，伏羲庙具有很高的历史文化价值，要将这份宝贵文化遗产保护传承好，让祖先的智慧和创造永励后人，不断增强民族自豪感和自信心。<br></p><p>11日上午，习近平前往麦积区南山花牛苹果基地考察。他结合展板听取引洮供水工程情况汇报，真切地回忆起2013年初来施工现场考察、指导解决施工难题的情景。当得知近600万群众从此告别苦咸水后，习近平十分高兴。他要求加强维护和管理，让这项工程在沿线群众生产生活中发挥更大效用。<br></p><p>红彤彤的花牛苹果挂满枝头，一派丰收景象。习近平走进果林，了解相关种植、技术和管理情况。他说，乡村振兴关键在产业振兴。经过70多年培育发展，花牛苹果品牌更响亮了。要加强品种保护和培育，优化种植方式，创新营销模式，把这个特色产业做得更大，带动更多群众增收致富。他祝乡亲们的生活像苹果一样红红火火。<br></p><p>随后，习近平来到麦积山石窟，沿着栈道仔细察看距今1600多年的洞窟和雕塑、壁画，同保护修复工作人员亲切交流。习近平说，我国四大石窟是中华文明的瑰宝，都具有重要的历史价值、文化价值。他希望文物工作者赓续“莫高精神”，潜心为国护宝，为传承创新中华优秀传统文化、增强中华文化影响力作出更大贡献。<br></p><p>11日下午，习近平来到兰州市考察。在安宁区枣林西社区党群服务中心，他视察了综合服务平台、文体活动室和社区食堂，细致询问社区党组织发挥作用、优化便民惠民服务、落实为基层减负等情况，现场观看退休人员合唱演练。他还来到一旁的刘家堡派出所，了解警务力量下沉的做法和成效。习近平强调，要紧扣居民实际需要特别是“一老一小”等重点，不断提高社区服务水平。要坚持和发展新时代“枫桥经验”，把基层治理和社会治安做得更扎实。要持续整治形式主义为基层减负，让基层干部把更多时间和精力放到服务群众上。<br></p><p>在退休老党员李宗彪家，习近平同一家人围坐在一起拉家常。看到一家三代生活幸福、其乐融融，他很欣慰。习近平表示，民生为大、民生为要，党中央十分关心老年人的幸福安康，各地各有关部门在养老、医疗和社区服务等方面下了很大功夫，要坚持做下去，越做越好。<br></p><p>社区广场上，居民们纷纷围拢过来。习近平对大家说，我们即将迎来新中国成立75周年。75年来，我国发展取得伟大历史性成就。现在，全党全国人民正在奋力推进中国式现代化，我们要更加团结、更加努力，大家一起加油干，创造新的更大辉煌。他提前向大家致以中秋的节日祝福，祝家家户户都平安、健康、快乐。<br></p><p>随后，习近平来到黄河兰州中山桥段考察。他沿滨河步道察看，听取黄河生态保护情况介绍。习近平对在场的干部、群众说，黄河是中华民族的母亲河，兰州是唯一一个黄河穿城而过的省会城市。大家要心怀感恩，人人参与、人人尽责，共同保护好黄河，让母亲河永续惠泽子孙后代。<br></p><p>13日上午，习近平听取甘肃省委和省政府工作汇报，对甘肃各项工作取得的成绩给予肯定。<br></p><p>习近平指出，甘肃要积极推进新型工业化，加快传统产业改造升级，做强做优特色优势产业，积极发展战略性新兴产业，因地制宜发展新质生产力，打造全国重要的新能源及新能源装备制造基地。积极发展现代寒旱特色农业，培育一批具有竞争力的农业品牌。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，筑牢国家西部生态安全屏障。<br></p><p>习近平强调，要以更大勇气和决心深化改革、扩大开放。积极融入全国统一大市场建设，深化国资国企改革，鼓励和支持非公有制经济发展。实施好以人为本的新型城镇化战略，提高县城综合承载能力，壮大县域经济，促进城乡融合发展。主动服务和对接区域协调发展战略，拓展跨省域合作，深度融入高质量共建“一带一路”和西部陆海新通道建设。<br></p><p>习近平指出，甘肃历史文化积淀深厚，红色文化资源丰富。要传承好红色基因，加强文化遗产保护，支持敦煌研究院建设世界文化遗产保护的典范和敦煌学研究高地，建设好长城、长征、黄河国家文化公园，为现代化建设注入强大精神力量。促进文化和旅游深度融合，把文化旅游业打造成支柱产业。<br></p><p>习近平强调，要加强社会建设和治理，筑牢各族群众共同富裕基础。集中力量办好群众普遍需求、能够办成的民生实事，让群众可感可及。巩固拓展脱贫攻坚成果，防止农村人口规模性返贫致贫。推动农村移风易俗，培育文明乡风。不断铸牢中华民族共同体意识，依法加强宗教事务治理。做好积石山地震灾区等受灾群众生活保障和灾后恢复重建工作，确保群众安全温暖过冬。切实抓好安全生产。<br></p><p>习近平指出，要毫不放松坚持党的领导、加强党的建设。推动各级干部增强改革创新意识，推进党纪学习教育常态化长效化，引导党员、干部自觉在遵规守纪、清正廉洁前提下积极担当、放手干事，巩固风清气正的良好政治生态。切实加强基层党建。<br></p><p>10日下午，在前往甘肃途中，习近平在陕西省委书记赵一德和省长赵刚陪同下来到宝鸡市考察。习近平参观了宝鸡青铜器博物院。他指出，我国青铜文明源远流长、灿烂辉煌，在世界文明史上独树一帜。要加强青铜器文物的保护研究和宣传阐释，更好激发全社会特别是青少年对伟大祖国和中华文明的热爱。习近平还察看了渭河生态公园。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。<br></p><p>何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。<br></p><p>9月12日上午，习近平在兰州亲切接见驻兰州部队上校以上领导干部和基层先进模范、文职人员代表，代表党中央和中央军委向驻兰州部队全体官兵致以诚挚问候，并同大家合影留念。何卫东陪同接见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEiGmC2Rgp38H4W6lAV31z240913.shtml)

### 央视快评：奋力谱写中国式现代化甘肃篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《奋力谱写中国式现代化甘肃篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEqm81otbFRR9kr0FP3E16240913.shtml)

### 习近平签署第三十号、第三十一号、第三十二号、第三十三号主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平9月13日签署了第三十号、第三十一号、第三十二号、第三十三号主席令。<br></p><p>第三十号主席令说，《中华人民共和国国防教育法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年9月13日修订通过，现予公布，自2024年9月21日起施行。<br></p><p>第三十一号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国统计法〉的决定》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年9月13日通过，现予公布，自公布之日起施行。<br></p><p>第三十二号主席令说，为了庆祝中华人民共和国成立75周年，隆重表彰为新中国建设和发展作出杰出贡献的功勋模范人物，弘扬民族精神和时代精神，根据第十四届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议的决定，授予下列人士国家勋章、国家荣誉称号：<br></p><p>一、授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。<br></p><p>二、授予迪尔玛·罗塞芙（女，巴西）“友谊勋章”。<br></p><p>三、授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号；<br></p><p>授予巴依卡·凯力迪别克（塔吉克族）“人民卫士”国家荣誉称号；<br></p><p>授予田华（女）“人民艺术家”国家荣誉称号；<br></p><p>授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号；<br></p><p>授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号；<br></p><p>授予路生梅（女）“人民医护工作者”国家荣誉称号；<br></p><p>授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号；<br></p><p>授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。<br></p><p>第三十三号主席令说，根据中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年9月13日的决定：<br></p><p>免去唐仁健的农业农村部部长职务；<br></p><p>任命韩俊为农业农村部部长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDE3Kq3ELOhKz8wvQa2yuLZ240913.shtml)

### 习近平向第十一届北京香山论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月13日，国家主席习近平向第十一届北京香山论坛致贺信。<br></p><p>习近平指出，面对世界百年未有之大变局，面对世界人民对安全稳定的期盼，中国践行全球安全倡议，不断凝聚各方共识，推动消弭国际冲突根源、完善全球安全治理，为共建持久和平、普遍安全的世界作出不懈努力。希望本届论坛继续秉持平等、开放、包容、互鉴精神，凝聚共识、深化互信，为共同应对全球性安全挑战、推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。<br></p><p>第十一届北京香山论坛主题为“共筑和平、共享未来”，当日在北京开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEh46do4ygiS45iLfGtXz4240913.shtml)

### 李强会见阿联酋总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9月12日上午，国务院总理李强在阿布扎比祖国宫会见阿联酋总统穆罕默德。<br></p><p>李强首先转达习近平主席对穆罕默德总统的亲切问候。李强表示，近年来，中阿在政治上坚定相互支持，务实合作走在中国同中东国家合作前列。今年5月，习近平主席同总统殿下举行会晤，为中阿关系深化发展作出战略规划。中方愿同阿方一道，落实两国元首重要共识，推动中阿关系与合作持续取得新进展，收获更多实实在在的成果。<br></p><p>李强指出，中方愿同阿方加强沟通对接，发挥好中阿投资合作高级别委员会机制作用，进一步扩大双边贸易规模，深化投资、油气等领域合作，拓展新能源、电动汽车、高端制造、生物医药、数字经济等领域合作，共同做好对新兴产业、未来产业的前瞻布局，培育更多新的经济增长点。希望阿方继续为中国企业在阿投资兴业提供良好营商环境。中方愿同阿联酋等海合会国家继续携手努力，推动尽早完成中海自贸协定谈判。<br></p><p>穆罕默德请李强转达对习近平主席的诚挚问候。穆罕默德表示，今年是阿中建交40周年，两国全方位友好关系达到前所未有的水平，成为国与国关系的典范。由衷感谢习主席高度重视并为促进阿中关系作出战略引领。阿方恪守一个中国原则，愿做中方可靠的合作伙伴和高质量共建“一带一路”的战略伙伴。期待进一步密切两国各层级交往，用好双边投资合作高级别委员会机制，深入推进经贸、投资、能源、卫生、教育等领域务实合作，持续丰富两国全面战略伙伴关系内涵。阿方愿加强同中方在国际多边事务中的沟通协作，促进世界和平、稳定与发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDE2QtYQVRri7YtX5mwFDya240913.shtml)

### 李强出席阿联酋副总统兼总理举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式在阿联酋祖国宫中央大厅举行。当李强抵达时，穆罕默德在祖国宫正门迎接。<br></p><p>军乐团奏中国国歌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEVYFKs2EuWF8Z1ZMuuYqR240913.shtml)

### 李强同阿联酋副总统兼总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9月12日下午，国务院总理李强在迪拜扎比尔宫同阿联酋副总统兼总理穆罕默德举行会谈。<br></p><p>李强表示，今年适逢中阿建交40周年。过去40年，两国各领域合作全面深入推进，取得积极成果。中方长期把阿联酋放在中国中东外交优先位置，愿同阿方继续携手前行，坚定相互支持，筑牢双边关系的政治基础，进一步密切各领域合作，让两国关系持续焕发新活力、取得更多新成果，更好造福两国人民。<br></p><p>李强指出，中阿是共同发展道路上的好伙伴，加强合作、相互成就符合双方根本利益。中方愿同阿方共享发展机遇、更好互利共赢。双方要进一步挖掘合作潜力，充分发挥互补优势，扩大经贸合作规模，加强基础设施、新能源、数字经济、绿色经济等领域合作，助力各自可持续发展。中方欢迎阿方加大对华投资，鼓励中国企业赴阿投资兴业。<br></p><p>穆罕默德祝贺中方即将迎来新中国成立75周年，对中国取得的巨大发展成就深表钦佩。穆罕默德表示，在两国领导人关心和引领下，阿中关系近年来取得长足发展。阿联酋政府高度重视发展对华关系，一贯坚定奉行一个中国政策，愿以阿中建交40周年为契机，进一步发挥自身优势，同中方加强对接，扩大贸易规模，深化投资、能源、教育等领域合作，密切人文交流，推动阿中全面战略伙伴关系不断取得新进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEtf9os4CwIeSVwtsTFofY240913.shtml)

### 李强出席中国—阿联酋工商论坛并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9月12日下午，国务院总理李强在迪拜出席中国－阿联酋工商论坛并致辞。<br></p><p>李强表示，今年是中阿建交40周年。建交以来，两国关系日臻成熟，经贸合作取得丰硕成果，背后有着深刻的必然。这种必然，植根于两国悠久的经贸传统、契合的发展理念和相同的价值追求。中阿经贸往来跨越千年、联系紧密，友谊和信任不断深化。两国都积极拥抱经济全球化，携手在开放中创造发展奇迹，在合作中促进互利共赢。中阿同属亚洲大家庭，亚洲人民对和平、团结、合作有着坚定执着的向往，并为此付出了艰苦不懈的努力。过去数十年，亚洲总体保持和平稳定、快速发展，也正得益于此。这份我们共同的价值追求，在变乱交织的世界更显难能可贵，值得倍加珍视、始终坚守。<br></p><p>李强指出，当前，中阿关系正处在继往开来的历史节点，中阿经贸合作也迎来提质升级的重要契机。希望两国企业顺应和把握大趋势，从中阿持续坚定的双向奔赴中抓住合作新机遇。一是抓住高质量共建“一带一路”的新机遇，立足中阿、着眼全球探讨合作、开拓市场，深入推进互联互通、基础设施建设、融资等领域合作，推动两国深度融入全球产业链供应链。二是抓住中阿发展战略紧密对接的新机遇，从两国战略的交汇点、契合点寻找更多双方的利益联结点、合作增长点，深化贸易、新能源、旅游等领域合作。三是抓住科技产业创新方兴未艾的新机遇，积极向创新要动力，推进先进制造、数字经济、人工智能等前沿领域合作，携手抢占未来发展先机。欢迎更多阿联酋企业来华投资。相信在两国企业家共同努力下，中阿经贸合作将持续迸发活力，更好促进两国发展繁荣。<br></p><p>中阿两国政府、商会和企业约200余位代表出席会议。阿联酋工商界代表高度赞赏中国发展活力和市场潜力，期待在共建“一带一路”框架内进一步加大在华投入，加强在基础设施、科技创新、能源等领域合作，实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDE93Hct6gIBTzuISI6StEB240913.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十一次会议在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了新修订的国防教育法、关于修改统计法的决定、全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定；决定免去唐仁健的农业农村部部长职务，任命韩俊为农业农村部部长。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准《关于修改一九九三年一月十四日签订的〈中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于民事和刑事司法协助的条约〉的议定书》的决定，关于批准《中华人民共和国和乌拉圭东岸共和国关于刑事司法协助的条约》的决定，关于批准《中华人民共和国和越南社会主义共和国关于移管被判刑人的条约》的决定。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会批准任命中国人民解放军选举委员会委员的名单。<br></p><p>会议经表决，任命景俊海为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员。<br></p><p>会议经表决，免去陈国庆的最高人民检察院副检察长、检察委员会委员职务。<br></p><p>会议还表决通过了其他任免案。<br></p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。<br></p><p>赵乐际说，本次会议共审议10件法律和有关决定草案，通过其中4件，听取审议国务院5个报告和1个执法检查报告，决定批准3件国际条约等，圆满完成各项预定任务。有关方面要做好相关法律和决定的学习宣传、实施准备工作，抓紧制定出台配套规定和保障措施，确保法律和决定全面有效实施。<br></p><p>赵乐际强调，党的二十届三中全会《决定》部署的改革任务，与人大工作密切相关，许多改革举措需要人大通过依法履职予以支持和保障。要深入学习贯彻全会精神，自觉把思想和行动统一到全会决策部署上来，立足人大职能职责，以钉钉子精神抓好改革落实。<br></p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第十二讲专题讲座，赵乐际委员长主持。全国政协副主席、中央改革办分管日常工作的副主任穆虹作了题为《深入学习贯彻党的二十届三中全会精神 扎实推动〈决定〉部署改革任务落实》的讲座。<br></p><p>十四届全国人大常委会13日上午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEwAOrygXNHUCq3NTRXmxj240913.shtml)

### 赵乐际同吉尔吉斯斯坦议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际13日下午在人民大会堂同吉尔吉斯斯坦议长沙基耶夫举行会谈。<br></p><p>赵乐际表示，在习近平主席和扎帕罗夫总统战略引领下，两国关系实现跨越式发展，达到新时代全面战略伙伴关系的新高度。中方愿同吉方一道，以落实两国元首重要共识为主线，深化全方位互利合作，携手构建睦邻友好、共享繁荣的中吉命运共同体。<br></p><p>赵乐际指出，中方将一如既往坚定支持吉方捍卫国家主权、安全、发展利益，感谢吉方在台湾、涉疆、涉藏等涉及中方核心利益问题上始终坚定支持中方立场。要深挖传统合作潜能，打造新质生产力引擎，促进科创成果交流，完善互联互通格局，尽快启动建设中吉乌铁路。活跃人文交流，夯实中吉关系民意基础。筑牢共同安全屏障，为两国发展营造良好环境。<br></p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同吉议会一道，加强立法机构交往，为深化务实合作提供法律保障。围绕涉外法治建设等领域相互学习借鉴。密切在中国—中亚机制、上海合作组织等多边框架内的沟通协作。<br></p><p>赵乐际介绍了人民代表大会制度有关情况。他说，中方愿同吉方在相互尊重彼此选择的发展道路和制度模式的基础上，加强民主法治建设经验交流。<br></p><p>沙基耶夫表示，吉中友谊源远流长，两国关系已提升为新时代全面战略伙伴关系。落实中吉乌铁路项目将为吉带来新的发展机遇。吉议会愿加强同中国全国人大的友好交往，为促进两国经贸、投资、文化、旅游、地方等领域合作作出立法机构的贡献。<br></p><p>雪克来提·扎克尔参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEpAZQNa2vl4iFBqEQZQ6Z240913.shtml)

### 全国政协召开双周协商座谈会 围绕完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系协商议政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国政协第二十三次双周协商座谈会13日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。他表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央坚持以人民为中心的发展思想，对残疾人格外关心、格外关注，围绕尊重和保障残疾人平等权益、加强残疾人社会保障和公共服务等作出重要部署，推动我国残疾人事业取得新的历史性成就。人民政协要深入学习贯彻习近平总书记关于残疾人事业发展的重要论述，认真贯彻落实中共二十大和二十届三中全会关于完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系的任务部署，积极调研议政，广泛凝聚共识，为促进残疾人事业全面发展献计出力。<br></p><p>王沪宁表示，广大政协委员要围绕推动残疾人事业全面发展中的新情况新问题深入开展调查研究，提出更多针对性、操作性强的对策建议。要开展民主监督，助推关心关爱残疾人政策落实。要坚持履职为民，积极参加扶残助残活动，推动形成全社会理解、尊重、关心、支持残疾人事业的良好氛围。要通过参加对外交往等讲好中国残疾人故事，为推动我国人权事业发展营造良好外部环境。<br></p><p>多位全国政协委员和专家发言。大家认为，要加强顶层制度设计，优化工作机制，强化政策衔接协调，完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，畅通残疾人职业发展路径，促进助残科技研发应用，提高残疾人康复等公共服务质量，让残疾人有更多获得感和幸福感。<br></p><p>教育部、民政部、国家卫生健康委负责同志介绍有关情况，并同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEmsQxWFclyKwbKljyOXgA240913.shtml)

### 王沪宁会见吉尔吉斯斯坦议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁13日在京会见吉尔吉斯斯坦议长沙基耶夫。<br></p><p>王沪宁表示，在习近平主席和扎帕罗夫总统战略引领下，中吉两国将双边关系提升为新时代全面战略伙伴关系，携手构建睦邻友好、共享繁荣的中吉命运共同体。中方愿同吉方一道，落实两国元首共识，推动双边关系持续高水平发展。中国全国政协愿同吉方加强交流交往，为构建中吉命运共同体贡献力量。<br></p><p>沙基耶夫对中国各领域发展取得的成就表示祝贺。他表示，吉中两国之间不存在任何政治分歧和合作障碍，当前吉中关系高水平发展，已提升为新时代全面战略伙伴关系。两国各部门保持密切沟通，在经济、文化、教育等各领域广泛合作。吉议会愿同中国全国政协密切合作，为促进两国关系发展作出贡献。<br></p><p>王勇、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEznxBjGXpJ8tRPt49tmCk240913.shtml)

### 人民日报评论员文章：致敬功勋模范 弘扬英雄精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（9月14日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《致敬功勋模范 弘扬英雄精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEyusZWqagHe5harXqVnDD240913.shtml)

### 坚持和完善人民代表大会制度 发展全过程人民民主

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：人民代表大会制度是我国的根本政治制度。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视、全面加强党对人大工作的领导，推动人民代表大会制度理论与实践创新取得重大成果，人民代表大会制度更加成熟、更加定型，人民当家作主具体、现实，落实到国家政治生活和社会生活各方面。<br></p><p>人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。新时代十年多来，我国不断健全人民当家作主的制度体系，丰富民主形式，畅通民主渠道，扩大人民有序政治参与，人民当家作主真正落实到政治生活和社会生活的方方面面，人民群众参与国家治理、社会治理的制度化渠道越来越丰富。设立基层立法联系点是全国人大贯彻全过程人民民主的创新举措之一。2015年开始设立首批基层立法联系点以来，截至目前已设立45个，实现了31个省（区、市）全覆盖。全国人大常委会法工委先后就185件次法律草案、立法规划稿以及备案审查工作征求联系点意见30520多条，3300多条意见建议被立法研究吸纳，基层民意原汁原味传达到国家立法机关。<br></p><p>发挥人大代表作用是人民当家作主的重要体现。人大代表，一头连着党和政府，一头连着人民群众。全国已设立20多万个代表之家、代表联络站，在党组织领导下，五级人大代表走进代表之家、代表联络站，立足代表职责，发挥专业特长，深入听取人民群众意见，推动解决人民群众急难愁盼。<br></p><p>党的十八大以来，科学立法、民主立法、依法立法的步伐更加铿锵有力。编纂实施民法典，全方位保护公民民事权利；制定长江保护法、黄河保护法、黑土地保护法、青藏高原生态保护法，以法治力量守护绿水青山；出台疫苗管理法、修改药品管理法，更好守护百姓健康；颁布电子商务法，让网购维权更有底气……走进新时代，立法工作进一步增强了人民群众的获得感、幸福感、安全感。303部现行有效的法律、约600部行政法规、14000多件地方性法规，有力支撑起中国特色社会主义法律体系的“参天大树”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEYleg0qdH3fEkPSEkSHie240913.shtml)

### 2025年起启动延迟法定退休年龄



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEeP6U4zC868GxKviDCp7w240913.shtml)

### 国内联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDErIIgZJ8WsPyZ7jyvmbCi240913.shtml)

### 俄称打击乌能源设施 乌称击退俄军多次进攻



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEi2tbxgrzsuYoa9uhfA6z240913.shtml)

### 欧洲央行再次下调三大关键利率



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/13/VIDEDJkl0fWmnnJZPvWq2o46240913.shtml)



---

(更新时间戳: 1726232263570)

