# 《新闻联播》 (20240316)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，把党的伟大自我革命进行到底》；


2.推动文明交流互鉴 共绘美美与共的人类文明画卷；


3.消费品以旧换新换出市场新机遇；


4.2月我国民航运输生产规模创历史新高；


5.我国加快建立现代化生态环境监测体系；


6.【一线调研·加快形成新质生产力】浙江：

改革创新 释放科技成果转化活力；


7.广东外贸开局良好 全球配置能力增强；


8.河北发展新兴产业 助推高质量发展；


9.国内联播快讯：


（1）我国出台行动计划促进国家级新区高质量建设；


（2）民政部公布《地名管理条例实施办法》；


（3）2024年上半年全国新兵运输工作全面启动；


（4）《北京城市副中心建设国家绿色发展示范区实施方案》印发；


（5）甬舟铁路富翅门公铁两用大桥正式开工；


（6）甘肃积石山6.2级地震灾后恢复重建项目全面开工；


（7）呼和浩特与乌兰巴托间国际联运旅客列车恢复开行；


（8）冷空气影响我国带来大风降温沙尘天气；


10.中国专家在日内瓦宣讲中国保障少数民族受教育权研究成果；


11.以军称空袭哈马斯基础设施 哈马斯称打击以军坦克和军车 以总理批准以军在拉法作战计划 巴方呼吁防止以色列对拉法的侵略；


12.俄称打击乌军人员和武器装备目标 乌称空袭俄人员和装备区：


（1）意大利外长称北约不应派兵进入乌克兰；


（2）中方呼吁早日停火 开启和谈；


13.国际联播快讯：


（1）胡塞武装称在印度洋水域打击以美船只；


（2）两艘移民船在地中海沉没 24人死亡；


（3）局势紧张 海地延长西部省宵禁令；


（4）美总统坚决反对日本公司收购美国钢铁；


（5）美联航一客机降落后被发现机身面板缺失。
（《新闻联播》 20240316 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，把党的伟大自我革命进行到底》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月16日出版的第6期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，把党的伟大自我革命进行到底》。</p><p>文章强调，治国必先治党，党兴才能国强。党的二十大深刻总结全面从严治党十年磨一剑的历史性成就，进一步要求全党时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。这是我们党从所处的历史方位、肩负的使命任务、面临的复杂环境出发，深刻把握党的根本性质和党情发展变化，对新时代新征程全面从严治党提出的新的重大命题。</p><p>文章指出，我们党是在马克思主义建党学说指导下、按照民主集中制原则建立起来的世界最大政党，在世界上人口最多的国家长期执政，历史久、人数多、规模大，既有办大事、建伟业的巨大优势，也面临治党治国的特殊难题。至少有以下几大难题需要进一步研究解决：如何始终不忘初心、牢记使命，如何始终统一思想、统一意志、统一行动，如何始终具备强大的执政能力和领导水平，如何始终保持干事创业精神状态，如何始终能够及时发现和解决自身存在的问题，如何始终保持风清气正的政治生态。解决好上述难题，是实现新时代新征程党的使命任务必须迈过的一道坎，是全面从严治党适应新形势新要求必须啃下的硬骨头。解决大党独有难题必然是一个长期而艰巨的过程，这就决定了全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。我们一定要站在事关党长期执政、国家长治久安、人民幸福安康的高度，把全面从严治党作为党的长期战略、永恒课题，始终坚持问题导向，保持战略定力，发扬彻底的自我革命精神，永远吹冲锋号，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，把党的伟大自我革命进行到底。</p><p>文章强调，必须把促进全党牢记“三个务必”、践行党的宗旨作为根本指向，把从严管理监督和鼓励担当作为高度统一起来，从而锻造更为坚强的领导力量，凝聚更为广泛的奋斗力量。全面从严治党的目的不是要把人管死，让人瞻前顾后、畏首畏尾，搞成暮气沉沉、无所作为的一潭死水，而是要通过明方向、立规矩、正风气、强免疫，营造积极健康、干事创业的政治生态和良好环境。要不断探索完善全面从严治党的有效举措，坚持“三个区分开来”，坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，更好激发广大党员、干部的积极性、主动性、创造性，形成奋进新征程、建功新时代的浓厚氛围和生动局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/16/VIDEAnj0EFwLo79Wfhzob06s240316.shtml)

### 推动文明交流互鉴 共绘美美与共的人类文明画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，文明的繁盛、人类的进步，离不开求同存异、开放包容，离不开文明交流、互学互鉴。</p><p>一年前，在中国共产党与世界政党高层对话会上，习近平总书记郑重提出全球文明倡议，倡导尊重世界文明多样性，展现中国“愿同国际社会一道，努力开创世界各国人文交流、文化交融、民心相通新局面”，为推动构建人类命运共同体指明了前进方向。&nbsp;</p><p>2024年新年伊始，“埃尔奥拉——阿拉伯半岛的奇迹绿洲”“历史之遇——中国与西亚古代文明交流展”“璀璨波斯——伊朗文物精华展”三大展览在故宫博物院与观众见面，展览聚焦中国与西亚古代文明间的交流互鉴，揭示了丝绸之路上形成的平等、互鉴、对话、包容的文明观具有穿越时空的魅力。</p><p>文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。</p><p>习近平主席从在俄罗斯莫斯科国际关系学院面向世界提出人类命运共同体理念，到历史性访问联合国教科文组织总部向世界深刻阐释新时代中国的文明观，从在亚洲文明对话大会开幕式上指出“中华文明是在同其他文明不断交流互鉴中形成的开放体系”，到一年前在中国共产党与世界政党高层对话会上郑重提出全球文明倡议，推动构建人类命运共同体理念内涵不断丰富。党的十八大以来，习近平主席积极倡导推动不同文明交流互鉴，为推动人类文明进步、应对全球共同挑战贡献中国智慧，激发精神力量。</p><p>2023年6月，在文化传承发展座谈会上，习近平总书记指出，中华文明具有突出的包容性，从根本上决定了中华民族交往交流交融的历史取向，决定了中华文化对世界文明兼收并蓄的开放胸怀。中华文明具有突出的和平性，从根本上决定了中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。</p><p>国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。</p><p>10多年来，中国与世界各国一道，大力倡导丝路精神，广泛开展国际人文交流合作，为共建“一带一路”注入深厚的文明力量。精彩纷呈的文化年、艺术节、博览会、展览会，独具特色的鲁班工坊等人文交流项目，不断深化的民间组织、智库、媒体、青年交流，奏响新时代的丝路乐章。去年9月，中国与亚洲、非洲、欧洲、美洲的58个城市，共同发起成立丝绸之路旅游城市联盟，成为继丝绸之路国际剧院、博物馆、图书馆、美术馆、文学等联盟后，促进民心相通和文明交流互鉴的重要成果。</p><p>全球媒体创新论坛、春晚序曲、全球看春晚等系列海外媒体活动，通过媒体力量促进不同国家地区间人文交流、民心相通，推动中华文明与全球其他文明相互借鉴。</p><p>以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越。让世界文明百花园姹紫嫣红、生机盎然，共同开创世界现代化更加美好的前景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/16/VIDEtFjfyf1co8jBdOxzJ7nZ240316.shtml)

### 消费品以旧换新换出市场新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着消费升级和生活水平提高，不少人选择家电家具以旧换新，日益完善的政策体系不仅让资源得以循环再利用，也激活了新的消费潜力。</p><p>最近，家住上海的周辉想把家里不常用的消毒柜更换成洗碗机。在手机上下单预约好时间没多久，家电销售人员就上门服务了。旧家电拆走的同时安装调试好新家电，这让周辉觉得很是方便。</p><p>今年以来，国家加快“换新+回收”物流体系和新模式发展。在北京海淀，居民可以把大件废旧家具投放到社区附近专门设置的中转站，之后由政府集中运送到分拣中心，进行后续处理和循环利用。各大电商平台的数据显示，今年以来，涉及床垫、沙发、智能马桶等家居以旧换新服务热度明显上涨，成为新的消费亮点。</p><p>以旧换新政策也给资源循环利用产业带来发展新机遇。在山东青岛这家家电再循环互联工厂，刚刚投产的两条智能冰箱拆解生产线正在满负荷运转。企业负责人告诉记者，工厂通过废旧家电回收拆解每年可回收的钢铁超过2万吨，能用来再制造约100万台小型家电压缩机。</p><p>截至目前，我国冰箱、洗衣机、空调等家电保有量已超过30亿台。每年有1亿至1.2亿台废旧家电被淘汰。2023年，全国废旧家电回收总量达450万吨，而据研究测算，每回收1吨废旧家电，拆解出的再生资源能够减少二氧化碳等温室气体排放约4.7吨。随着国家今年新一轮以旧换新政策的启动，推动汽车、家电等产品的更新换代，预计将释放万亿元规模的市场空间。随着家电家具等耐用消费品制造循环利用产供销、上下游协同联动、综合施策，将有更多消费者和全社会从中受益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/16/VIDEUqgC0eQENRPaTeTyZ8Qn240316.shtml)

### 2月我国民航运输生产规模创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国民航局了解到，2月，民航完成运输总周转量116.4亿吨公里，同比增长46.8%，行业运输总体规模创历史新高。</p><p>2024年民航运输生产开局良好。数据显示，2月，国内市场运输规模同比增长30.5%；国际市场运输规模同比增长108.6%，首次超过2019年同期水平，增速较1月提高12.1个百分点。</p><p>客运方面，全行业完成旅客运输量6247.8万人次，同比增长44.6%，日均完成215.4万人次。其中，国内客运规模同比增长35.5%，国际客运规模同比增长593.4%。客运飞机日利用率达到9.8小时，正班客座率达85%，环比提高5.4个百分点。</p><p>货运方面，2月，全行业完成货邮运输量54.6万吨，同比增长20.8%。其中，国内、国际货运规模同比分别增长20.5%、21.3%。1—2月货邮运输量达到历年开年前两月最高值。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/16/VIDEdj1wJHTMGMlZEFRDSl1Z240316.shtml)

### 我国加快建立现代化生态环境监测体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：生态环境部3月15日发布《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》，将加速推进生态环境监测的数智化转型，到2035年，基本建成现代化生态环境监测体系。</p><p>《意见》明确，我国将加速推进生态环境监测数智化转型，创新监测手段，实施四大监测能力建设工程。</p><p>今年，生态环境部计划将2.5万个地方监测站点与国家联网，进一步提升监测网络的代表性和覆盖面。在1000余个国控站点实施监测装备更新与智能化改造，打造一批符合新质生产力要求的新技术应用场景。</p><p>“十四五”以来，我国加速推进生态环境监测体系建设。目前，国家直接监测的各类环境监测点位总数已经达到3.3万个，基本实现了天空地海全覆盖，涵盖环境质量、生态质量和污染源监测三大方面，为美丽中国建设提供重要支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/16/VIDEj2v5wLV4ll2dROK6ECcF240316.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】浙江：改革创新 释放科技成果转化活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江通过改革创新，集中力量攻克科技难关，进一步释放科技成果转化活力，催化形成新质生产力。</p><p>这里是浙江大学和杭州市钱塘区政府共建的创新药研究中心，智能设计、分析测试、筛选合成等环节都能在这里一站式完成，为尚在雏形的科研成果提供验证服务。</p><p>让科研成果更符合市场所需，这是浙江释放科技成果转化活力的突破口。通过梳理出适合产业化的技术、适合技术应用的场景等，浙江为科研工作者量身打造多个公共服务平台，并在政府融资、市场开拓等方面加大政策支持。想法加速落地，成果加快转化，催化其形成新质生产力。</p><p>创新平台已成为许多技术成果到浙江转化落地的动力之一。去年6月份，浙江开发了全国首个“成果转移转化”人工智能大模型，大模型收录了全国主要科研院所、高校和杭州所有高新技术企业的信息数据，能让库内的企业和技术自动精准地高效匹配。去年，浙江科技成果转化金额突破了5000亿元，位居全国前列。下一步，浙江还将在科技成果权属、技术要素市场化配置、科技成果转化生态等方面进行改革，让包括概念验证中心、转移转化中心等一批新型专业服务机构发挥更大的作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/16/VIDEz3Nd93HtEHI0RoUQMBtg240316.shtml)

### 广东外贸开局良好 全球配置能力增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广东稳外贸政策持续发力、经营主体信心不断增强，头两个月外贸开局良好。</p><p>今年前两个月，广东外贸进出口1.35万亿元，同比增长24.9%；跨境电商业务快速发展，深圳前海跨境电商进出口额超过300亿，同比增长2倍以上。针对跨境电商时效快、效率高、包裹量大，深圳海关加强智慧海关建设，提升通关速度。</p><p>前两个月，广州南沙汽车口岸累计完成出口汽车超4万辆，同比增长43.5%。惠州原油进口35.2亿元，同比增长23.8%。在重大工程建设带动下，工业类大宗商品进口显著增长，能源产品、金属矿砂分别增加65.3%、12.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/16/VIDEGJ93rreBYWb4oMnyFHtf240316.shtml)

### 河北发展新兴产业 助推高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河北聚焦发展战略性新兴产业，推动新型储能、风电光伏等重点项目建设，助推高质量发展。</p><p>加快建设新能源体系，打造绿电优势，是眼下河北推进高质量发展的重要抓手。</p><p>在河北邢台高新区，总投资54亿元的高性能锂离子储能电池项目加紧建设，预计4月份一期生产线试运行，未来可实现年产方形储能电池2600万只、电池组500万个，成为河北最大的高性能储能电池制造基地。</p><p>在张家口市张北县，总装机容量50万千瓦的马驹沟光伏电站加速推进，项目投产后，平均每年向当地提供8亿千瓦时的绿色电能，每年减少二氧化碳排放量48万多吨。</p><p>与此同时，河北还加大培育数字技术产业园、智能物联产业园等，通过引进上下游企业，逐步打造航空航天、汽车电子、数据中心等产业集群。</p><p>今年，河北全省重点建设59个“新能源”领域项目，较去年增长96.67%；总投资1163.1亿元，较去年增长80.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/16/VIDEW99i6u9KkIAqM1ZLUDH6240316.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：&nbsp;</p><p><strong>我国出台行动计划促进国家级新区高质量建设</strong></p><p>记者今天（3月16日）从国家发展改革委了解到，《促进国家级新区高质量建设行动计划》近日发布，从增强新区科技和产业竞争力等方面，明确了今后3年集中推进的重点任务。国家级新区目前全国共19个，包括上海浦东、河北雄安新区和天津滨海、重庆两江、浙江舟山群岛等。</p><p><strong>民政部公布《地名管理条例实施办法》</strong></p><p>由民政部制定的《地名管理条例实施办法》日前公布，该《办法》规定了地名方案的编制内容、组织实施和变更程序，明确地名命名、更名备案应当通过国家地名信息库提交相关材料并向社会公告，将于2024年5月1日起施行。</p><p><strong>2024年上半年全国新兵运输工作全面启动</strong></p><p>今天（3月16日），2024年上半年全国新兵运输工作全面启动，各地新兵经航空、铁路、公路等方式，陆续从祖国四面八方汇聚到火热军营，开启军旅生涯。按计划，今年上半年新兵运输工作将于3月31日全部完成。</p><p><strong>《北京城市副中心建设国家绿色发展示范区实施方案》印发</strong></p><p>《北京城市副中心建设国家绿色发展示范区实施方案》近日印发，方案提出：到2025年，北京城市副中心绿色发展内生动力明显增强，单位地区生产总值能耗和单位地区生产总值二氧化碳排放达到全国领先水平；到2035年，以绿色为底色的现代化北京城市副中心基本建成。</p><p><strong>甬舟铁路富翅门公铁两用大桥正式开工</strong></p><p>甬舟铁路富翅门公铁两用大桥今天（3月16日）正式开工。全长约76.4公里的甬舟铁路连接浙江宁波与舟山，预计2028年具备通车条件。届时，长三角目前唯一不通铁路的地级市舟山将加入全国铁路网。&nbsp;</p><p><strong>甘肃积石山6.2级地震灾后恢复重建项目全面开工</strong></p><p>3月15日，甘肃积石山6.2级地震灾后恢复重建项目全面开工，包括居民住房、基础设施、产业振兴、防灾减灾等方面。灾后重建项目共374项，计划总投资174.8亿元，2026年将全面完成恢复重建任务。</p><p><strong>呼和浩特与乌兰巴托间国际联运旅客列车恢复开行</strong></p><p>3月15日，随着4652次列车从呼和浩特站驶出开往蒙古国首都乌兰巴托，两地之间的国际联运旅客列车恢复运行，列车分别于每周一和周五在呼和浩特与乌兰巴托间双向对开。</p><p><strong>冷空气影响我国带来大风降温沙尘天气</strong></p><p>从昨天（3月15日）开始，冷空气已陆续影响我国西北地区，多地出现6～9级阵风。今天，新疆、内蒙古、甘肃以及京津冀等地出现扬沙或浮尘天气。预计未来三天，我国大部地区气温将普遍下降4～8℃，局地降温达10℃以上，北方大部地区将有4～6级偏北风，中央气象台继续发布沙尘暴蓝色预警和大雾黄色预警。而我国南方大部的阴雨天气还将持续，预计16—18日，西南地区东部、浙江、江西、湖北等地有小到中雨，局地大雨。公众需防范低能见度天气对交通出行的不利影响，外出做好防护措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/16/VIDEeeKWerH7XYvrO5RWcguW240316.shtml)

### 中国专家在日内瓦宣讲中国保障少数民族受教育权研究成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国人权理事会第55届会议期间，由中国人权研究会主办的“现代化发展中的少数民族受教育权——以中国西藏和新疆为例”主题边会日前在瑞士日内瓦举行。多名中国专家学者结合中国西藏和新疆的实践，宣讲了中国在现代化发展中保障少数民族受教育权的研究成果。&nbsp;</p><p>会议现场还举办了“中国少数民族的现代化生活”图片展，生动展现了中国少数民族在政治、经济、社会、文化等多个领域推进现代化的丰富实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/16/VIDEnnQuyLoNRmd5Wg30wCEq240316.shtml)

### 以军称空袭哈马斯基础设施 哈马斯称打击以军坦克和军车

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军15日称，继续在加沙地带南部城市汗尤尼斯等地展开地面行动，打死多名巴勒斯坦武装人员。以军还对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员和基础设施发动了空袭。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅15日说，当天，该组织在加沙地带中部和南部使用火箭弹打击以军坦克和军车，打死多名以军士兵。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”同一天表示，向以色列南部城市斯代罗特发射了火箭弹。</p><p><strong>以总理批准以军在拉法作战计划 巴方呼吁防止以色列对拉法的侵略</strong></p><p>以色列总理办公室15日发表声明说，以总理内塔尼亚胡当天批准了以军进入加沙地带南部城市拉法作战的计划。</p><p>巴勒斯坦总统府15日发表声明，呼吁国际社会迅速干预并承担起责任，防止以色列对拉法进行侵略，并表示这种侵略使加沙地带人民的痛苦加倍。</p><p>联合国秘书长发言人迪雅里克15日表示，以军在拉法展开地面行动的后果将是毁灭性的。</p><p>拉法目前是加沙地带唯一一个以军仍未展开地面进攻的城市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/16/VIDE6MoJ4d5vpsz6ePVH761i240316.shtml)

### 俄称打击乌军人员和武器装备目标 乌称空袭俄人员和装备区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，过去一周，俄军在顿涅茨克、赫尔松和阿夫杰耶夫卡等方向，使用高精度武器、无人机等，打击乌军人员和武器装备目标。俄国防部还称，俄别尔哥罗德州15日和16日继续遭到乌方火箭弹和无人机袭击。该州州长称，袭击造成至少3人死亡、7人受伤。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在库皮扬斯克、阿夫杰耶夫卡等方向击退俄军进攻，乌空军还对俄军人员和装备集中区进行了多次打击。乌克兰敖德萨州官员当天说，俄军当天对敖德萨发动导弹袭击，已造成20人死亡，数十人受伤。另据乌克兰媒体16日报道，当天，乌克兰哈尔科夫州遭俄罗斯无人机袭击，造成一处关键基础设施受损。</p><p><strong>意大利外长称北约不应派兵进入乌克兰</strong></p><p>意大利外长塔亚尼15日表示，北约派兵进入乌克兰与俄罗斯开战意味着开启第三次世界大战的风险。意大利不会向乌克兰派兵。</p><p><strong>中方呼吁早日停火 开启和谈</strong></p><p>中国代表15日在安理会审议乌克兰问题时发言，再次呼吁冲突当事方展现政治意愿，相向而行，凝聚共识，早日停火止战、开启和谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/16/VIDEgi2UfgaN5Y58v36Ez77j240316.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>胡塞武装称在印度洋水域打击以美船只</strong></p><p>也门胡塞武装发言人15日发表声明称，胡塞武装在印度洋上利用导弹和无人机对三艘以色列和美国军舰实施了三次打击行动，并成功实现目标。此前一天，胡塞武装方面说，把打击“关联以色列”船只的范围扩大到印度洋海域，以阻止这类船只经印度洋驶往目的地。</p><p>声明还说，胡塞武装用无人机在红海海域对一艘美国军舰实施了袭击，并使用火箭弹袭击了一艘名为“太平洋一号”的船只，胡塞武装称这艘船与以色列有关。</p><p>美国中央司令部称，也门当地时间15日晚，也门胡塞武装向红海发射了三枚反舰弹道导弹，暂无人员伤亡或设备损坏的报告。</p><p>胡塞武装多次在红海水域袭击与以色列有关的船只，以示对巴勒斯坦的支持。</p><p><strong>两艘移民船在地中海沉没 24人死亡</strong></p><p>一艘移民船15日在土耳其西北部附近的爱琴海海域沉没，造成至少22人死亡，包括多名儿童。同一天，突尼斯国民警卫队发布消息称，一艘移民船在突尼斯附近的地中海海域沉没，2人死亡，至少34人失踪。</p><p>国际移民组织数据显示，2023年，有3129人在横渡地中海前往欧洲途中死亡或失踪。</p><p><strong>局势紧张 海地延长西部省宵禁令</strong></p><p>15日，海地首都太子港的紧张局势升级，多个地点发生袭击事件。据当地媒体报道，当晚，警方与黑帮组织在太子港的德尔马地区发生对峙。此前一天，海地政府决定延长太子港所在的西部省的宵禁令。</p><p><strong>美总统坚决反对日本公司收购美国钢铁</strong></p><p>美国总统拜登14日发表声明，反对日本制铁公司收购美国钢铁公司。声明称，保持美国钢铁公司为美国所有和运营至关重要。据日本共同社报道，日本制铁15日就拜登这一声明回应说，该公司决心完成这一收购。日本制铁与美国钢铁已达成149亿美元的收购协议。</p><p>此前，美国前总统特朗普也表示反对这一收购计划。</p><p><strong>美联航一客机降落后被发现机身面板缺失</strong></p><p>美国联合航空公司15日证实，当天，该公司一架波音737-800客机在抵达目的地后被发现机身上一块外部面板缺失。缺失面板位于机身底部机翼与机身相连接的位置，紧临起落架。这架飞机从加利福尼亚州旧金山飞抵俄勒冈州梅德福市，客机上载有139名乘客和6名机组人员。美国联邦航空管理局15日表示将对此事展开调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/16/VIDEsGMIOcjosX5fgqCJ0ik3240316.shtml)



---

(更新时间戳: 1710593221619)

