# 《新闻联播》 (20241109)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎印度尼西亚总统访华；


2.习近平同印度尼西亚总统会谈；


3.中央军委主席习近平签署命令 发布《军队装备保障条例》；


4.李强会见意大利总统；


5.李强会见印度尼西亚总统；


6.赵乐际分别会见印度尼西亚总统、意大利总统；


7.李希对南非进行正式友好访问；


8.我国物价延续温和上涨态势；


9.外方嘉宾期待持续参与进博会 共促全球开放合作；


10.“全民消防 生命至上” 各地各部门广泛开展消防安全宣传活动；


11.国内联播快讯：


（1）总台精品影视节目巴西展播在圣保罗启动；


（2）前三季度支持科技创新和制造业减税降费超2万亿元；


（3）粤港澳大湾区内地9市前10个月外贸增长11%；


（4）《土壤污染源头防控行动计划》印发；


（5）第十五届中国航展明星机型全部抵达；


（6）2024长三角G60科创走廊高质量发展要素对接大会举行；


（7）2024“首都高校雄安行”首场集中交流活动举办；


（8）教育家精神宣讲在澳门举行；


（9）第十五届全国运动会迎来倒计时一周年；


（10）郑钦文晋级女子网球选手协会年终总决赛决赛；


12.以军空袭黎巴嫩首都南郊多地 黎真主党称打击以中部空军基地：


（1）以军继续袭击加沙地带多地 联合国报告称加沙地带死亡人员中约70%是妇孺；


（2）以媒称卡塔尔应美要求通知哈马斯关闭在卡机构 哈马斯官员否认；


（3）也门胡塞武装称向以南部发射弹道导弹；


13.俄称过去一周发动38次集群打击 乌称在多地击退俄进攻 俄称特别军事行动目标不变 美媒称美解除在乌维修美武器禁令；


14.林火肆虐美国东西部多地 西南现暴风雪。
（《新闻联播》 20241109 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎印度尼西亚总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平9日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎印度尼西亚共和国总统普拉博沃·苏比延多对我国进行国事访问。<br></p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。<br></p><p>陪同普拉博沃访华的有经济统筹部长、外交部长、能源与矿业部长等。<br></p><p>军乐团奏印度尼西亚和中国两国国歌。<br></p><p>普拉博沃在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。<br></p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。<br></p><p>普拉博沃是应习近平邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDEMOXpdgDfIv4XRBYnfG2j241109.shtml)

### 习近平同印度尼西亚总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月9日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。<br></p><p>习近平指出，你在今年3月当选总统后第一时间首访中国，正式就职后又首先对中国进行国事访问，体现了你对发展中印尼关系的高度重视，也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义，这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结，也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。中方愿同印尼新政府一道，继往开来，构建具有地区和全球影响力的命运共同体，续写发展中大国联合自强、团结协作、互利共赢的新篇章。<br></p><p>习近平强调，双方要巩固更高水平的战略互信，密切高层交往和政府、立法机构、地方合作，加强治国理政经验交流，坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路，坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局，打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。坚持高质量共建“一带一路”，持续运营好雅万高铁，推进“区域综合经济走廊”和“两国双园”合作，加强数字经济、先进制造业、循环经济等领域合作，开展海上共同开发合作，不断深化全方位互利合作，更好实现融通发展，推进各自现代化。中方也愿同印尼共同打造更多惠民工程，加强减贫、医药、粮食种植、渔业等领域交流合作，为印尼科研人才培养和职业教育发展提供支持，出台更多便利化措施，扩大人员往来。<br></p><p>习近平强调，今年是和平共处五项原则发表70周年，明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员，中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观，赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵，引领全球南方国家团结自强，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。中方愿同印尼开展更紧密多边战略协调，反对单边主义和保护主义，推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，共同维护地区和平稳定。<br></p><p>普拉博沃表示，中国是伟大的国家，印尼和中国拥有千年友好交往史，两国关系保持良好发展势头。在当前复杂国际形势下，印尼希望进一步强化同中国全方位战略协作，成为更加紧密的全面战略伙伴，构建具有地区和全球影响力的命运共同体，这将不仅造福两国人民，也为亚洲地区更好实现和平发展营造良好环境。印尼愿同中方继续高质量共建“一带一路”，完善“五大支柱”合作格局，加强基础设施、能矿、医药、农业、住房、海上共同开发、粮食安全、减贫等全方位全产业链合作，欢迎中国企业赴印尼投资。印尼完全支持中国政府在台湾问题上的立场，坚定奉行一个中国政策，坚定支持中国政府为捍卫领土完整、实现国家统一所作努力。涉疆事务完全是中国内政，印尼坚持不干涉内政原则，坚定支持中方为维护新疆发展稳定所作努力。感谢中方在巴勒斯坦问题上主持公道正义。印尼坚持独立自主，坚持不结盟外交政策，不加入任何针对第三方的军事同盟或“小圈子”，支持习近平主席提出的三大全球倡议，愿同中方密切在二十国集团等多边框架内沟通协作，为维护全球南方共同利益、促进世界多极化、推动构建人类命运共同体作出积极努力。<br></p><p>会谈后，两国元首共同见证签署关于共同开发、蓝色经济、水利、矿产等领域多项双边合作文件。<br></p><p>双方发表《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于推进全面战略伙伴关系和中印尼命运共同体建设的联合声明》。<br></p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为普拉博沃举行欢迎仪式。<br></p><p>天安门广场鸣放21响礼炮，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中印尼两国国歌。普拉博沃在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。<br></p><p>当晚，习近平在人民大会堂金色大厅为普拉博沃举行欢迎宴会。<br></p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDE1XxvqEXerZE378Lr1Fvd241109.shtml)

### 中央军委主席习近平签署命令 发布《军队装备保障条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署命令，发布《军队装备保障条例》，自2024年12月1日起施行。<br></p><p>《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，着眼有效履行新时代人民军队使命任务，全面聚焦备战打仗，深刻把握装备保障工作的特点规律，科学规范新形势下装备保障工作的基本要求和制度安排，是军队装备保障工作的主要依据。<br></p><p>《条例》共8章92条，按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则，规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制，明确了各级装备保障部门的职能界面，优化了装备保障“供、管、修”机制流程，强化了装备保障工作的刚性约束，着力推动军队装备保障工作创新发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDEQ1E9NGr3OgSVR4HflNg5241109.shtml)

### 李强会见意大利总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月9日上午，国务院总理李强在人民大会堂会见意大利总统马塔雷拉。<br></p><p>李强表示，昨天，习近平主席同总统先生举行会晤，就事关两国关系长远发展的重大问题进行了深入探讨。中方愿同意方持续弘扬传统友谊，坚持推动双向开放，加强中小企业、创新、绿色、人文等领域全方位互利合作，推动两国全面战略伙伴关系不断迈向更高水平，共同促进发展繁荣。中方愿同意方加强沟通协作，推动中欧关系健康稳定发展。<br></p><p>马塔雷拉表示，意中合作前景广阔。意方期待同中方深化贸易、投资等领域务实合作，加强人文交流互鉴，推动两国全面战略伙伴关系持续深入发展。意方愿为促进欧中关系稳定发展发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDE8kQ1xcOc9iZPVfucxEIB241109.shtml)

### 李强会见印度尼西亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月9日上午，国务院总理李强在人民大会堂会见印度尼西亚总统普拉博沃。<br></p><p>李强表示，今天习近平主席同总统先生举行会晤，为中印尼关系发展擘画新的蓝图。中方愿同印尼一道落实两国元首重要共识，保持高层良好交往势头，弘扬传统友谊，深化政治互信，加强发展战略对接，以高质量共建“一带一路”为引领，拓展互联互通、数字经济、清洁能源等各领域务实合作，为两国携手走好现代化道路提供坚实支撑，为促进地区乃至世界的发展、繁荣、稳定贡献更大力量。<br></p><p>普拉博沃表示，印尼坚定奉行一个中国政策，愿以明年两国建交75周年为契机，同中方密切各层级往来，拓展经贸、农业、人文等领域互利合作，加强多边事务沟通协作。<br></p><p>吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDELWtbX4UV1VV6RFFDvIPi241109.shtml)

### 赵乐际分别会见印度尼西亚总统、意大利总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际9日上午在北京分别会见印度尼西亚总统普拉博沃、意大利总统马塔雷拉。<br></p><p>会见普拉博沃时，赵乐际表示，近年来，中印尼关系高位运行，展现出强劲韧性和蓬勃活力，树立了发展中大国共谋发展、联合自强、互利共赢的典范。中方愿同印尼一道，落实两国元首重要共识，发扬两国关系优良传统，以共建中印尼命运共同体为主线，开展更高水平的全方位战略合作。中国全国人大愿同印尼立法机构加强各层级、各领域交流交往，在各国议会联盟、亚洲议会大会等多边机制下加强协调配合，共同维护两国和发展中国家利益。<br></p><p>普拉博沃表示，印尼高度重视发展对华关系，愿同中方坚定相互支持，深化包括立法机构在内的交流合作，推动两国关系和两国人民友谊不断发展。<br></p><p>当天上午，印度尼西亚总统普拉博沃前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。<br></p><p>会见马塔雷拉时，赵乐际表示，在习近平主席和马塔雷拉总统战略引领下，中意关系发展不断迎来新机遇、取得新成果。今年是两国建立全面战略伙伴关系20周年，中方愿同意方传承历史悠久的丝路精神，深化人文交流，推动双边关系迈上更高水平，为中欧关系和世界和平稳定发展注入更多正能量。中国全国人大愿同意大利议会发挥好定期交流机制等平台作用，就立法、监督、法治建设等加强交流互鉴，为两国务实合作提供法律保障。<br></p><p>马塔雷拉表示，我同习近平主席达成重要共识，巩固了意中传统友谊。意方愿秉持开放合作精神，同中方深化经贸、文化等领域合作，密切立法机构交流，推动意中和欧中关系发展。<br></p><p>郝明金参加上述会见。<br></p><p>当天上午，意大利总统马塔雷拉前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDEakfLc4jz6wwjYZaFtZG9241109.shtml)

### 李希对南非进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应南非非洲人国民大会邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希11月5日至7日率中共代表团对南非进行正式友好访问。<br></p><p>在会见南非总统、非国大主席拉马福萨时，李希表示，在习近平主席和拉马福萨总统的引领下，中南关系步入“黄金时代”。中方愿同南方一道，落实好两国元首重要共识，加强发展战略对接，提升互利合作水平，加快落实中非合作论坛北京峰会成果，高质量共建“一带一路”，推动中南关系不断迈上新台阶。中方将全力支持南非担任2025年二十国集团主席国，同南方加强协调合作，推动构建人类命运共同体。<br></p><p>拉马福萨表示，前不久习近平主席和我把南中关系定位为新时代全方位战略合作伙伴关系，这必将使两国各领域合作水平更高、程度更深。南非赞赏中国继续对南非开放、对非洲开放，将保持对华政策的连续性，更加强有力推进对华友好合作，在国际多边机制中同中方加强协调合作。<br></p><p>在会见南非国民议会议长、非国大全国执委迪迪扎时，李希表示，中方愿同南方深化立法机构交往，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，为两国各领域合作创造良好环境，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。迪迪扎表示，愿用好两国立法机构定期交流机制，加强同中方各层级往来，密切两国人民的联系，促进各领域合作，共同维护发展中国家利益。<br></p><p>在同非国大总书记姆巴卢拉会谈时，李希表示，中国共产党同非国大的关系是两国关系的基石。新形势下，中国共产党愿同非国大加强政治对话，深化治国理政经验交流，提高执政能力建设，通过党际渠道推动务实合作。姆巴卢拉表示，非国大对中国共产党作为百年大党不断改革创新、始终引领中国发展深感钦佩，愿学习借鉴中国共产党治国理政经验，更好地应对内外挑战。<br></p><p>访问期间，李希介绍了中国共产党全面从严治党和反腐败工作情况，表示中方愿同南方加强反腐败交流合作，共同推进“一带一路”廉洁建设。南方积极评价中国反腐败斗争成就，表示愿学习借鉴中方经验，同中方深化反腐败合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDE7q8r0TAtkXwiqsvl7wk5241109.shtml)

### 我国物价延续温和上涨态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（11月9日）发布数据显示，10月份，我国消费市场运行总体平稳，居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.3%，物价延续温和上涨态势。由于天气晴好利于鲜活食品生产储运，叠加前期受极端天气等影响价格上涨较多，食品价格高位回落。<br></p><p>在一揽子增量政策落地显效等因素带动下，国内部分工业品需求恢复，工业生产者出厂价格指数（PPI）环比降幅明显收窄，钢材、水泥等价格止跌回升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDEidsmaXUYjOSChmmYxbUE241109.shtml)

### 外方嘉宾期待持续参与进博会 共促全球开放合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第七届进博会今天（11月9日）继续在上海举行，国家展、企业展人气十足，现场洽谈、交流气氛热烈。<br></p><p>本届进博会首次举办国家展组展机构交流活动，今年国家展共有73个国家和4个国际组织参展，数量超上届。20个非洲国家成功设展，创下历届之最。外方嘉宾表示，今后愿持续参与进博会，促进全球交流互鉴、开放合作。<br></p><p>今天，本届进博会贸易投资对接会全部结束，3500多家企业进行了线上和线下贸易洽谈，在装备制造、食品及农产品、消费品等领域达成合作意向260多项，累计实现意向合作金额超94亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDEfZ1k9iaIpJp31j1fdOck241109.shtml)

### “全民消防 生命至上” 各地各部门广泛开展消防安全宣传活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月9日）是第33个全国消防日，今年的主题是“全民消防 生命至上”，各地各部门组织开展了形式多样的消防安全宣传活动。<br></p><p>聚焦生产生活场景火灾隐患，各地开展灭火救援演练。今天，广东深圳的演练模拟地铁起火被迫停留在隧道内，消防员头戴红外成像智能头盔在浓烟中搜寻人员，铺设救生照明线引导人员疏散，机器狗、灭火机器人等装备代替人力进行危险点火情侦查，成功扑灭大火。江苏、江西等地针对商场、高层建筑等人员密集场所开展大型综合体灭火演练，利用无人机、远程供水系统处置火情，快速实现被困人员的救援。<br></p><p>围绕“全民消防”主题，连日来各地举行了丰富多样的宣传活动。上海、云南等地消防走进社区、乡村，让群众参与体验，现场模拟电动自行车着火，指导群众正确灭火。四川、湖南等地消防部门进校园进家庭，开展消防隐患排查，举办消防主题游园会，全方位宣传消防安全知识。<br></p><p>今年，各地各部门还广泛运用新媒体等平台扩大宣传覆盖面。中央广播电视总台国家应急广播与应急管理部、国家消防救援局推出的《全民安全公开课》继续上线直播，联动多地科普体验馆，有效普及了消防安全知识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDEaUneFv14kB6b42Su0gPb241109.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>总台精品影视节目巴西展播在圣保罗启动</strong><br></p><p>在中国国家主席习近平将赴里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问之际，中国中央广播电视总台精品影视节目巴西展播在圣保罗启动。《通向繁荣之路》《寻古中国·玉石记》等二十多部总台精品影视节目在巴西盒子媒体集团、巴西旗手电视台等当地多家主流媒体播出。节目让巴西受众深入感知中国人民的热情友好和中华文化的博大深厚。<br></p><p><strong>前三季度支持科技创新和制造业减税降费超2万亿元</strong><br></p><p>国家税务总局最新数据显示，今年前三季度，我国在支持科技创新和制造业发展上，减税降费及退税20868亿元。其中，支持加大科技投入和成果转让的政策减税降费及退税8937亿元，支持制造业高质量发展的政策减税降费及退税8107亿元，支持培育发展高新技术企业和新兴产业的政策减税3025亿元。<br></p><p><strong>粤港澳大湾区内地9市前10个月外贸增长11%</strong><br></p><p>据广州海关统计，前10个月，粤港澳大湾区内地9市外贸总值7.22万亿元，同比增长11%，高于全国增速5.8个百分点，占同期全国进出口总值20%。其中，工业机器人、电动汽车、船舶和海洋工程装备等高端装备出口分别增长53.3%、49.2%、38.3%。<br></p><p><strong>《土壤污染源头防控行动计划》印发</strong><br></p><p>生态环境部等七部门近日联合印发《土壤污染源头防控行动计划》，总体目标是到2027年土壤污染源头防控取得明显成效，土壤污染重点监管单位隐患排查整改合格率达到90%以上，受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障。<br></p><p><strong>第十五届中国航展明星机型全部抵达</strong><br></p><p>第十五届中国航展将于11月12日—17日在珠海举行。截至目前，歼-20、运油-20、海军直-20舰载型、苏-57、国产大型客机C919等多款明星机型已经抵达。此外，八一、勇士、红鹰等飞行表演队也陆续开始了适应性飞行训练。<br></p><p><strong>2024长三角G60科创走廊高质量发展要素对接大会举行</strong><br></p><p>今天（11月9日），2024长三角G60科创走廊高质量发展要素对接大会在上海举行。会上就加速知识技术汇聚共享、加强数据要素互联互通等五个方面提出16条举措，打通制约经济循环的关键堵点，促进要素资源的自由流动和高效配置。<br></p><p><strong>2024“首都高校雄安行”首场集中交流活动举办</strong><br></p><p>今天（11月9日），2024年“首都高校雄安行”首场集中交流活动在雄安新区举办。30多所首都高校的相关工作人员深入了解新区规划建设、数字城市建设等，围绕如何进一步优化青年人才发展环境，做好大学生就业、人才引进等工作进行深入探讨交流。<br></p><p><strong>教育家精神宣讲在澳门举行</strong><br></p><p>今天（11月9日），教育部教育家精神宣讲（港澳站）暨粤港澳大湾区师德师风建设学术研讨会在澳门举行。来自内地及港澳地区的教育工作者、专家学者等300多人进行深入交流讨论，共同推动教育家精神在港澳落地生根。<br></p><p><strong>第十五届全国运动会迎来倒计时一周年</strong><br></p><p>今天（11月9日），第十五届全国运动会迎来倒计时一周年。目前，广州和深圳已分别完成开闭幕式导演团队组建和创意方案草案策划，广东赛区场馆智慧化升级改造进入攻坚收尾阶段，香港及澳门赛区的场馆确认及测试赛等准备工作正在进行。第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在粤港澳三地举行。<br></p><p><strong>郑钦文晋级女子网球选手协会年终总决赛决赛</strong><br></p><p>当地时间8日，在沙特阿拉伯利雅得进行的女子网球选手协会年终总决赛半决赛中，中国选手郑钦文直落两盘以2比0击败捷克选手克赖奇科娃，成功晋级决赛。北京时间明天（11月10日）凌晨，郑钦文将同美国选手高芙争夺此次赛事的冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDEzawFAL25FNaukkNTyllv241109.shtml)

### 以军空袭黎巴嫩首都南郊多地 黎真主党称打击以中部空军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（11月9日）称，以军空袭了黎巴嫩真主党武装位于黎首都贝鲁特南郊达希耶的指挥中心、武器制造厂及其他军事设施。据黎巴嫩国家通讯社今天报道，8日夜至9日凌晨以军对贝鲁特南郊实施了13次空袭。黎真主党武装8日称，打击了以色列中部城市特拉维夫以南的泰勒诺夫空军基地。<br></p><p>8日，联合国驻黎巴嫩临时部队发表声明称，以军7日用挖掘机和推土机毁坏联黎部队一处营地的部分栅栏和混凝土设施，但以军对此予以否认。<br></p><p><strong>以军继续袭击加沙地带多地 联合国报告称加沙地带死亡人员中约70%是妇孺</strong><br></p><p>以色列国防军今天称，以军继续在加沙地带北部杰巴利耶、南部拉法等地实施军事行动。加沙地带卫生部门8日发表声明称，过去24小时以军行动共导致39名巴勒斯坦人死亡、123人受伤。根据联合国机构8日发表的报告，截至今年9月2日，已核实的去年10月7日以来加沙地带死亡的巴勒斯坦人中，妇女和儿童占到约70%。<br></p><p><strong>以媒称卡塔尔应美要求通知哈马斯关闭在卡机构 哈马斯官员否认</strong><br></p><p>据以色列媒体今天报道，有美国官员称，卡塔尔约在10天前应美方要求通知巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）关闭其在多哈的办公室。对此，卡塔尔官方尚无回应。哈马斯官员则否认收到卡塔尔的相关通知。<br></p><p><strong>也门胡塞武装称向以南部发射弹道导弹</strong><br></p><p>也门胡塞武装8日称，当天再次使用“巴勒斯坦-2型”高超音速弹道导弹打击以色列南部内瓦提姆空军基地。以军此前称，拦截了一枚从也门向以色列境内发射的导弹。胡塞武装还称，8日清晨在也门焦夫省击落一架美军MQ-9“死神”无人机，为该组织击落的第12架美军同型号无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDEP4pBGFNHRWzYUcpIa3Zd241109.shtml)

### 俄称过去一周发动38次集群打击 乌称在多地击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，过去一周，俄军控制了顿涅茨克地区多个居民点，并对乌克兰军工企业、用于保障乌军的能源设施等目标发动了38次集群打击。乌克兰军方8日称，在库拉霍沃和波克罗夫斯克方向，乌军击退俄军数十次进攻。<br></p><p><strong>俄称特别军事行动目标不变 美媒称美解除在乌维修美武器禁令</strong><br></p><p>据俄罗斯媒体8日报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫称，俄特别军事行动关系到国家利益，不存在行动目标发生任何变化的问题。<br></p><p>另据美国媒体8日报道，美国政府在本月大选前解除了针对美国国防承包商在乌克兰维修美国提供武器的禁令。此外，欧盟8日称，将用于训练乌克兰士兵的“欧盟乌克兰军事援助团”的任务期限再延长两年，至2026年11月15日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDEyta2ohqqQ1lcqXpi0nXU241109.shtml)

### 林火肆虐美国东西部多地 西南现暴风雪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，美国东西海岸多地林火肆虐。除了西部加利福尼亚州文图拉县林火持续蔓延，东部新泽西州也有至少4起林火正在燃烧。最新的一个起火点已蔓延至纽约市郊区。与此同时，美国新墨西哥州、科罗拉多州遭遇暴风雪天气，导致交通受阻，数万用户断电。新墨西哥州进入紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/09/VIDE1JiUrsmj3Cu7y0KOk2nG241109.shtml)



---

(更新时间戳: 1731156933919)

