# 《新闻联播》 (20241020)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对国家级经济技术开发区工作作出重要指示强调 不断激发创新活力和内生动力 以高水平对外开放促进深层次改革高质量发展；


2.央视快评：

以高水平对外开放促进深层次改革高质量发展；


3.习近平向2024年国际保护知识产权协会世界知识产权大会致贺信；


4.习近平致电祝贺普拉博沃就任印尼总统；


5.【锚定现代化 改革再深化】进一步推动长江经济带高质量发展；


6.我国消费市场总体平稳增长；


7.【一线调研】重庆：

加快传统产业数智化改造；


8.【在希望的田野上】各地加快推进粮食收获 秋种陆续展开；


9.【文化中国行】科技赋能 长城万里有新篇；


10.各地陆续进入赏秋季 旅游市场火热；


11.国内联播快讯：


（1）前三季度中老铁路国际客货运输两旺；


（2）80余种罕见病用药被纳入国家医保药品目录；


（3）我国页岩油单井日产量创新高；


（4）2024年首趟“中欧班列—进博号”抵沪；


（5）新一股冷空气将影响我国中东部地区；


12.巴方称加沙地带北部遭以军袭击 致87人死亡或失踪 以军称打击黎真主党情报总部指挥中心 黎真主党称袭击以北部；


13.俄称打击乌能源基础设施 乌称正打乱俄军计划；


14.国际联播快讯：


（1）美国佐治亚州一码头舷梯垮塌致7人死亡；


（2）暴雨引发洪水 意大利一机场运营受影响。
（《新闻联播》 20241020 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对国家级经济技术开发区工作作出重要指示强调 不断激发创新活力和内生动力 以高水平对外开放促进深层次改革高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出，建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来，国家级经济技术开发区坚持扩大开放，深化改革创新，艰苦奋斗、锐意进取，为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。<br></p><p>习近平强调，新时代新征程，国家级经济技术开发区要深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持党的全面领导，贯彻新发展理念，紧紧围绕推进中国式现代化，不断激发创新活力和内生动力，积极参与构建新发展格局，以高水平对外开放促进深层次改革、高质量发展。要勇当改革开放的排头兵，进一步完善高水平对外开放体制机制；积极参与高质量共建“一带一路”，扩大国际合作，创新招商引资方式，助力打造“投资中国”品牌；巩固提升先进制造业产业基础，推动产业高端化、绿色化、数字化，打造数字产业、未来产业，因地制宜发展新质生产力。<br></p><p>国家级经开区40周年座谈会20日在天津召开。中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰在会上传达习近平重要指示并讲话。何立峰指出，习近平总书记重要指示是新时代新征程做好国家级经开区工作的根本遵循和行动指南。要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，深刻认识国家级经开区发展面临的新形势，围绕中心服务大局，打造体制机制改革创新的试验田，当好推进高水平对外开放的先行者，建设因地制宜发展新质生产力的示范区，争做区域开放和区域协调发展的推动者，成为推动经济转型升级、服务构建新发展格局的生力军，努力开创经开区工作新局面。<br></p><p>商务部、中央编办、工业和信息化部、自然资源部，天津、江苏、安徽、广西和部分国家级经开区负责同志作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDEA3NbX8Vil911KOTpQsYi241020.shtml)

### 央视快评：以高水平对外开放促进深层次改革高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月20日）播发央视快评《以高水平对外开放促进深层次改革高质量发展》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDEK52rb0zG6zxJrOs4ApGF241020.shtml)

### 习近平向2024年国际保护知识产权协会世界知识产权大会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月19日，国家主席习近平向2024年国际保护知识产权协会世界知识产权大会致贺信。<br></p><p>习近平强调，中国始终高度重视知识产权保护，深入推进知识产权强国建设，推动知识产权事业取得历史性成就，走出了一条中国特色知识产权发展之路。中方愿同各方一道，继续加强合作，坚定维护国际知识产权多边体系，为打造有利于创新发展的国际环境贡献中国智慧和中国方案，推动全球知识产权治理体系向着更加公正合理方向发展，为增进人类福祉贡献中国力量。<br></p><p>2024年国际保护知识产权协会世界知识产权大会当日在浙江省杭州市开幕，主题为“知识产权的平衡保护与创新发展”，由中国贸促会、国际保护知识产权协会共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDESWx2tYeJb11vJvC6NQVb241020.shtml)

### 习近平致电祝贺普拉博沃就任印尼总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月20日，国家主席习近平致电普拉博沃·苏比延多，祝贺他就任印度尼西亚总统。<br></p><p>习近平指出，中国和印度尼西亚是传统友好邻邦。两国全面战略伙伴关系持续稳步提升，进入共建命运共同体新阶段。明年是中印尼建交75周年，将为推进双边合作提供新契机。我愿同普拉博沃总统保持密切战略沟通，引领中印尼命运共同体建设不断迈上新台阶，书写发展中大国联合自强、团结协作、互利共赢的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDEEloWbEqHW27NUSXyt0Mx241020.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】进一步推动长江经济带高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要谋长远之势、行长久之策、建久安之基，进一步推动长江经济带高质量发展，更好支撑和服务中国式现代化。党的二十届三中全会提出，优化长江经济带发展机制。沿着总书记指引的方向，长江沿线各地坚持共抓大保护、不搞大开发，坚持生态优先、绿色发展，持续用力、久久为功，不断谱写长江经济带高质量发展的新篇章。<br></p><p>万里长江，活力奔涌。最新数据显示，前三季度，长江经济带11省市外贸进出口值达14.61万亿元，创同期新高，占全国进出口总值的45.2%。<br></p><p>长江经济带横贯东西、承接南北，涵盖11省市，人口规模和经济总量占据全国“半壁江山”。党的十八大以来，习近平总书记围绕长江经济带发展这一区域重大战略，发表了一系列重要讲话，作出了一系列重要指示批示，先后四次主持召开专题座谈会。2023年10月，习近平总书记在主持召开进一步推动长江经济带高质量发展座谈会上强调，要坚持共抓大保护、不搞大开发，坚持生态优先、绿色发展，以科技创新为引领，统筹推进生态环境保护和经济社会发展。党的二十届三中全会对完善实施区域协调发展战略机制作出系统部署，提出优化长江经济带发展机制。<br></p><p>坚持共抓大保护、不搞大开发，长江沿线区域协同联动不断加强。<br></p><p>上游，重庆、四川深入推进川渝毗邻地区山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，以长江、嘉陵江、乌江等六条江河为主体的绿色生态廊道加快建设，长江上游生态屏障不断筑牢。<br></p><p>中游，湘鄂赣等省份稳步构建跨区域联防联控体系，持续开展长江及其主要支流、鄱阳湖、洞庭湖为重点的大江大湖综合治理。<br></p><p>下游，长三角生态绿色一体化发展示范区近日发布一批规划管理领域创新成果，标志着示范区建立了统一编制、联合报批、共同实施的规划管理体制。<br></p><p>如今，长江干支流水质评价总体为优，水清河畅、鱼翔浅底的生态图景加速铺展。 <br></p><p>坚持创新引领发展，长江经济带沿江11省市积极开辟发展新领域新赛道。<br></p><p>今年以来，江苏已在集成电路、人工智能、生物医药等领域部署了40项科技重大攻关项目。在南京，全国重点实验室方阵加快建设，力争今年底达到30家，谋划新材料、智能电网等产业取得新突破、新进展。<br></p><p>在四川宜宾，当地全面布局数字经济、新能源等主导产业，面向全球招引科学家团队和产业领军人才，未来3年，将每年安排科技创新资金超10亿元。<br></p><p>坚持“区域发展一盘棋”，高质量共建共享发展成果。<br></p><p>长江中游，16个城市在三中全会后，就产业发展、市场一体化、民生服务等方面明确了63项具体合作事项。在位于湖北黄冈的这个临港产业园，目前已有30多家来自江西九江的企业入驻，累计投资超百亿元，“平台共建、信息共享、物流同网、人才互派”的跨行政区合作发展新机制基本形成。<br></p><p>按照规划，到2025年，长江大保护格局基本形成。到2035年，全面建成健康安澜、生态优美、协调联结、繁荣宜居、特色彰显的黄金经济带。一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，中华民族母亲河将永葆生机活力，为中华民族永续发展提供坚实支撑。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDERQPoseURzlZcauPlsS0R241020.shtml)

### 我国消费市场总体平稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局公布的数据显示，前三季度，我国扎实推动一系列扩内需促消费政策，消费市场总体保持稳定增长态势。&nbsp;</p><p>今年以来，我国加力推动消费品以旧换新，拉动汽车、家电等相关商品的销售。9月份，家用电器和音像器材类商品今年首次实现20%以上的高增长，零售额同比增长20.5%，增速比上月加快17.1个百分点，其中高能效等级和智能家电零售额都为两位数增长。在此带动下，三季度的社会消费品零售总额增速比二季度加快0.1个百分点。 <br></p><p>前三季度，线上消费快速增长，实物商品网上零售额同比增长7.9%，增速快于社会消费品零售总额4.6个百分点，占社会消费品零售总额的比重为25.7%，比1—8月份提高0.1个百分点。直播带货、即时零售等电商新模式快速发展，拉动线上消费增长的作用明显。<br></p><p>今年以来，我国服务消费市场潜力持续释放，出行类消费较快增长。前三季度，服务零售额同比增长6.7%，增速高于同期商品零售额3.7个百分点。其中，交通出行类、文体休闲类服务消费增速持续高于服务消费总体增速。总体保持稳定增长态势的消费市场持续推动着中国经济平稳运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDE7MhwLRELVqMrQxNdZjic241020.shtml)

### 【一线调研】重庆：加快传统产业数智化改造

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，前三季度，在国家“两新”政策的带动下，全国设备工具购置投资同比增长16.4%。记者在重庆调研采访时发现，通过设备更新和数字化改造，当地传统产业转型升级正在加快。<br></p><p>走进重庆的大街小巷里，随处可见沸腾的火锅和排队的人群。<br></p><p>如今在重庆，研发出来的火锅口味已经有10万多种，柔性定制就有2万多种，而秘密就藏在这些瓶瓶罐罐里。研究人员们搜集全国各地消费者的饮食习惯后，结合火锅底料，形成了一个大数据库，通过人工智能解析配置出个性化配方。<br></p><p>随后的生产环节，数字化技术更是随处可见。一颗小小的干辣椒要经过X光等五级智能筛选，才能送上生产线；全封闭的反应釜替代了传统炒锅，技术员把配方信息输入系统后，设备会自动配料加工生产，工作效率提升了10倍；1分钟左右，一块冷鲜肉就会被切割成近百块几毫米的薄片，智能化检测环节，结果精确到小数点。<br></p><p>企业有如此底气，源自重庆对传统产业的智能化改造。今年前八个月，重庆工业技改投资同比增长27.1%，比全国平均水平高出16.5个百分点。针对最为传统的火锅食材加工业，当地还成立了专班，每年投入1000万元，鼓励企业数字化改造。<br></p><p>郑传波所在的企业这几年一直在研发新设备，按照最新政策，他们获得了168万元的奖补资金，率先建起了行业内的数字化车间。而他们所在的重庆合川区已经集聚了300多家火锅食材加工企业，食材细分品类增加到70多种，出口80多个国家和地区。<br></p><p>如今，重庆已建成1096个数字化车间。今年前八个月，工业领域更新设备7630台（套），规模以上工业增加值同比增长8.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDE1bs3FQMYlzsMHdvES8rK241020.shtml)

### 【在希望的田野上】各地加快推进粮食收获 秋种陆续展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地加快推进秋收、秋种工作，夯实粮食丰收基础。<br></p><p>东北粮食占全国秋粮总产量的三分之一以上。眼下，东北地区秋粮收获已过六成半。向良种要产量。在黑龙江桦川县，当地主推的29个大豆新品种迎来收获，平均亩产超260公斤，与传统品种相比，增产两成以上。今年，黑龙江面向全省推广135个主导品种，基本实现主要农作物良种全覆盖。向良法要效益。辽宁玉米迎来丰收，当地今年大力推广“水肥一体化+密植”技术，提升单产。在彰武县的这块示范田，一米的距离就播种了6到7株玉米，种植密度从原来每亩3000株增加到每亩6000株。 <br></p><p>黄淮海地区秋粮已收过八成，各地正加快推进秋收工作。江苏东海县抢抓近日的晴好天气，调运5000多台（套）农机，确保当地近百万亩水稻及时收获。安徽省秋收进度已过八成，秋粮收购工作也同步展开。天长市对粮站进行信息化改造，升级储粮技术工艺，预留出近20万吨粮仓储备量，确保秋粮收购“人等粮、仓等粮、钱等粮”。<br></p><p>长江中下游晚稻陆续开镰。江西南昌、湖北武汉等地农业部门不断健全农技服务体系，大力推广烘干服务，确保晚稻颗粒归仓。<br></p><p>各地秋种工作也稳步推进。重庆市400多万亩冬油菜开始播种育苗。黔江区今年推广轻简化栽培，利用无人机实施飞播，提高出苗率。陕西全省秋播小麦面积已超1110万亩，占预播面积近八成。在渭南，当地全面推行小麦宽幅沟播技术和良种，推动单产提升。河南小麦已播超3成，达2700多万亩。安阳滑县今年加大智慧农机推广，装有北斗导航系统的无人驾驶精量播种机，一次就可以完成播种、施肥、镇压三个工序，助力秋种提质增效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDEz8YBO4f1LBfYBigO3qrj241020.shtml)

### 【文化中国行】科技赋能 长城万里有新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国体量最大、分布最广的世界文化遗产长城，建造存续时间超过两千年，凝聚着中华民族自强不息的奋斗精神和众志成城、坚韧不屈的爱国情怀。系列报道《文化中国行》今天（10月20日）走近万里长城，感受科技助力下古老长城的壮美如画。<br></p><p>金秋十月，有着“天下第一雄关”美誉的嘉峪关与巍峨的祁连雪山遥相呼应，关城内游客纷纷拍照打卡留念；关城外，与城内的热闹喧嚣不同，长城静静地向茫茫戈壁延伸。在嘉峪关长城第一墩附近，长城巡护员正在使用风速仪测量长城墙体底部风速。<br></p><p>如今，在科技手段加持下，长城的细微变化都会被监测记录在案、精准修复，保护方式正从“抢救性”向“预防性”转变。在山海关，崇山峻岭中，长城如游龙般从崖顶逶迤而下，险峻非常；科研人员通过长期实地调研和筛选甄别，已经找到能有效防止雨水侵蚀的丝状蓝藻，并成功扩培至夯土类长城表面。而激光雷达、红外监测等先进技术正在和360度成像机器人、无人机巡护监测等设备有机结合，助力长城保护，让古老长城虽历经风霜，依然壮美如画。<br></p><p>巍巍长城横跨15个省份，全长21196.18公里，本体遗存4.3万余处，存续时间超过两千年，它见证了中华民族的发展与变迁，是中华民族不屈不挠、自强不息精神的象征。2021年，《长城国家文化公园建设保护规划》颁布实施。在新疆阿克苏，今年建成开放的万里长城最西端乌什别迭里烽燧长城国家文化公园已累计接待游客超16万人次。在甘肃嘉峪关，长城国家文化公园创新打造长城文化新的表达方式。大漠日落，夜幕下的嘉峪关关城流光溢彩，繁盛喧闹的丝路集市……闪耀在历史长河中的一幕幕，在古老城墙上活灵活现，在光影交织中焕发新颜。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDECIYmusPNXU3NNd1Ons6T241020.shtml)

### 各地陆续进入赏秋季 旅游市场火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋十月，神州大地色彩斑斓、风景如画。人们走出家门、尽赏美景，也带动了秋季旅游市场持续火热。<br></p><p>这几天，各地陆续迎来最美赏秋季。在北京八达岭长城、香山等景区，红叶陆续进入最佳观赏期。这个秋天，北京推出了十个“最美赏秋园”、十条“最美金秋路”等旅游线路，让人们尽享京华秋韵。在吉林长春，当地将五条街道打造成最美落叶景观路，在指定区域内保护性留存落叶，有轨电车穿梭其间，吸引市民游客前来拍照打卡。辽宁本溪有枫树26.5万亩，品种达10多种，今年秋季来这里观赏枫叶的游人大幅增长，目前已经累计接待游客490万人次，同比增长超过43%。<br></p><p>这段时间，还有很多人选择节后错峰出游，性价比凸显的同时，也让部分景区再次迎来旅游热。黑龙江饶河的广袤林海迎来一年中最美的季节，游客们欣赏自然美景的同时，还能体验赫哲族独特的民族风情。云南秋季景色宜人，铁路部门根据客流变化，及时增加了热门线路，各大酒店和民宿也纷纷推出优惠活动，吸引游客。<br></p><p>在新疆巴州尉犁县罗布人村寨，金色的胡杨与大漠、湖泊形成绝美画卷，让人流连忘返，每天接待游客约6000人次。江苏宿迁三台山国家森林公园2000多亩花海色彩斑斓、如诗如画，带热周边游、短途游。在四川黄龙景区，五彩池换上了秋装。不久前，成都直达黄龙九寨站的动车通车，游客数量每天超过2.3万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDEft0LWNxJGXCSCthFfzzh241020.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>前三季度中老铁路国际客货运输两旺</strong><br></p><p>记者从昆明海关了解到，今年前三季度，中老铁路发送进出境旅客17.7万人次，运输进出口货物货值138亿元，同比分别增长175.6%、50.5%。旅客来源地已增至101个国家和地区，跨境货运已对外辐射老挝、泰国、新加坡等19个国家。<br></p><p><strong>80余种罕见病用药被纳入国家医保药品目录</strong><br></p><p>记者今天（10月20日）从2024年中国罕见病大会获悉，近年来，我国加强罕见病研究、诊疗服务和用药保障，已有80余种罕见病用药被纳入国家医保药品目录，大幅减轻了罕见病患者的用药负担；加入全国罕见病诊疗协作网的医院已达419家，涵盖了全国所有省份。<br></p><p><strong>我国页岩油单井日产量创新高</strong><br></p><p>记者今天（10月20日）从中国石化获悉，胜利济阳页岩油国家级示范区单井峰值日产油达262.8吨，刷新国内页岩油单井日产最高纪录。示范区预测页岩油资源量有望达105亿吨。<br></p><p><strong>2024年首趟“中欧班列-进博号”抵沪</strong><br></p><p>今年首趟“中欧班列—进博号”今天（10月20日）抵达上海。班列从德国杜伊斯堡发车，满载第七届进博会参展的化妆品和机械设备等，总货值近1亿元。这是“中欧班列—进博号”连续第四年服务进博会展品的运输。<br></p><p><strong>新一股冷空气将影响我国中东部地区</strong><br></p><p>今天（10月20日），山西、河北等地出现雨雪天气，降温达6—10℃。中央气象台预计，受新一股冷空气影响，明天起，中东部地区自西向东将出现4—8℃降温，局地降温幅度在10℃以上；西北地区东部、华北、东北、黄淮等地有4—6级风，阵风7—8级。近期冷空气影响频繁，公众需注意关注气温变化，及时增添衣物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDEWQHZpnUtAtW8FkqLlTHh241020.shtml)

### 巴方称加沙地带北部遭以军袭击 致87人死亡或失踪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦卫生部今天（10月20日）发表声明称，加沙地带北部拜特拉希亚19日遭以军袭击，造成87人死亡或失踪，另有40多人受伤。以色列军方今天称，正在对此进行调查。<br></p><p>近日以军密集攻击加沙地带北部。联合国近东救济工程处19日表示，18日又有约2万人逃离北部的杰巴利耶难民营。加沙地带北部地区遭遇大范围通信和网络中断，多家医院燃油和医疗用品严重短缺。<br></p><p><strong>以军称打击黎真主党情报总部指挥中心 黎真主党称袭击以北部</strong><br></p><p>黎以冲突仍在持续。根据以军19日和20日发表的声明，以军近期在黎巴嫩南部摧毁一条属于黎真主党精锐部队的地下隧道，还打击了黎真主党情报总部指挥中心和贝鲁特地下武器车间，在行动中打死了3名黎真主党高级成员。此外，黎巴嫩卫生部门19日称，贝鲁特以北的朱尼耶市当天遭以军袭击，造成至少2人死亡，这是自去年黎以冲突以来，以军首次袭击该地区。<br></p><p>黎真主党今天称，该组织使用火箭弹袭击了以色列北部城市采法特和该市附近的一个定居点。今天以色列北部多地拉响防空警报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDEiAHiuzy6OtRfQYG51fnY241020.shtml)

### 俄称打击乌能源基础设施 乌称正打乱俄军计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军在顿涅茨克又控制了一个定居点，并在100多个地区打击乌军有生力量和装备集结地、能源基础设施等目标。俄国防部还称，继续击溃企图进入俄库尔斯克州的乌克兰武装部队。<br></p><p>乌克兰方面同一天称，波克罗夫斯克、库皮扬斯克和库拉霍沃方向冲突最为激烈，乌军正在采取一切必要措施打乱俄军计划，并在沃尔昌斯克等地击退俄军进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDE8YRh2UEINNsVueynMHKx241020.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美国佐治亚州一码头舷梯垮塌致7人死亡</strong><br></p><p>美国佐治亚州萨佩洛岛一个轮渡码头的舷梯19日发生垮塌事故，造成7人死亡，多人受伤。据美国媒体报道，当地管理部门称，垮塌发生时，至少有20人落入水中，垮塌具体原因仍在调查中。<br></p><p><strong>暴雨引发洪水 意大利一机场运营受影响</strong><br></p><p>近日，持续暴雨在意大利西西里岛引发洪水。19日，洪水导致西西里岛上的巴勒莫机场一度停电，进出港航班受到影响。在受灾严重的西西里岛港口城市利卡塔，暴雨引发洪水和山体滑坡，部分居民被转移。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/20/VIDEQPCp7kNfMBo41dyMkayX241020.shtml)



---

(更新时间戳: 1729429082233)

