# 《新闻联播》 (20241017)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平回信勉励中国国际大学生创新大赛参赛学生代表 弘扬科学精神积极投身科技创新 为促进中外科技交流推动科技进步贡献青春力量；


2.央视快评：

为促进中外科技交流推动科技进步贡献青春力量；


3.在中国式现代化建设中奋勇争先——习近平总书记在福建考察时的重要讲话引发广大干部群众热烈反响；


4.央视快评：

扭住目标不放松 一张蓝图绘到底；


5.李强出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议；


6.李强出席中俄蒙三国总理会晤；


7.李强会见俄罗斯总理；


8.王沪宁在浙江调研；


9.丁薛祥在河南和江苏调研；


10.打好“组合拳”房地产市场出现积极变化；


11.第136届广交会 绿色低碳产品受瞩目；


12.国内联播快讯：


（1）母亲河复苏行动持续推进 74条河流实现全线贯通；


（2）国家医保局发布通知规范医保药品外配处方管理；


（3）全国家电以旧换新带动销售超733亿元；


（4）总台举办全球南方国家智库论坛；


（5）雅万高铁开通运营一周年发送旅客579万人次；


（6）2024世界智能网联汽车大会在京开幕；


13.“全球治理与中巴合作”国际研讨会及中拉媒体合作论坛在巴西举行；


14.以军空袭黎南部市政机构致严重伤亡 黎政府谴责以色列蓄意袭击：


（1）美媒称以总理批准对伊朗行动目标 伊朗外长称以方任何冒险行为都将面临严厉回应；


（2）联合国安理会再次就巴以问题举行紧急公开会；


15.俄称摧毁乌军无人艇仓库 乌称阻止俄推进 乌克兰总统公布“胜利计划” 俄称该计划只会带来灾难；


16.国际联播快讯：


（1）朝称完全封闭连韩公路铁路以应对挑衅；


（2）美军首次用B-2轰炸机空袭胡塞武装目标。
（《新闻联播》 20241017 19:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励中国国际大学生创新大赛参赛学生代表 弘扬科学精神积极投身科技创新 为促进中外科技交流推动科技进步贡献青春力量

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信，对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">习近平指出，你们以大赛为平台，用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题，在创新实践中增本领、长才干，在互学互鉴中增进中外青年的友谊，这很有意义。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平强调，创新是人类进步的源泉，青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神，积极投身科技创新，为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展，营造良好创新创业氛围，让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。</p><p style="text-indent: 2em;">中国国际大学生创新大赛由教育部联合有关部门、省级人民政府共同主办，旨在为中外大学生创新创业、交流合作提供平台。今年的大赛共吸引153个国家和地区2000多万名大学生参加，其中国际学生近4万名，总决赛已在上海举行。近日，25名参赛学生代表给习近平总书记写信，汇报参赛的心得体会，表达投身创新实践、勇担时代使命的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDEPDuAZiWk8KQg11PjlgrH241017.shtml)

### 央视快评：为促进中外科技交流推动科技进步贡献青春力量

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月17日）播发央视快评《为促进中外科技交流推动科技进步贡献青春力量》。</span><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDE5zAniOIboZJKrRB2RXzu241017.shtml)

### 在中国式现代化建设中奋勇争先——习近平总书记在福建考察时的重要讲话引发广大干部群众热烈反响

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在福建考察时强调，要扭住建设机制活、产业优、百姓富、生态美的新福建目标不放松，一张蓝图绘到底，在中国式现代化建设中奋勇争先。广大干部群众表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，把进一步全面深化改革的各项部署落实落细，全方位推动高质量发展，为谱写中国式现代化新篇章开拓创新、不懈奋斗。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">习近平总书记考察的第一站来到漳州市东山县澳角村，这里三面临海，近年来走出一条以海兴村、以海强村的新路子。总书记步行察看了澳角湾海域环境和村容村貌，详细了解海鲜干货和渔获产品交易情况。2001年，时任福建省省长的习近平曾来到澳角村调研。</p><p style="text-indent: 2em;">2023年，澳角村村集体收入超过170万元，农民人均可支配收入5.8万元。习近平总书记对大家说，这次来看到村里发生了很大变化，很是欣慰、很有感慨。他勉励大家在乡村振兴、共同富裕的道路上一往无前。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平总书记来到谷文昌纪念馆。谷文昌同志1949年随部队南下福建，在东山县工作14年。展陈内容再现了谷文昌同志带领东山人民从根本上改变生态环境、改变落后面貌的情景。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平总书记同谷文昌干部学院教师、学员代表亲切交流。他指出，衡量干部业绩好不好，关键要看老百姓口碑好不好。各级领导干部要向谷文昌同志学习，树牢正确政绩观，把丰碑立在人民群众心中。</p><p style="text-indent: 2em;">在关帝文化产业园，习近平总书记听取当地加强文化遗产保护、推进两岸文化交流等情况介绍。他强调，文化遗产是老祖宗留下来的宝贵财富，要保护好、传承好。</p><p style="text-indent: 2em;">中国（福建）自由贸易试验区厦门片区于2015年4月挂牌成立，目前已累计推出创新举措606项，其中全国首创142项，31个改革试点经验向全国推广。在这里，习近平总书记要求福建和厦门要适应形势发展，稳步推进制度型开放，为扩大高水平对外开放再立新功。</p><p style="text-indent: 2em;">从推动科技创新和产业创新深度融合，到全面深化改革、扩大高水平开放，从推动区域协调发展和城乡融合发展，到提升文化影响力、展示福建新形象，习近平总书记为新时代福建发展指明方向。在科技攻关一线，在生态工程现场，广大干部群众牢记总书记嘱托，继续发扬敢为人先、爱拼会赢的开拓创新精神，在中国式现代化建设中奋勇争先。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDEtZ3XvY8mYzn1sM8hmRxq241017.shtml)

### 央视快评：扭住目标不放松 一张蓝图绘到底

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月17日）播发央视快评《扭住目标不放松 一张蓝图绘到底》。</span><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDE0JneHyjSRhDpAEoIFFsc241017.shtml)

### 李强出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间16日，国务院总理李强在伊斯兰堡出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议。上合组织成员国、观察员国领导人等与会。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">李强表示，今年7月的阿斯塔纳峰会上，习近平主席同各成员国领导人就携手建设团结互信、和平安宁、繁荣发展、睦邻友好、公平正义的上合组织共同家园达成重要共识。建设这样的共同家园，需要有更坚实的政治基础、更可靠的安全保障、更紧密的经济纽带、更深厚的情感连结、更协调的多边合作。</p><p style="text-indent: 2em;">李强指出，中方愿同各方一道把元首共识落地为有效行动。一是围绕使命任务加强战略对接。制定好上合组织下个十年发展战略，画好各领域合作“路线图”，加强战略沟通，通过对话消弭分歧、增进互信。二是紧扣发展需求拓展务实合作。深化减贫、数字经济、绿色发展等合作，提升地区贸易投资便利化和互联互通水平。三是聚焦主要风险做好积极应对。抓紧建设应对安全威胁和挑战综合中心、禁毒中心等。四是顺应民众期待扩大人员往来。建设好上合组织数字教育联盟，办好民间友好论坛等品牌活动。</p><p style="text-indent: 2em;">与会各方表示，各方要积极落实阿斯塔纳峰会成果，密切团结协作，加强共建“一带一路”与欧亚经济联盟建设对接，深化经贸、安全等领域合作，拉紧人文纽带，践行真正的多边主义，共同促进地区和世界持久和平与共同繁荣。</p><p style="text-indent: 2em;">李强同成员国与会领导人签署并发表联合公报，批准上合组织建设相关决议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDES510CuwUANwiEzQKM4Uh241017.shtml)

### 李强出席中俄蒙三国总理会晤

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间16日，国务院总理李强在伊斯兰堡出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议期间，同俄罗斯总理米舒斯京、蒙古国总理奥云额尔登举行中俄蒙三国总理会晤。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">李强表示，近年来，在三国元首战略引领下，中俄蒙三方合作总体保持稳健发展势头。中方愿同俄蒙两方以三国元首共识为根本遵循，把准政治方向，着力落实三方合作中期路线图，聚焦中蒙俄经济走廊等重点合作，深化多边协作，携手续写新时代三方合作新篇章。</p><p style="text-indent: 2em;">米舒斯京和奥云额尔登表示，俄方、蒙方愿同中方携手加强欧亚经济联盟、“草原之路”发展战略和共建“一带一路”倡议对接，加快构建中蒙俄经济走廊，推动三方合作取得更多成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDEELdy9GIi6aXS4ap9xAID241017.shtml)

### 李强会见俄罗斯总理

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间16日，国务院总理李强在伊斯兰堡出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议期间会见俄罗斯总理米舒斯京。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">李强表示，在习近平主席和普京总统战略引领下，中俄关系保持高水平发展势头。中方愿同俄方进一步落实两国元首重要共识，加强战略协调，拓展贸易、能源、制造业、数字经济等领域合作，为实现两国各自发展振兴、促进世界繁荣稳定作出应有贡献。双方要共同推动上合组织更加团结进取，促进组织更有活力、合作更加务实、成果更为普惠。</p><p style="text-indent: 2em;">米舒斯京表示，俄方愿同中方一道，加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟对接，深化务实合作，密切多边协作，推动两国关系持续深入发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDEpp51uIesTHnhuzFiXY7W241017.shtml)

### 王沪宁在浙江调研

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁15日至17日在浙江调研。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的二十届三中全会精神，贯彻落实习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神，扎实做好统战工作，发展壮大新时代爱国统一战线，为推进中国式现代化广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">在宁波，王沪宁来到天一阁博物院、宁波帮博物馆调研。他表示，要发挥历史文化凝心聚力的作用，引导人们弘扬家国情怀、爱国奋斗精神，为中国式现代化贡献力量。在考察宁波舟山港穿山港区和有关台企时，他表示，国家对进一步全面深化改革、扩大开放出台许多新部署新举措，要吸引更多台商台企参与两岸融合发展，共享祖国大陆发展成果。</p><p style="text-indent: 2em;">在温州，王沪宁来到鹿城区南郊街道三板桥社区、温州市区穆斯林礼拜点调研。他表示，要坚持铸牢中华民族共同体意识的主线，通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动，营造各族人民一家亲的浓厚氛围。要贯彻党的宗教工作基本方针，依法加强宗教事务和宗教活动场所管理。在温州市企业综合服务中心、世界温州人家园、三垟湿地调研时，他表示，要重视打造统战工作平台和阵地，团结好、服务好广大港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞，画好携手推进中国式现代化的最大同心圆。</p><p style="text-indent: 2em;">王沪宁还到宁波市鄞州区政协机关、温州市政协机关调研。他表示，要把深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神作为重大政治任务，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，增强履职本领，健全制度机制，提升协商议政质量和实效。</p><p style="text-indent: 2em;">石泰峰一同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDEN4ozXMuaGolo2pQIiZUZ241017.shtml)

### 丁薛祥在河南和江苏调研

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月14日至17日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在河南和江苏调研经济运行、科技创新和产业发展。他强调，要深入学习领会习近平总书记在中央政治局会议上关于当前经济形势和经济工作的重要讲话精神，贯彻落实党中央和国务院决策部署，加力提效实施存量政策和一揽子增量政策，推动经济持续回升向好，努力完成全年经济社会发展目标任务。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">在河南郑州，丁薛祥前往中原科技城、河南省农业科学院和郑州大学，调研科技创新集群建设、强化农业科技支撑、“两重”项目建设情况；到郑州煤矿机械集团、超聚变数字技术有限公司，了解制造业转型升级、数字经济发展。丁薛祥指出，要高质量推进“两重”项目建设，统筹“硬投资”和“软建设”，集中力量办好一批符合国家战略需要的大事要事。细化落实“两新”政策，促进投资和消费稳定增长。依靠自主创新壮大实体经济，做强做优做大数字经济，因地制宜发展新质生产力。丁薛祥还来到保交房项目现场，调研项目建设，要求加大财税政策支持，促进房地产市场止跌回稳。</p><p style="text-indent: 2em;">在江苏苏州和江阴，丁薛祥前往苏州工业园了解园区开发建设和运行情况，在博世汽车部件（苏州）有限公司和中新生命科学园调研吸引外资、创新合作情况；来到江苏长电科技股份有限公司，了解集成电路产业发展；走进江阴职业技术学院，调研职业教育产教融合工作。丁薛祥强调，要下大力气推进科技创新和产业创新深度融合，不断增强高质量发展新动能。加大逆周期调节力度，积极用好用足地方政府专项债券，充分发挥政府投资带动作用。持续优化民营经济发展环境，着力为民间投资拓展更大空间。加强外商投资服务保障，吸引更多外资企业前来投资兴业、实现共同发展。</p><p style="text-indent: 2em;">调研中，丁薛祥要求有关部门强化要素保障，支持经济大省挑大梁，更好发挥带动和支柱作用，为全国经济稳定健康发展作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDEf4uc3ixzdJjRpjucbvSa241017.shtml)

### 打好“组合拳” 房地产市场出现积极变化

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（10月17日）举行新闻发布会，住房城乡建设部、财政部、自然资源部、中国人民银行、国家金融监督管理总局相关负责人介绍促进房地产市场平稳健康发展有关情况。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">目前，住房城乡建设部会同财政部、自然资源部、中国人民银行、金融监管总局等部门，正在指导各地迅速行动，抓存量政策落实，抓增量政策出台，推动市场止跌回稳。其中包括：充分赋予城市政府调控自主权，因城施策，调整或取消各类购房的限制性措施，降低住房公积金贷款利率，降低首付比例，降低存量贷款利率，降低“卖旧买新”换购住房税费负担。</p><p style="text-indent: 2em;">倪虹表示，下一步将通过货币化安置等方式，新增实施100万套城中村和危旧房改造。年底前，要将“白名单”项目的信贷规模增加到4万亿元。</p><p style="text-indent: 2em;">金融监管总局就此进一步明确，将进一步优化完善房地产“白名单”项目融资机制，做到合格项目“应进尽进”，已审贷款“应贷尽贷”，资金拨付“能早尽早”。</p><p style="text-indent: 2em;">关于支持地方用好专项债收购存量商品房用作保障性住房，财政部表示，这项政策主要是由地方自主决策、自愿实施，遵循法治化原则，按照市场化运作。</p><p style="text-indent: 2em;">在盘活存量闲置土地方面，自然资源部表示，要一手抓控新增，一手抓盘存量。对于去化周期过长的城市，暂停商品住宅用地供应，对于去化周期较长的城市，实行盘活多少，供应多少。</p><p style="text-indent: 2em;">此外，关于存量房贷利率下调问题，中国人民银行表示，预计大部分存量房贷将在10月25日完成批量调整，部分中小银行调整时间会稍晚，总体会在10月31日前全部完成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDEgrkRzCLmoxBrqovKe2gN241017.shtml)

### 第136届广交会 绿色低碳产品受瞩目

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在举行的第136届广交会集中展示了中国制造绿色转型的最新成果，各种绿色低碳的产品受到全球客商关注。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">本届广交会新增氢能题材，设置了储能产品专区，广大参展企业用绿色发展理念在产品设计、生产工艺等环节进行全面的优化。据统计，本届广交会将展出绿色产品104万件，有超过55%的参展企业在绿色低碳领域拥有专利。</p><p style="text-indent: 2em;">此外，本届广交会还聚焦绿色发展举办了多场贸促活动，为参展企业提供了更多供采对接机会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDE3Xp21gNz0lGTtlk2dmCJ241017.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</span><br></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>母亲河复苏行动持续推进 74条河流实现全线贯通</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者今天（10月17日）从水利部了解到，2022年起在全国88条河湖开展母亲河复苏行动，截至目前，已有74条河流实现全线贯通的年度目标。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>国家医保局发布通知规范医保药品外配处方管理</strong></p><p style="text-indent: 2em;">16日，国家医保局发布通知，全面加强外配处方全流程监管，严厉打击虚假处方欺诈骗保行为。定点医疗机构要将涉及参保人的所有外配处方留存备查，保存期限不少于2年；医保部门将依托大数据分析，对纸质处方使用量大的必查，同一参保人重复超量开药的必查。另外，从2025年1月1日起，外配处方不再接受纸质处方。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>全国家电以旧换新带动销售超733亿元</strong></p><p style="text-indent: 2em;">商务部最新数据显示，截至10月16日24时，有1082.6万名消费者购买以旧换新8大类家电产品1564万台，享受139.6亿元中央补贴，带动销售733.6亿元。下一步，商务部将推动家电生产、流通企业抢抓重要消费节点，叠加企业让利，充分释放政策效应。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>总台举办全球南方国家智库论坛</strong></p><p style="text-indent: 2em;">由中联部和中央广电总台联合主办的全球南方国家智库论坛10月16日在北京举行。来自全球76个国家的政要、智库学者、媒体代表等围绕“和平·发展·安全，携手共建命运与共的繁荣世界”展开讨论，并发布《全球南方国家智库携手共建命运与共的繁荣世界倡议》。论坛特别节目将在总台CGTN播出。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>雅万高铁开通运营一周年发送旅客579万人次</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者从国铁集团获悉，雅万高铁今天（10月17日）正式开通运营满一年。一年来，累计发送旅客579万人次，单日旅客上座率最高达99.6%。每日开行动车组列车由初期的14列增至高峰期的52列，累计开行动车组列车15826列。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2024世界智能网联汽车大会在京开幕</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（10月17日），2024世界智能网联汽车大会在京开幕。大会主题为“协同并进 智行未来——共享智能网联汽车发展新机遇”。250多家国内外知名整车、核心零部件企业和机构参展，超200项前瞻技术和创新产品亮相。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDENRDneLSxDh6mGYXykISJ241017.shtml)

### “全球治理与中巴合作”国际研讨会及中拉媒体合作论坛在巴西举行

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十国集团智库论坛“全球治理与中巴合作”国际研讨会和2024中拉媒体合作论坛分别于14日和16日在巴西里约热内卢举行。与会多国代表就中巴合作、多边主义、互学互鉴、媒体合作在中拉命运共同体建设中的作用等议题展开深入研讨交流。</span><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDE1vZY5OQ7q8ZNF4KK11Ez241017.shtml)

### 以军空袭黎南部市政机构致严重伤亡 黎政府谴责以色列蓄意袭击

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩公共卫生部门16日称，以色列军队当天对黎南部城市奈拜提耶的市政府大楼发动空袭，导致至少16人死亡、52人受伤。据黎巴嫩国家通讯社报道，奈拜提耶市长在空袭中丧生。黎巴嫩总理米卡提当天强烈谴责以军蓄意袭击该市市政机构。阿拉伯国家联盟秘书长盖特谴责以色列一直在进行无差别袭击。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">黎巴嫩真主党武装称，其成员今天（10月17日）凌晨在黎南部使用制导武器打击以军坦克，导致以军伤亡。</p><p style="text-indent: 2em;">联合国驻黎巴嫩临时部队16日发表声明说，以军坦克当天蓄意对联黎部队瞭望塔射击。以军则称其打击目标不是联黎部队。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美媒称以总理批准对伊朗行动目标 伊朗外长称以方任何冒险行为都将面临严厉回应</strong></p><p style="text-indent: 2em;">据美国媒体16日报道，以色列总理内塔尼亚胡批准了对伊朗实施报复性打击的一系列目标，但未透露具体细节。同一天，伊朗外长阿拉格齐警告称，以色列任何冒险行为都将面临伊朗严厉回应。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>联合国安理会再次就巴以问题举行紧急公开会</strong></p><p style="text-indent: 2em;">联合国安理会16日再次就巴以问题举行紧急公开会。中国代表表示，过去两周，以色列丝毫没有放松对加沙的军事行动，全面切断加沙北部人道物资供应。安理会围绕加沙地带局势通过了多份决议，但都没有得到有效落实。国际社会必须维护和重振安理会决议的效力。</p><p style="text-indent: 2em;">联合国儿童基金会发言人埃尔德日前表示，加沙地带正遭受最严重的人道主义援助限制，10月以来加沙地带北部没有获得任何食物援助。据多家外媒报道，以色列正考虑所谓的“饥饿政策”，封锁加沙地带北部，切断人道援助，试图以此瓦解巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的生存根基。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDEftkVlwbKcCMJzosJt6pT241017.shtml)

### 俄称摧毁乌军无人艇仓库 乌称阻止俄推进

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军在138个地区打击乌军目标，摧毁乌军无人艇仓库、弹药生产企业和炼油厂等。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">乌克兰武装部队称，乌军在库皮扬斯克、库拉霍沃等地抵御俄军进攻，阻止俄军向纵深推进。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>乌克兰总统公布“胜利计划” 俄称该计划只会带来灾难</strong></p><p style="text-indent: 2em;">乌克兰总统泽连斯基16日公布了其称为“胜利计划”的方案，其中包括北约应立即向乌克兰发出“入约”邀请、允许乌克兰使用西方远程导弹打击俄境内目标等。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当天称，该计划只会给乌克兰民众带来灾难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDEjSTTzju7ux35x8vokFF7241017.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</span><br></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>朝称完全封闭连韩公路铁路以应对挑衅</strong></p><p style="text-indent: 2em;">据朝中社16日报道，朝鲜已完全封闭南部边境地区连接韩国的公路和铁路。报道说，这是根据朝鲜宪法以及面对敌对势力严重政治军事挑衅所采取的“必然且合法的措施”。朝方将继续采取措施，把封闭的南部边境永久要塞化。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美军首次用B-2轰炸机空袭胡塞武装目标</strong></p><p style="text-indent: 2em;">美国中央司令部16日发布消息称，美军当天使用B-2隐形轰炸机打击了也门境内多个胡塞武装地下军火库。美国媒体称，这是美军首次出动B-2隐形轰炸机空袭胡塞武装目标。胡塞武装随后称，美国将为其侵略行为付出代价。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/17/VIDEnLq131h2AQ0r7DEXlthO241017.shtml)



---

(更新时间戳: 1729170051673)

