# 《新闻联播》 (20241101)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉；


2.习近平会见斯洛伐克总理；


3.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《促进高质量充分就业》；


4.习近平同阿联酋总统就中阿建交40周年互致贺电 李强同阿联酋副总统兼总理互致贺电；


5.李强举行仪式欢迎斯洛伐克总理访华；


6.李强同斯洛伐克总理会谈；


7.赵乐际会见斯洛伐克总理；


8.纪念叶选平同志诞辰100周年座谈会在京举行 王沪宁出席；


9.省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班结业 蔡奇出席结业式并作总结讲话；


10.凝心聚力推动改革行稳致远——省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班学员深入学习领会习近平总书记重要讲话；


11.着陆场各系统做好准备 迎接神十八航天员回家；


12.首个中国国际消费中心城市精品消费月将在上海启动；


13.国内联播快讯：


（1）9月我国国际收支货物和服务贸易进出口规模同比增长5%；


（2）我国铁路客运今天起使用电子发票；


（3）第十四届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛决赛在陕西举行；


（4）中国第41次南极考察队今天出征；


14.以军称袭击黎南部真主党指挥控制中心 黎真主党袭击以北部：


（1）以军袭击加沙多地造成95人死亡；


（2）伊朗称将给以色列“难以想象的回应”。
(《新闻联播》 20241101 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。<br></p><p>在习近平的见证下，国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。<br></p><p>习近平对岑浩辉获中央政府任命为澳门特别行政区第六任行政长官表示祝贺。习近平说，你曾长期担任终审法院院长，爱国爱澳立场坚定，依法履职、恪尽职守，为澳门繁荣稳定作出了积极贡献。你参选行政长官以来，展现出务实亲民、敢于直面问题的良好形象，参选政纲和施政理念符合澳门实际，符合广大澳门居民对美好生活的期盼。你在行政长官选举中获得高票提名、高票当选，表明澳门社会对你的广泛认同和支持。中央对你是充分肯定、充分信任的。<br></p><p>习近平表示，“一国两制”是符合国家、民族根本利益，符合澳门根本利益的好制度。澳门回归祖国25年来，在中央和祖国内地大力支持下，特别行政区政府和社会各界接续奋斗，具有澳门特色的“一国两制”实践取得举世瞩目成就，宪法和澳门基本法确立的特别行政区宪制秩序牢固树立，澳门各项事业全面进步，国际影响力显著提升。中央将继续全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，确保不会变、不走样。<br></p><p>习近平指出，中国共产党二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署，强调要发挥“一国两制”制度优势，健全香港、澳门在国家对外开放中更好发挥作用机制。这为澳门融入中国式现代化、实现自身更好发展指明了方向，提供了新的历史机遇。担任行政长官是一份沉甸甸的责任，承载着中央的重托和广大澳门居民的厚望。希望你勇挑重担、不负使命，带领特别行政区新一届政府，团结社会各界，勠力同心、守正创新，担当进取、善作善成，不断开创具有澳门特色的“一国两制”实践新局面，为强国建设、民族复兴作出更大贡献。<br></p><p>岑浩辉对中央政府任命他为澳门特别行政区第六任行政长官深感荣幸，决心在习近平主席和中央政府的领导下，全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，维护国家主权、安全、发展利益，更好融入和服务国家发展大局，提升公共治理能力和管治水平，加快推进经济适度多元发展，大力改善民生，推动澳门各项事业全面发展。<br></p><p>李强、蔡奇、丁薛祥、石泰峰、陈文清、夏宝龙等参加了会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDE1OeRm7L1Jnf5BAIt0pr4241101.shtml)

### 习近平会见斯洛伐克总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月1日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。<br></p><p>习近平指出，今年是中斯建交75周年。经过四分之三个世纪的发展，中斯传统友谊充满活力，各领域合作成果丰硕，实实在在惠及两国人民。我们决定将中斯关系提升为战略伙伴关系，符合两国未来发展需要，将为双边合作注入新的强大动力。中方愿同斯方共同努力，推动中斯关系开启新篇章，迈向更高水平。<br></p><p>习近平强调，双方可从4个方面持续推动中斯关系提质升级。一是深化政治互信。保持高层交往，加强战略沟通，坚持互尊互信、平等相待、互利共赢，照顾彼此核心利益和重大关切。二是拓展务实合作。用好新建立的两国政府间合作委员会，在新能源、交通物流、基础设施建设、水资源管理等领域加强对接。中方鼓励有实力的中国企业赴斯洛伐克投资，也欢迎斯方企业到中国开拓市场。三是促进人文交流。开展政党、地方、青年、智库、媒体沟通对话，用好孔子学院等平台，夯实中斯世代友好的民意基础。中方决定给予斯洛伐克公民15天免签入境中国待遇。四是加强国际合作。面对变乱交织的世界，双方要坚持真正的多边主义，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，践行共商共建共享的全球治理观，推动构建人类命运共同体。<br></p><p>习近平强调，中方高度重视中欧关系。明年是中欧建交50周年，中欧关系应该展现应有的成熟和稳定。希望新一届欧盟机构坚持中欧伙伴关系定位，采取积极、务实对华政策，妥善管控分歧，避免将经贸问题政治化。<br></p><p>菲佐祝贺中华人民共和国成立75周年，表示，斯方坚定奉行一个中国政策，认为中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。斯方反对任何干涉别国内政的行为，主张尊重各国自主选择的发展道路。此次我携包括多名重要内阁成员和企业家在内的庞大代表团访华，旨在表明斯方对发展对华关系的高度重视和积极意愿。感谢中方给予斯洛伐克公民15天入境免签政策，斯方支持便利两国人员往来，增进相互了解，欢迎更多中国企业赴斯投资，在新能源、基础设施等领域加强合作。斯方赞赏习近平主席提出的三大全球倡议，反对单边主义和霸权主义，愿同中方加强多边沟通协作，推动完善全球治理，促进全人类福祉。斯方愿同中方加强党际交流和治国理政经验交流，积极推动欧盟致力于通过对话磋商妥善处理分歧。<br></p><p>双方还就乌克兰危机交换了意见。习近平阐述中方一贯原则立场，赞赏斯方秉持客观、理性、公正态度，欢迎斯洛伐克和更多志同道合的国家同中方一道，为劝和促谈发挥积极作用。菲佐表示，中方在乌克兰危机问题上的立场公正客观、富有建设性，斯方愿加入乌克兰危机“和平之友”小组，同中方一道，为推动政治解决危机贡献力量。<br></p><p>会见后，双方发表《中华人民共和国与斯洛伐克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDEmvqds2hUZqrWls0ul5XG241101.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《促进高质量充分就业》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月1日出版的第21期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。<br></p><p>文章指出，就业是最基本的民生，事关人民群众切身利益，事关经济社会健康发展，事关国家长治久安，我们党对此历来高度重视。党的十八大以来，我们不断深化对新时代就业工作规律的认识，积累了许多经验，主要包括：坚持党对就业工作的全面领导，坚持把就业作为民生之本，坚持实施就业优先战略，坚持依靠发展促进就业，坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合，坚持突出抓好重点群体就业，坚持创业带动就业，坚持营造公平就业环境，坚持构建和谐劳动关系，等等。这些经验十分宝贵，要长期坚持并不断丰富发展。<br></p><p>文章强调，促进高质量充分就业，是新时代新征程就业工作的新定位、新使命。要坚持以人民为中心的发展思想，全面贯彻劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业的方针，持续促进就业质的有效提升和量的合理增长，不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。<br></p><p>文章指出，要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念，更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标，使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程，提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配，是当前我国就业领域面临的主要矛盾。解决这一矛盾，关键在于加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源。要完善重点群体就业支持政策。坚持把高校毕业生等青年群体就业作为重中之重，多措并举促进农民工就业，稳定脱贫人口务工规模和务工收入，加强对大龄、残疾、较长时间失业等就业困难群体的帮扶，做好退役军人、妇女等群体就业工作。要深化就业体制机制改革。充分发挥市场在人力资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，着力解决制约提升就业质量、扩大就业容量、优化就业结构的卡点堵点问题。要加强劳动者权益保障。健全劳动法律法规，完善社会保障体系，维护劳动者合法权益，加强灵活就业和新就业形态劳动者权益保障，有效治理就业歧视、欠薪欠保、违法裁员等乱象。<br></p><p>文章指出，就业是家事，更是国事。各级党委和政府要把就业当作民生头等大事来抓，加强组织领导，健全制度机制，增强工作合力。要加快建构中国就业理论体系，积极讲好中国就业故事，有效提升我国在就业领域的国际话语权和影响力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDEdkgXTzytwAMBEgMNvsCN241101.shtml)

### 习近平同阿联酋总统就中阿建交40周年互致贺电 李强同阿联酋副总统兼总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月1日，国家主席习近平同阿联酋总统穆罕默德互致贺电，庆祝两国建交40周年。<br></p><p>习近平指出，中阿两国是相互信任的好朋友、合作共赢的好伙伴。建交40年来，中阿关系保持健康稳定发展，两国政治互信不断巩固，发展战略深入对接，各领域务实合作成果丰硕，人文交流热络密切，在地区和国际事务中保持良好沟通和协调。今年5月总统先生来华进行国事访问期间，我同你达成重要共识，为下阶段中阿关系发展指明了方向。我高度重视中阿关系发展，愿同总统先生一道努力，以两国建交40周年为新起点，推动中阿全面战略伙伴关系向更高水平迈进，在更好造福中阿两国人民同时，为促进地区和世界和平稳定作出更大贡献。<br></p><p>穆罕默德表示，值此阿中两国建交40周年之际，我谨向习近平主席致以最诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝两国不断发展、繁荣，在各领域开展更多合作。阿方始终致力于巩固和发展阿中全面战略伙伴关系，造福两国人民。<br></p><p>同日，国务院总理李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。李强表示，中方愿同阿方携手努力，以中阿建交40周年为契机，落实好习近平主席同穆罕默德总统达成的重要共识，不断丰富中阿全面战略伙伴关系内涵。<br></p><p>穆罕默德表示，阿方愿同中方深化双边关系，加强各领域合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDEh1vAB8BAIoZinP7khBX7241101.shtml)

### 李强举行仪式欢迎斯洛伐克总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎斯洛伐克总理菲佐对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏斯中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同菲佐检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDEZocVW9cUuNRZ2K1Zbj2Q241101.shtml)

### 李强同斯洛伐克总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同菲佐举行会谈。<br></p><p>李强表示，斯洛伐克是最早同新中国建交的国家之一。建交75年来，双方始终相互尊重、平等相待、友好合作，为两国人民带来实实在在的福祉。习近平主席同总理先生举行会晤，就进一步深化中斯关系作出战略规划。中方愿同斯方一道，弘扬传统友谊，密切高层交往，深化战略互信，加强互利合作，促进两国共同发展繁荣，为全球和平和发展事业注入更多正能量。<br></p><p>李强指出，中方愿同斯方始终保持政治互信的高水平，以高质量共建“一带一路”为引领，不断拓展两国合作空间。双方要充分发挥经济联委会等机制作用，深化中欧班列、互联互通基础设施等领域合作，进一步扩大双边贸易规模，发掘数字经济、绿色经济等新兴产业合作潜力，共同培育壮大两国经济发展的新动能。中方愿同斯方一道努力，为两国企业赴对方国家投资兴业营造更为优化的营商环境。双方还要持续扩大人文交流合作，推动互设文化中心，不断增进两国人民相互了解和友谊。<br></p><p>菲佐表示，发展斯中友好关系符合两国根本利益。斯方支持三大全球倡议，坚定奉行一个中国政策，愿同中方密切高层往来，加强治国理政经验交流互鉴，深化经贸、互联互通、人文等领域合作。斯反对欧盟对中国电动汽车加征关税，希望欧中通过对话磋商寻求妥善解决。<br></p><p>会谈后，两国总理共同见证签署交通、经贸、文旅、绿色低碳发展等领域多项合作文件。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDElBBgz3rwWjQ9cVZ97Qm2241101.shtml)

### 赵乐际会见斯洛伐克总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际1日在北京会见斯洛伐克总理菲佐。<br></p><p>赵乐际表示，中斯建交75年来，两国关系平稳发展，传统友谊历久弥坚。中方愿同斯方一道，落实习近平主席和贵国领导人达成的重要共识，筑牢政治基础，拓展共建“一带一路”合作及中国—中东欧国家合作，密切人文交流，推动中斯关系迈向更高水平。中国全国人大愿同斯洛伐克国民议会深化各层级、各领域交往，加强治国理政经验交流，为两国务实合作提供政策支持和法律保障。<br></p><p>菲佐表示，斯方高度重视发展对华关系，恪守一个中国原则，愿进一步提高双边合作水平，推动深化立法机构交流，服务双方发展，造福两国人民。<br></p><p>丁仲礼参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDEIInGzMUCWw5DC6JupYbs241101.shtml)

### 纪念叶选平同志诞辰100周年座谈会在京举行 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念叶选平同志诞辰100周年座谈会1日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席座谈会，并在会前会见了叶选平同志亲属代表。<br></p><p>叶选平同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国经济建设战线的杰出领导人，曾任中国人民政治协商会议第七届、八届、九届全国委员会副主席、党组副书记。<br></p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰在座谈会上缅怀了叶选平同志的光辉一生，表示要学习他对党忠诚的政治品格、心系人民的赤子情怀、发扬民主的优良作风、开拓创新的进取精神，坚定信心、同心同德，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。<br></p><p>全国政协副主席兼秘书长王东峰主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDENvsC6Qbr2BVGvZi6avgo241101.shtml)

### 省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班结业 蔡奇出席结业式并作总结讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班1日下午在中央党校（国家行政学院）结业，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席结业式并作总结讲话。他表示，习近平总书记在专题研讨班开班式上的重要讲话，既是对三中全会精神的再一次精辟阐述，又是对深入抓好全会《决定》部署落实的有力动员，对新时代新征程进一步全面深化改革、打开事业发展新天地，具有重大而深远的指导意义。我们要深入学习贯彻，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以高度的政治自觉抓好落实，把贯彻三中全会精神转化为推进中国式现代化的强大动力。<br></p><p>研讨班期间，全体学员认真学习、深入研讨，加深了对进一步全面深化改革的主题、重大原则、重大举措、根本保证的理解，增强了以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景的责任感使命感。结业式上，研讨班10名代表发言，汇报交流了学习收获。<br></p><p>蔡奇表示，要把学习领会全会精神和学习领会习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断结合起来，着力提高谋划推动改革的能力，落实全面深化改革的政治责任。要坚持用改革精神和严的标准管党治党，以高质量党的建设保证进一步全面深化改革顺利推进。要扎实做好岁末年初各项工作，确保今年顺利收官和明年良好开局。<br></p><p>李干杰主持结业式，石泰峰、李书磊、陈文清、刘金国、王小洪和陈希出席结业式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDEqwFFhbEKcDzgUTx1yqyL241101.shtml)

### 凝心聚力推动改革行稳致远——省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班学员深入学习领会习近平总书记重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话，深刻总结新时代全面深化改革取得的历史性成就，深刻阐明进一步全面深化改革的一系列重大理论和实践问题。研讨班学员们表示，总书记的重要讲话立意高远、思想深邃、论述精辟、内涵丰富，要切实把思想和行动统一到总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，坚定改革信心，更好凝心聚力推动改革行稳致远。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDE2uMoMZ9SezcQgC3swgu6241101.shtml)

### 着陆场各系统做好准备 迎接神十八航天员回家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟十八号航天员乘组将于4日返回东风着陆场，今天（11月1日）凌晨，着陆场区组织所有搜救力量展开最后一次综合演练。<br></p><p>10月31日晚9时30分，地面搜救力量指挥车、搜索车、医监医救车、处置车等近百台车辆装备，分多路向待命点机动。11月1日凌晨，接到落点坐标通报后，空中分队5架直升机快速抵达，按程序进行相关处置。凌晨2时许，地面分队陆续抵达现场，对东风着陆场周边所有地形地貌进行勘察，确保夜间搜索救援的安全性和可靠性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDEN2yb1PHZbN4UQHVqSQAZ241101.shtml)

### 首个中国国际消费中心城市精品消费月将在上海启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今天（11月1日）国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，商务部有关负责人介绍，首个中国国际消费中心城市精品消费月活动将于11月3日在上海启动。活动期间，上海、北京、广州、天津、重庆等五个城市将推出50场精品首发、首秀首展活动，新设全球、亚洲、全国首店70多个。围绕精品购物、精致美食、精典旅游、精彩展演四大板块，举办237场活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDEtwAX6b1ajgziKdRkSTCg241101.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>9月我国国际收支货物和服务贸易进出口规模同比增长5%</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，今年9月，我国国际收支货物和服务贸易进出口规模44782亿元，同比增长5%。其中，货物贸易顺差单月首次突破6000亿元，达到6268亿元；服务贸易逆差收窄，电信、计算机和信息服务等新兴生产性服务业表现亮眼，顺差达171亿元，创历史新高。<br></p><p><strong>我国铁路客运今天起使用电子发票</strong><br></p><p>今天（11月1日）起，我国铁路客运领域正式推广使用电子发票。今后，旅客可以直接登录本人铁路12306账户申请开具电子发票，不需要再打印纸质火车票报销凭据。开具电子发票的期限是在行程结束或者支付退票、改签费用后180天内。<br></p><p><strong>第十四届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛决赛在陕西举行</strong><br></p><p>今天（11月1日），由共青团中央等部门主办的第十四届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛决赛，在陕西西安举行。本届大赛设置科技创新和未来产业、乡村振兴和农业农村现代化等5个赛道，共吸引全国2700多所高校的39万个项目参与。大赛期间还将举办投融资对接、项目落地签约等配套活动。<br></p><p><strong>中国第41次南极考察队今天出征</strong><br></p><p>今天（11月1日），由自然资源部组织的中国第41次南极考察队出征，奔赴南极。本次考察将历时近7个月，主要开展南极秦岭站配套设施设备建设等任务，并首次开展越冬考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDEw5dNGyOTLyf8YMM1V0TM241101.shtml)

### 以军称袭击黎南部真主党指挥控制中心 黎真主党袭击以北部

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军10月31日称，当晚以军空袭了位于黎巴嫩南部胡什的黎真主党指挥控制中心和其他基础设施。从10月31日到11月1日，以军还空袭了黎首都贝鲁特南郊、东部巴勒贝克、南部城市奈拜提耶等多地。黎巴嫩政府发布报告称，本轮冲突以来以军袭击已造成黎巴嫩2865人死亡。<br></p><p>据以色列媒体10月31日报道，当天以色列北部梅图拉和海法等地遭黎巴嫩真主党火箭弹袭击，7人死亡。<br></p><p><strong>以军袭击加沙多地造成95人死亡</strong><br></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，10月31日，以军再次袭击了加沙地带北部的卡迈勒·阿德万医院，导致包括儿童在内的多人死亡。以军当天还对加沙地带北部的拜特拉希亚、加沙城、杰巴利耶难民营，中部的代尔拜拉赫、迈加齐难民营、努赛赖特难民营等多地发动袭击。据当地媒体援引加沙地带卫生部门的数据，当天以军袭击造成总计95人死亡。<br></p><p><strong>伊朗称将给以色列“难以想象的回应”</strong><br></p><p>伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米10月31日称，伊朗将会对以色列近期的袭击予以“难以想象的回应”。另据以色列军方媒体报道，伊朗已经列出了数十个以色列境内军事目标的名单，袭击可能在几天后进行。<br></p><p>以色列总理内塔尼亚胡同一天称，以色列在近期对伊朗进行打击后，拥有了空前的行动自由，可以根据需要到达伊朗的任何地方。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/01/VIDE0Dqca8V343kXiT0pCHUq241101.shtml)



---

(更新时间戳: 1730465930906)

