# 《新闻联播》 (20240328)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺；


2.【新思想引领新征程】谱写雪域高原高质量发展新篇章；


3.李强在国务院推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作视频会议上强调 扎实推动大规模设备更新和消费品以旧换新 促进经济转型升级和城乡居民生活品质提升 丁薛祥主持会议；


4.赵乐际出席博鳌亚洲论坛2024年年会开幕式并发表主旨演讲；


5.赵乐际与中外企业家代表座谈；


6.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】浙江：

扛起经济大省勇挑大梁的责任担当；


7.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】上海：

聚焦五个中心建设 推动高质量发展；


8.国务院国资委：

推动重大标志性成果在中部落地；


9.春日花正艳 踏青好时节；


10.国内联播快讯：


（1）“铸魂·2024·清明祭英烈”主题宣传教育活动部署开展；


（2）1—2月全国跨省异地就医直接结算超3200万人次；


（3）22项具体政策措施促进餐饮业高质量发展；


（4）教育部启动数字教育专项行动；


（5）长三角一体化示范区发布四项生态环境共保联治制度创新成果；


（6）兰张高铁兰武段联调联试今天正式启动；


（7）第十一届中国网络视听大会开幕；


（8）2024年中华鲟放流活动今天启动；


11.安理会就巴基斯坦恐袭造成中方人员伤亡发表主席新闻谈话；


12.俄称袭击乌军无人机集结点 乌称打击俄防空系统 普京称美军费远超俄 俄不可能与北约开战；


13.俄罗斯莫斯科州恐袭遇难者人数升至143人；


14.以军称在希法医院所在地开展军事行动 巴方称加沙地带多地遭以军轰炸；


15.国际联播快讯：


（1）德国权威机构下调今年德经济增长预期；


（2）苏丹武装部队称控制首都圈一地区。
（《新闻联播》 20240328 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委晋升上将军衔仪式28日在北京八一大楼举行。中央军委主席习近平出席晋衔仪式。</p><p>下午5时许，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席张又侠宣读了中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席何卫东主持晋衔仪式。</p><p>这次晋升上将军衔的军官是：中央军委政法委员会书记王仁华、国防大学校长肖天亮。</p><p>晋升上将军衔的2位军官精神抖擞来到主席台前。习近平向他们颁发命令状，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的2位军官向习近平敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。</p><p>晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。随后，习近平等领导同志同晋升上将军衔的军官合影。</p><p>中央军委委员刘振立、苗华、张升民，军委机关各部门、军队驻京有关单位主要负责同志等参加晋衔仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDEK3HL8JtxhjMwERT6KYPk240328.shtml)

### 【新思想引领新征程】谱写雪域高原高质量发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，在推进中国式现代化的新征程上，希望西藏完整、准确、全面贯彻新发展理念，努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏。今年是西藏民主改革65周年，65年来，特别是党的十八大以来，西藏全面贯彻新时代党的治藏方略，雪域高原各项事业蒸蒸日上。站在新起点，西藏各族干部群众牢记总书记嘱托，奋力谱写雪域高原长治久安和高质量发展新篇章。</p><p>今年是西藏民主改革65周年。今天（3月28日），西藏多地升国旗、唱国歌，开展了丰富多彩的纪念活动。人们身着节日盛装载歌载舞，礼赞新时代，祝福新生活。</p><p>变化翻天覆地，生活日新月异。65年来，西藏人民与全国人民一道迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。进入新时代，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，高度重视西藏发展，亲切关怀西藏各族干部群众。习近平总书记明确提出新时代党的治藏方略，为新时代雪域高原高质量发展指引方向。</p><p>党的十八大以来，西藏步入发展最好、变化最大、群众得实惠最多的历史时期。</p><p>2019年底，西藏累计实现62.8万建档立卡贫困人口脱贫，74个贫困县（区）全部摘帽，历史性消除绝对贫困。2023年，西藏人均地区生产总值突破6万元，主要经济指标增速位居全国前列。</p><p>迈上新的发展征程，西藏正紧紧围绕稳定、发展、生态、强边四件大事，奋力推动高质量发展。</p><p>今天的西藏，基础设施建设实现历史性突破。“复兴号”列车驰骋雪域高原，国际国内航线达到172条、通航城市74个，公路通车总里程突破12万公里。今年，拉萨到日喀则的高速公路将建成通车，两地通行由5小时缩短至3小时，以拉萨为核心的“五城三小时经济圈”不断焕发新活力。</p><p>今天的西藏，边境地区持续快速发展。624个边境小康村全面建成，建制村宽带和4G信号覆盖率达到100%。地处中尼边境的日喀则吉隆县，今年正打造全区首个边境经济合作区，引入新能源摩托车生产线，培育发展边贸加工业，助力兴边富民。</p><p>今天的西藏，民生工程深入推进，民生福祉持续增强。“健康西藏”让400多种大病不出自治区，常见小病在县级医院就能得到及时治疗。教育从基础保障到优质提升，西藏已逐渐形成涵盖学前教育、基础教育、职业教育、高等教育等比较完整的现代教育体系。今年，西藏还将对基础教育进行扩优提质，新建扩建26所普惠性幼儿园和30所中小学校。在平均海拔4700米的那曲市聂荣县，一座现代化加压供氧的气膜球馆在这所希望小学建起，高海拔缺氧地区的孩子也可以在室内享受有氧篮球比赛。</p><p>今天的西藏，生态文明建设按下“快进键”。生态红线面积占到了全区国土面积的一半以上，地级及以上水源地水质达标100%，地级城市空气质量优良天数比率达到99.5%。西藏仍然是世界上生态环境最好的地区之一。今年，西藏持续开展大规模国土绿化行动。在海拔4300米的阿里地区，生态修复、绿色廊道建设各项工程加紧实施。在拉萨，南北山绿化工程在高原河谷加快推进，今年计划绿化造林45万亩以上。</p><p>三月春风，吹开新绿，雪域高原生机勃发。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，西藏各族干部群众牢记嘱托、感恩奋进，努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏，推动雪域高原各项事业再上新台阶、再创新辉煌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDE6830IpsdNQooEEd41PWd240328.shtml)

### 李强在国务院推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作视频会议上强调 扎实推动大规模设备更新和消费品以旧换新 促进经济转型升级和城乡居民生活品质提升 丁薛祥主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月28日，国务院召开推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作视频会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强在会上强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，认真落实中央经济工作会议、中央财经委第四次会议和全国两会精神，扎实推动大规模设备更新和消费品以旧换新，以更新换代有力促进经济转型升级和城乡居民生活品质提升。</p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥主持会议。国务院副总理何立峰、张国清，国务委员吴政隆出席会议。</p><p>李强指出，推动新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新，既利当前又利长远，既稳增长又促转型，既利企业又惠民生，具有全局性战略性意义。各地区各部门要切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚持市场为主、政府引导，坚持鼓励先进、淘汰落后，坚持标准引领、有序提升，尊重企业和消费者意愿，加强政策支持，注重分类实施，把握轻重缓急，扎实推进设备更新、消费品以旧换新、回收循环利用、标准提升四大行动，着力形成更新换代的内生动力和规模效应。要精心组织实施，强化统筹协调，加强政策宣传解读，因地制宜抓好落实，确保大规模设备更新和消费品以旧换新工作取得扎实成效。</p><p>国家发展改革委、财政部、中国人民银行、工业和信息化部、住房城乡建设部、商务部、市场监管总局和广东省政府、四川省政府负责同志在会上发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDE2Ulh6gRLoCFziHfyIvjj240328.shtml)

### 赵乐际出席博鳌亚洲论坛2024年年会开幕式并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际28日在海南博鳌出席博鳌亚洲论坛2024年年会开幕式，并发表题为《团结协作，共迎挑战，携手开创亚洲和世界美好未来》的主旨演讲。哈萨克斯坦总统托卡耶夫、瑙鲁总统阿迪昂、斯里兰卡总理古纳瓦德纳、多米尼克总理斯凯里特、柬埔寨国王顾问团主席洪森、俄罗斯副总理奥韦尔丘克、世界知识产权组织总干事邓鸿森、经合组织秘书长科尔曼、东盟秘书长高金洪、论坛理事长潘基文等来自60多个国家和地区的1500多位政界、工商界和智库学者代表参加。</p><p>赵乐际表示，当今世界，百年变局加速演进，和平与发展面临严峻挑战。面对“人类向何处去”这一时代之问，中国的回答是，携手构建人类命运共同体。习近平主席指出，构建人类命运共同体，就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的星球建成一个和睦的大家庭。</p><p>赵乐际指出，我们要高举人类命运共同体旗帜携手构建亚洲命运共同体。共同做亚洲安全的维护者，为世界和平稳定贡献积极力量；共同做亚洲发展的促进者，为世界经济复苏提供巨大机遇；共同做亚洲合作的践行者，为世界团结协作凝聚广泛共识；共同做亚洲开放的推动者，为建设合作共赢的世界汇聚强大合力；共同做亚洲文明的弘扬者，为世界文明交流互鉴注入不竭动力。</p><p>与会嘉宾表示，本届论坛为促进地区和世界的和平与发展注入了更多信心和动力，愿加强团结协作，为增进世界各国人民福祉作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDEu6CDq0zcFVg4iBuM8rEu240328.shtml)

### 赵乐际与中外企业家代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际27日下午在海南博鳌与中外企业家代表座谈。</p><p>赵乐际在听取与会企业家发言后表示，感谢各位企业家积极参与中国改革开放和经济建设。中国有超大规模市场、产业体系、人才和创新优势，有显著的制度优势，中国经济长期向好的基本面没有改变。中国主张普惠包容的经济全球化，反对各种形式的单边主义、保护主义，愿将自身发展同各国发展紧密联系在一起。中国正采取一系列扩大高水平对外开放的新举措，诚挚欢迎来自各国的合作伙伴。中国全国人大将继续从法律制度层面促进中外互利合作，维护企业合法权益，推动更高水平对外开放。</p><p>企业家们表示支持经济全球化和自由贸易，看好中国经济发展前景，愿积极拓展市场，实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDER2XhWBwsoPHR1Xjr5riI240328.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】浙江：扛起经济大省勇挑大梁的责任担当

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（3月27日）上午，国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，浙江省有关负责人介绍了相关情况。</p><p>2023年，浙江省生产总值82553亿元、增长6%，以占全国1.1%的土地、4.7%的人口创造了全国6.5%的生产总值；一般公共预算收入8600亿元、增长7%，居全国第3位。全社会研发投入强度达3.15%，区域创新能力居全国第4位。</p><p>今年，浙江将坚持走新型工业化道路，因地制宜加快发展新质生产力，努力打造高水平创新型省份和全球先进制造业基地。着力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。</p><p>2024年，浙江在十方面民生实事共谋划了32个事项，做到“民有所呼、我有所应”。持续深化“千村示范、万村整治”工程，“一县一策”支持山区海岛县高质量发展，进一步缩小地区、城乡、收入差距，推动城乡融合一体化发展，加快绘就“千村引领、万村振兴、全域共富、城乡和美”的新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDEKJosy6FihWZIuvGnGcKO240328.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】上海：聚焦五个中心建设 推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今天（3月28日）举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上，相关负责人介绍，上海将持续推进“五个中心”建设，加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市。</p><p>据介绍，2023年，上海市经济总量4.72万亿元，金融市场交易总额3300多万亿元，排在全球城市前列。上海港集装箱吞吐量连续第14年领跑全世界，口岸贸易额位列全球城市首位，科技创新能力不断增强，城市能级和核心竞争力大幅跃升。</p><p>未来，上海将积极推进新型工业化，打造一批世界级高端产业集群。深入实施自贸试验区提升战略，率先构建与国际高标准经贸规则相衔接的制度体系和监管模式。围绕强化科技创新策源功能，加快建设国际科技创新中心。</p><p>上海还将落实国家全面取消制造业领域的外资准入限制措施，实施好国家服务业扩大开放综合试点，支持外资企业更多投向绿色发展、数字化转型、科技创新等重点领域，打造全球投资的首选地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDEExPYODxSl5T9RFnwdAiY240328.shtml)

### 国务院国资委：推动重大标志性成果在中部落地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院国资委近日对外公布，将结合中部地区禀赋特点，优先试点打造战略性新兴产业集群。聚焦先进制造业、新能源汽车、人工智能等重点产业领域，围绕未来材料、未来信息、未来制造，加快培育和发展新质生产力。进一步加强科技创新引领，深化原创性引领性技术攻关，加快打造原创技术策源地。推动一批重大标志性成果在中部地区加速转化应用落地，更好促进中部地区产学研用深度融合，探索合作新模式，推动央企产业优势更好转化为地方发展动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDE8kWT8d2anaUTtEEZOdRF240328.shtml)

### 春日花正艳 踏青好时节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地鲜花绽放，游人如织。人们踏青赏花，尽情享受美好的春日时光。</p><p>春意盎然，花开正艳。在贵州贵安，樱花园里70多万株樱花竞相绽放，迎来大量游客驻足观赏。在浙江余杭，30多个品种的樱花次第开放，将整个山头装点成粉色的花海，游客徜徉其中，流连忘返。在江西峡江，油菜花迎来今春最佳赏花时节，连绵的花海与美丽乡村相互映衬，呈现出景美人和的春日画卷。</p><p>桃花盛开满眼春。在福建福安，万亩桃林桃花相继盛开，美不胜收，人们赏花拍照，十分惬意。在河南桐柏，漫山遍野的桃花灿若云霞，游客们漫步桃林，赏花闻香，尽情享受美丽的春日风光。</p><p>这几天，重庆巴南金田村的桃花、梨花竞相开放，大批游客前来踏青赏花。这里过去曾是矿坑地，通过生态修复，如今已成为一片美丽的花海，不仅美化了环境，还为村民们带来了可观的收入。</p><p>在云南广南，油桐花也进入盛花季，花染山林遍野如雪，宛如童话世界。近年来，当地大力发展油桐产业，目前种植油桐面积超2万亩，油桐花成了当地百姓的“致富花”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDEV8eRCgsDvRtfcUtaRAhx240328.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“铸魂·2024·清明祭英烈”主题宣传教育活动部署开展</strong></p><p>今天（3月28日），退役军人事务部、中央网信办、公安部等10部门联合部署开展“铸魂·2024·清明祭英烈”主题宣传教育活动。从3月下旬至5月中旬，线上开通网上祭扫平台，线下组织开展群众性纪念缅怀活动，重温英烈事迹，走访慰问烈属家庭。</p><p><strong>1—2月全国跨省异地就医直接结算超3200万人次</strong></p><p>记者从国家医保局获悉，今年1—2月，全国门诊和住院跨省异地就医直接结算超3200万人次，减少百姓垫付超257亿元。截至2月底，全国跨省联网定点医药机构达到58.06万家。</p><p><strong>22项具体政策措施促进餐饮业高质量发展</strong></p><p>今天（3月28日），商务部等9部门联合发布《关于促进餐饮业高质量发展的指导意见》，提出提升食品安全水平，完善餐饮标准体系，培育认定一批中华美食街区，发展社区餐饮、老年助餐服务等22项具体政策措施，进一步释放餐饮消费潜力。</p><p><strong>教育部启动数字教育专项行动</strong></p><p>今天（3月28日），教育部启动数字教育集成化、智能化、国际化专项行动暨“扩优提质年”活动。在广东、海南等省份实施国家中小学智慧教育平台全域应用试点，常态化开展全国中小学教师集体在线教研活动，打造生成式人工智能教育专用大模型，加快教育数字化转型。</p><p><strong>长三角一体化示范区发布四项生态环境共保联治制度创新成果</strong></p><p>今天（3月28日），长三角生态绿色一体化发展示范区发布了生态环境共保联治领域探索形成的制度创新成果，包括“跨域统一生态环境准入制度”“跨界饮用水水源地共同决策、联合保护和一体管控机制”等四项成果，这是针对跨区域共保联治普遍性问题、重难点问题所进行的有效探索和经验总结，已经具备较好的实施成效。</p><p><strong>兰张高铁兰武段联调联试今天正式启动</strong></p><p>今天（3月28日），国家中长期铁路网规划重大项目兰州至张掖高速铁路兰州至武威段进入联调联试阶段。兰张高铁兰武段线路全长约194.3公里，新建线路设计时速250公里。开通运营后，兰州至武威的列车运行时间将由目前的3个多小时缩短至2小时以内。</p><p><strong>第十一届中国网络视听大会开幕</strong></p><p>今天（3月28日），第十一届中国网络视听大会在四川成都开幕。大会以“极视听·强赋能”为主题，围绕壮大主流舆论、深耕精品内容、加强国际传播等议题展开，共包含40多场主题论坛和发布活动，还举办了“新技术与精品节目”特色展，并发布2024年《中国网络视听发展研究报告》。</p><p><strong>2024年中华鲟放流活动今天启动</strong></p><p>今天（3月28日），2024年百万尾中华鲟放流活动在湖北宜昌正式启动，20余万尾不同年龄梯队的中华鲟被放归长江。据了解，中华鲟是国家一级保护野生动物，野生资源呈下降态势。今年中华鲟繁育取得了历史性突破，本年度成功培育超过百万尾放流规格中华鲟幼鱼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDEfohU4aWQqjEdhKZY05nR240328.shtml)

### 安理会就巴基斯坦恐袭造成中方人员伤亡发表主席新闻谈话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国安理会27日发表主席新闻谈话，强烈谴责26日发生在巴基斯坦开伯尔-普什图省的恐怖袭击。安理会成员向受害者家属以及中国和巴基斯坦政府表示最深切的同情和慰问，重申任何形式和表现的恐怖主义均对国际和平与安全构成严重威胁，强调应将恐怖主义行为肇事者、组织者和资助者绳之以法。</p><p>3月26日，中方企业承建的巴基斯坦开伯尔-普什图省达苏水电站项目车辆在行驶途中遭遇恐怖袭击，造成5名中方人员、1名巴方人员遇难。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDEIWUTISAgOKgYMtpO8lQZ240328.shtml)

### 俄称袭击乌军无人机集结点 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克、阿夫杰耶夫卡等多个方向击退乌军进攻，袭击了乌军无人机集结点，打击乌军反炮兵雷达、电子战基站等目标。俄军防空部队还拦截了乌军多枚火箭弹，并击落多架无人机。据俄罗斯媒体27日报道，库尔斯克州和别尔哥罗德州当天遭乌军袭击，造成当地企业厂房和天然气管道等设施受损。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部称，乌军在巴赫穆特、新帕夫利夫卡等方向击退俄军进攻，打击俄军防空系统、电子战等目标。另据乌克兰媒体27日报道，哈尔科夫市当天遭俄罗斯大口径导弹袭击，造成人员伤亡。</p><p><strong>普京称美军费远超俄 俄不可能与北约开战</strong></p><p>俄罗斯总统普京27日表示，如果西方向乌克兰提供F-16战机，即使它们从乌克兰以外国家的机场起飞，也将成为俄方“合法打击目标”。针对西方国家关于俄罗斯企图攻击北约国家的说法，普京驳斥说这是一派胡言。普京还指出美国2022年军费超过8100亿美元，而俄罗斯为720亿美元，俄罗斯不可能在这样的对比下去跟北约开战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDE9D7K9ptPRMZYfM9CaTiK240328.shtml)

### 俄罗斯莫斯科州恐袭遇难者人数升至143人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯紧急情况部27日发布消息说，莫斯科州恐袭事件遇难者人数升至143人。俄侦查委员会当天表示，已经完成对84具遇难者遗体的辨认，其中包括5名儿童。</p><p>同一天，俄罗斯侦查委员会称，调查人员正在研究恐怖分子使用互联网策划和实施犯罪的情况，并分析从恐怖分子使用的各种技术设备中所获取的信息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDET2o0G4CX7FaTrZvDNVof240328.shtml)

### 以军称在希法医院所在地开展军事行动 巴方称加沙地带多地遭以军轰炸

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军27日称，继续在加沙地带北部希法医院所在地区开展军事行动，打死多名巴勒斯坦武装人员，发现巴方武器库等军用设施。以军还在加沙地带南部汗尤尼斯附近地区展开陆军空军联合行动，突袭巴方军用设施。</p><p>据巴勒斯坦媒体27日报道，以色列军队当天对加沙地带北部加沙城、南部城市拉法等多地进行轰炸，造成至少32人死亡。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅27日称，该组织武装人员继续在希法医院附近与以军交火。&nbsp;</p><p>另据半岛电视台今天（3月28日）报道，以军在加沙城附近开枪射杀了两名手无寸铁的巴勒斯坦人。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）随后发表声明，谴责以军的罪恶行为，指责以军企图通过战争手段灭绝加沙地带的巴勒斯坦人。</p><p>另据黎巴嫩媒体27日报道，黎巴嫩南部两处地点当天遭到以军袭击，造成至少8人死亡。黎巴嫩真主党武装同一天称，该武装当天向以色列北部谢莫纳发射数十枚火箭弹，造成至少1人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDEAOUNDe6PHQJIJNICXlKC240328.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>德国权威机构下调今年德经济增长预期</strong></p><p>德国五大权威经济研究机构27日发布联合经济预测报告，将2024年德国经济增长预期下调为0.1%，比去年秋季发布的预测值低1.2个百分点。报告说，预期大幅下调主要是受周期性和结构性因素叠加影响，出口疲软将拖累2024年德国经济。&nbsp;</p><p>联合经济预测报告每年春季和秋季发布，是德国联邦政府制定经济政策的重要参考依据。</p><p><strong>苏丹武装部队称控制首都圈一地区</strong></p><p>苏丹武装部队27日表示，已击溃占据首都圈西部乌巴达地区的苏丹快速支援部队，完全控制该地区，并将继续向西推进。对此，快速支援部队暂无回应。</p><p>此外，近期苏丹中部的杰济拉州、森纳尔州等多地频繁出现武装分子袭击村镇事件。据苏丹民间组织抵抗委员会27日称，自本月11日以来，杰济拉州有28个村镇遇袭，造成43名平民死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/28/VIDEBS8rSVk4PclcwxqsVk1k240328.shtml)



---

(更新时间戳: 1711630134246)

