# 《新闻联播》 (20240228)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎塞拉利昂总统访华；


2.习近平同塞拉利昂总统会谈；


3.李强会见塞拉利昂总统；


4.李强会见美国商会访华团；


5.赵乐际会见塞拉利昂总统；


6.李希出席全国纪检监察干部队伍教育整顿总结会议；


7.韩正会见世界自然基金会全球总干事；


8.中共中央办公厅关于巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果的意见；


9.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第十一集；


10.我国综合交通网里程超过600万公里；


11.【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】叶聪：

用好大国重器 推进深海资源开发；


12.第十四届全国冬季运动会闭幕；


13.国内联播快讯：


（1）2023年我国光伏产业规模再创新高；


（2）2027年我国抽水蓄能电站投运规模将超8000万千瓦；


（3）“深海一号”二期综合处理平台安装就位；


（4）安徽新安江流域防洪治理工程开工建设；


（5）狮子洋大桥西锚碇顺利完成封底；


（6）“躬耕教坛 强国有我”教育家精神2024年巡回宣讲活动启动；


（7）我国已设置13个类别的国家医学中心；


（8）268名跨境电信网络诈骗犯罪嫌疑人移交我方；


14.联合国环境署负责人表示中国绿色发展成就非凡；


15.以军称在加沙城缴获巴方武器 巴武装组织称向以色列目标发射火箭弹：


（1）联合国机构警告加沙地带可能出现大范围饥荒；


（2）黎巴嫩真主党武装与以军称互相打击对方军事目标；


（3）以色列民众举行抗议 要求立即在加沙地带停火；


16.俄称在阿夫杰耶夫卡方向控制更多区域 乌称在多方向击退俄进攻：


（1）美国北约等称不会向乌克兰派兵；


（2）匈牙利和斯洛伐克呼吁尽快通过和谈解决乌克兰危机；


17.国际联播快讯：


（1）美得州野火快速蔓延 多地进入灾难状态；


（2）墨西哥火山喷发 首都部分航班取消。
（《新闻联播》 20240228 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎塞拉利昂总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平28日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎塞拉利昂共和国总统朱利叶斯·马达·比奥对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同比奥访华的有总统夫人、首席部长、外交与国际合作部部长等。</p><p>军乐团奏塞中两国国歌。</p><p>比奥在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>比奥是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDETASICGzgdoGGPet57tIy240228.shtml)

### 习近平同塞拉利昂总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月28日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的塞拉利昂总统比奥举行会谈。</p><p>习近平指出，中塞友好源远流长，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，在经济社会发展领域高效合作，在世界和平和发展等议题上密切协调，在抗击埃博拉疫情、新冠疫情时共克时艰，中塞关系堪称中非团结合作的典范。中方愿同塞方一道，巩固高水平政治互信，推进务实互利合作，加强国际和地区事务协调，推动中塞关系再上新台阶。</p><p>习近平强调，中方坚定支持塞拉利昂人民走符合本国国情的发展道路，愿同塞方加强治国理政交流，继续相互支持彼此重大关切，维护主权、安全、发展利益。中方愿为塞农业、基础设施建设、人力资源等领域发展提供力所能及的帮助和支持，鼓励、支持中国企业赴塞投资兴业。双方要加强在联合国安理会事务中的合作，共同维护非洲和广大发展中国家利益。欢迎塞方积极参加全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，携手推动构建人类命运共同体。</p><p>习近平指出，中非人民命运与共。中国始终把发展同非洲国家团结合作作为对外政策的重要基石。中方将秉持真实亲诚理念，加强同非洲国家相互支持和友好合作，将支持非洲工业化倡议、助力非洲农业现代化计划、中非人才培养合作计划同非盟《2063年议程》、非洲各国发展战略紧密对接，把中国的发展、非洲的发展、世界的发展进一步结合起来，推动中非合作提质升级，推动世界走向和平、安全、繁荣、进步的光明前景。中方愿同包括塞拉利昂在内的非洲朋友一道，办好今年的中非合作论坛会议，将中塞、中非友好发扬光大。</p><p>比奥表示，中国是塞拉利昂信任和依赖的朋友，双方始终相互尊重、平等相待，拥有深厚传统友谊。塞方感谢中方为塞经济社会发展提供的大力支持，高度赞赏中国共产党领导中国人民实现跨越式发展，推进民族复兴。中国经验为发展中国家加快发展提供了深刻启示。习近平主席提出的“一带一路”倡议对促进全人类共同利益产生广泛积极影响。塞方恪守一个中国原则，坚定支持中方维护主权和领土完整，支持中方维护自身核心利益，愿学习借鉴中国经验，同中方加强共建“一带一路”合作，拓展基础设施建设、贸易、教育、公共服务等领域合作新空间，为塞中传统友谊注入新动力，推动塞中全面战略合作伙伴关系进一步发展。塞方愿同中方加强在地区和国际事务中的协调配合，共同促进世界和平与发展。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署共建“一带一路”、农业、经济发展、落实全球发展倡议等领域多项双边合作文件。</p><p>双方发表《中华人民共和国和塞拉利昂共和国关于深化全面战略合作伙伴关系的联合声明》。</p><p>会谈前，习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂北大厅为比奥和夫人法蒂玛举行欢迎仪式。</p><p>天安门广场鸣放21响礼炮，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中塞两国国歌。比奥在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当晚，习近平和彭丽媛在人民大会堂金色大厅为比奥夫妇举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDEBKMHxgmPtvAJEfy5ihBR240228.shtml)

### 李强会见塞拉利昂总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强28日在京会见来华进行国事访问的塞拉利昂总统比奥。</p><p>李强表示，中塞是风雨同舟、患难与共的好朋友、好伙伴、好兄弟。在习近平主席和总统先生战略指引下，中塞各领域合作成果丰硕，树立了南南合作新典范。中方愿同塞方一道，落实好两国元首重要共识，弘扬传统友好，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，加强发展战略对接，有序推进重点项目建设，深化农业、经贸等领域合作，加强青年、教育、医疗等人文交流，更好实现互利共赢。</p><p>比奥表示，塞方视中国为值得信赖的伙伴。塞方恪守一个中国原则，愿同中方在共建“一带一路”和中非合作论坛框架下深化各领域合作，推动塞中关系迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDEw7ubWkaRyV4zIJ0HiUhf240228.shtml)

### 李强会见美国商会访华团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强28日在京会见由美国商会会长兼首席执行官克拉克率领的访华团。</p><p>李强表示，今年是中美建交45周年，中方愿同美方一道落实好两国元首重要共识，推动两国关系健康稳定发展。中美经济高度互补，利益深度融合，加强经贸合作对两国是双赢，搞“脱钩断链”“小院高墙”不符合双方根本利益。中国正在全面推进中国式现代化，欢迎美国企业继续投资中国、深耕中国市场，共同分享发展机遇。希望美国商会和企业家们继续发挥桥梁作用，促进两国更多沟通交流和相互理解。</p><p>克拉克表示，美中关系极为重要，两国脱钩不是可行选项。美国商会愿发挥桥梁作用，为深化美中经贸关系和互利合作作出努力，推动美中关系稳定发展。</p><p>吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDEzFnPyYcItlSut1Q52bT9240228.shtml)

### 赵乐际会见塞拉利昂总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际28日在北京会见塞拉利昂总统比奥。</p><p>赵乐际表示，在习近平主席和总统先生引领下，两国关系高位运行，合作成果丰硕。中方愿同塞方一道，落实好两国元首重要共识，巩固政治互信，深化务实合作，保持国际事务密切协作，推动中塞全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。赵乐际介绍了即将召开的十四届全国人大二次会议情况，表示中方高度重视同塞议会合作，愿加强立法机构各层级交流，为双边合作提供更好法律保障，推动政党、地方、人文等领域交往，分享民主法治建设经验。</p><p>比奥表示，中国是塞可靠伙伴和伟大朋友，塞方高度重视发展对华关系，愿同中方加强治国理政交流和务实合作，造福两国人民。</p><p>2月28日上午，塞拉利昂总统比奥前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDEQFIoOcjAtuPX7or9zNxe240228.shtml)

### 韩正会见世界自然基金会全球总干事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正28日在北京会见世界自然基金会全球总干事斯海特。</p><p>韩正表示，在习近平生态文明思想引领下，中国政府牢固树立和践行绿色发展理念，美丽中国建设成效显著。世界自然基金会是全球最大的环保组织之一，上世纪80年代就受邀来华开展大熊猫保护合作，为促进中国生态环境建设和可持续发展作出了积极贡献。自然环境是人类生存的基础，一旦受到破坏，修复将非常艰难。中国高度重视环境保护，是全球生态文明建设的参与者、贡献者、引领者，愿同基金会进一步密切合作，共同应对全球生态挑战。</p><p>斯海特高度赞赏中国在全球自然保护和生态治理方面发挥的重要作用，表示希同中方加强合作，保护全球生物多样性，推动世界可持续发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDEjbIibbkVzo830edjy3Oo240228.shtml)

### 中共中央办公厅关于巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅近日印发了《关于巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果的意见》（以下简称《意见》）。</p><p>《意见》指出，为巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，建立健全以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干的长效机制，推动广大党员、干部更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者，经党中央同意，提出相关意见。</p><p>《意见》共分四个部分，一是坚持以学铸魂，持续做好学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的深化、转化工作。要建立健全“第一议题”制度，健全理论学习制度，强化党性教育。</p><p>二是坚持以学增智，不断从党的创新理论中悟规律、明方向、学方法、增智慧。要加强党员干部政治教育和政治训练，抓好党员干部履职能力培训。</p><p>三是坚持以学正风，推动全党以自我革命精神解决党风方面的突出问题。要践行党的群众路线，落实“四下基层”制度，经常性开展领导班子政治体检，扎实开展纪律教育，持之以恒纠治形式主义、官僚主义。</p><p>四是坚持以学促干，不折不扣贯彻落实党中央决策部署。要树立和践行正确政绩观，推动高质量发展，激励干部担当作为，充分发挥党员先锋模范作用，常态化开展突出问题整治。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDEbyNGBB5X0BeMumYsithM240228.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第十一集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚（2月28日）在总台央视综合频道8点档播出第十一集《明月何曾是两乡》。本集围绕“命运与共”这一主题展开，选取了习近平总书记所引用的“和羹之美，在于合异”“非尽百家之美，不能成一人之奇”“善学者尽其理，善行者究其难”等典故，围绕什么是命运与共、为什么要命运与共、怎样实现命运与共三个层面，对构建人类命运共同体的理念进行生动阐释和解读。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDEMaEGOclYkRQYZ9owy46F240228.shtml)

### 我国综合交通网里程超过600万公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月28日），国务院新闻办公室举行交通运输高质量发展服务中国式现代化新闻发布会。五年来，我国交通基础设施网络更强，综合交通网络总里程超过600万公里。2019年—2023年，我国累计完成交通固定资产投资超过18万亿元。交通运输在“大”的基础上向“强”迈进一大步，在“有”的基础上向“好”又迈进一大步。交通运输服务更细更好。2023年，全国完成跨区域人员流动量612.5亿人次，同比增长30.9%。2024年春运前33天，全社会跨区域人员流动量达到72.04亿人次。交通运输科技创新能力、行业治理能力不断提升，对外开放合作不断深化。下一步，交通运输部将紧紧围绕“人享其行、物畅其流”的美好愿景，以交通运输高质量发展的实际行动服务强国建设和民族复兴伟业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDEGxE0m2UYejNeYTg68B97240228.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】叶聪：用好大国重器 推进深海资源开发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协委员、“奋斗者”号总设计师叶聪持续关注如何用好大国重器，培养人才，推进深海资源开发。今年全国两会，他将就培养青年科学家等话题履职建言。</p><p>新春伊始，全国政协委员叶聪就马不停蹄地走访科研院所、民营科技型企业等。除了为“奋斗者”号准备技术升级，进行深海高精度传感器的关键核心技术攻关，他还正在推动研发全通透的玻璃外壳，打造新型潜水器，载人潜到千米水深，用于考古、探测等领域。调研中，除了产业链上下游企业的产能、供货周期，叶聪更关注的是我国深海科技创新面临的共性堵点和难点问题。</p><p>党的二十大报告提出，要发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。去年全国两会，叶聪新任全国政协委员，面向国家重大需求，他提出了用好先进科学装置开发深海资源的提案，得到国家科技部、自然资源部的高度重视和采纳，深海采矿装备等多个项目进入论证实施阶段，有力推动了我国的深海探测。</p><p>随着我国海洋强国战略实施和新能源产业的发展，国家对深海空间安全、能源与环境安全、深海矿产开发的技术装备研究显得尤为紧迫。今年全国两会，叶聪将继续围绕培养青年科学家等话题提出意见建议。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDEojMJam8atiKE8PWtx9lf240228.shtml)

### 第十四届全国冬季运动会闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨晚（2月27日），第十四届全国冬季运动会在内蒙古自治区呼伦贝尔市闭幕。</p><p>昨天20时整，第十四届全国冬季运动会闭幕式在呼伦贝尔大剧院举行。闭幕式以《我和草原有个约定》为主题，当主火炬徐徐熄灭，“十四冬”落下帷幕。随着会旗的交接，全国冬季运动会正式进入“辽宁时间”，第十五届全国冬季运动会将于2028年在辽宁省举行。</p><p>作为北京冬奥会后，我国举办的规模最大、水平最高、影响深远的全国综合性冰雪赛事，“十四冬”为全国人民奉献了一场简约、安全、精彩的冰雪盛会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDEBiTbO1Cb52N4u8Gj1jpA240228.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023年我国光伏产业规模再创新高</strong></p><p>工业和信息化部今天（2月28日）发布的数据显示，2023年，我国光伏产业技术加快迭代升级，行业应用加快融合创新，产业规模实现进一步增长。据测算，多晶硅、硅片、电池、组件产量再创新高，行业总产值超过1.7万亿元。</p><p><strong>2027年我国抽水蓄能电站投运规模将超8000万千瓦</strong></p><p>国家发展改革委、国家能源局近日出台文件，提升我国电力系统调节能力。到2027年，抽水蓄能电站投运规模达到8000万千瓦以上，适应新型电力系统的智能化调度体系逐步形成，新能源利用率保持在合理水平。</p><p><strong>“深海一号”二期综合处理平台安装就位</strong></p><p>今天（2月28日），记者从中国海油获悉，总重量超过1.4万吨的“深海一号”二期综合处理平台在海南崖城海域全面安装就位。二期工程年内投产后，可使“深海一号”超深水大气田年产量从30亿立方米提升至45亿立方米。</p><p><strong>安徽新安江流域防洪治理工程开工建设</strong></p><p>国家重大水利工程——安徽新安江流域防洪治理工程昨天（2月27日）开工建设。工程批复总投资25.1亿元，建设任务为实施新安江干支流河道堤岸加高加固、保障防洪安全等。工程建成后，将进一步完善新安江流域防洪工程体系，显著提升流域防洪减灾能力。</p><p><strong>狮子洋大桥西锚碇顺利完成封底</strong></p><p>狮子洋通道控制性工程——狮子洋大桥西锚碇昨天（2月27日）顺利封底。狮子洋通道是继港珠澳大桥、深中通道后，粤港澳大湾区又一超级工程，计划2028年建成通车。通车后，将为粤港澳大湾区珠江口东西两岸融合发展开辟新的通道。</p><p><strong>“躬耕教坛 强国有我”教育家精神2024年巡回宣讲活动启动</strong></p><p>今天（2月28日），教育家精神2024年巡回宣讲活动在北京启动，活动以“弘扬教育家精神、争做新时代大先生”为主题，激发广大教师树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负。结束首场宣讲后，宣讲团成员将分赴河北、黑龙江等12个省份开展巡回报告。</p><p><strong>我国已设置13个类别的国家医学中心</strong></p><p>国家卫生健康委今天（2月28日）发布消息，截至目前，我国已设置13个类别的国家医学中心，建设医联体超1.8万个，全国双向转诊人次数超过3000万，已有30个省份建成省级互联网医疗服务监管平台，设置2700多家互联网医院。</p><p><strong>268名跨境电信网络诈骗犯罪嫌疑人移交我方</strong></p><p>记者今天（2月28日）从公安部获悉，近期，中国警方与老挝警方积极开展国际警务执法合作，成功捣毁7个盘踞在老挝境内的电信网络诈骗窝点，抓获268名犯罪嫌疑人，涉及全国多地的相关案件1570余起。目前，全部犯罪嫌疑人已被移交我方。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDEI5XdHkUgDzakGtmtWouQ240228.shtml)

### 联合国环境署负责人表示中国绿色发展成就非凡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第六届联合国环境大会正在肯尼亚首都内罗毕举行。会议期间，联合国环境规划署执行主任安德森在接受总台记者专访时，高度赞赏中国绿色发展所取得的成就。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDElnvi50iPJdG9n1e1SYh6240228.shtml)

### 以军称在加沙城缴获巴方武器 巴武装组织称向以色列目标发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方27日称，在加沙地带北部加沙城宰通区，以军出动坦克等打击巴勒斯坦武装人员，缴获大量武器。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅27日称，向以南部城市阿什凯隆等地发射了火箭弹。&nbsp;</p><p><strong>联合国机构警告加沙地带可能出现大范围饥荒</strong></p><p>27日，联合国人道主义事务协调厅表示，以军25日在加沙地带拦截了世卫组织从汗尤尼斯撤离病患的医疗车队，扣押了多名医护人员。其间，多名联合国工作人员以及医护人员遭到以军“粗暴对待”。该机构官员当天还警告说，如果不采取行动加沙地带出现大范围饥荒几乎不可避免。</p><p><strong>黎巴嫩真主党武装与以军称互相打击对方军事目标</strong></p><p>黎巴嫩真主党武装27日称，当天两次向以色列北部梅隆山地区的以军空中交通管制基地发射火箭弹和导弹，摧毁了以军基地的技术和监控设备。&nbsp;</p><p>以色列军方同一天称，来自黎巴嫩的导弹袭击没有对以军基地设施功能造成损害。以军随后打击并摧毁了黎巴嫩真主党武装在多地的军事设施。&nbsp;</p><p><strong>以色列民众举行抗议 要求立即在加沙地带停火</strong></p><p>27日，以色列民众再次在特拉维夫举行抗议，要求立即在加沙地带实现停火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDE6I4vZKXRHZclG2KafJSQ240228.shtml)

### 俄称在阿夫杰耶夫卡方向控制更多区域 乌称在多方向击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，在阿夫杰耶夫卡方向，俄军又控制了一个居民点。俄军当天还在库皮扬斯克、赫尔松等方向击退乌军攻势，摧毁乌军坦克、战车、战机等。</p><p>乌克兰军方同一天称，乌克兰军队在7个方向击退俄军进攻。另据乌克兰国家通讯社27日报道称，乌军已从阿夫杰耶夫卡方向的两个村庄撤出。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>美国北约等称不会向乌克兰派兵</strong></p><p>北约秘书长斯托尔滕贝格27日表示，北约没有向乌克兰派遣军队的计划。美国、德国、意大利等国也称，不会向乌克兰派兵。</p><p><strong>匈牙利和斯洛伐克呼吁尽快通过和谈解决乌克兰危机</strong></p><p>捷克、波兰、匈牙利、斯洛伐克四国27日在捷克首都布拉格召开峰会，讨论乌克兰局势。捷克和波兰强调应继续对乌克兰提供军事支持。匈牙利总理欧尔班和斯洛伐克总理菲佐则表示，应尽快通过和平谈判解决乌克兰危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDELyMgzZajqwoaQ0ktZKtW240228.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美得州野火快速蔓延 多地进入灾难状态</strong></p><p>据美国媒体27日报道，美国得克萨斯州哈钦森县26日发生野火火情，火势迅速蔓延，不到两天过火面积已超过1214平方公里。得州州长阿博特27日针对60个县发布灾难声明。多地已发布疏散令，部分地区28日停课。得州一处核武设施27日晚因野火蔓延暂停运营。美国媒体还称，得州野火已经蔓延至俄克拉何马州，当地部分居民也接到疏散令。</p><p><strong>墨西哥火山喷发 首都部分航班取消</strong></p><p>27日，墨西哥波波卡特佩特火山喷出大量火山灰。墨西哥城国际机场方面当天表示，受火山喷发影响，部分国内外航班被迫取消。波波卡特佩特火山海拔超过5400米，位于墨西哥城东南约72公里处，是世界上最活跃的火山之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/28/VIDEWxzQZcBy5aRoFE6iQq3l240228.shtml)



---

(更新时间戳: 1709124446606)

