# 《新闻联播》 (20241210)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第十八次集体学习时强调 深入做好边疆治理各项工作 推动边疆地区高质量发展；


2.【央视快评】推动边疆地区高质量发展；


3.习近平会见主要国际经济组织负责人；


4.【真抓实干 推动经济高质量发展——2024年中国经济回望】中国经济奋楫向前；


5.韩正会见越南副总理兼外长；


6.今年前11个月我国货物贸易进出口同比增长4.9%；


7.中国中小企业发展指数连续两个月上升；


8.十四届全国政协原常委、文化文史和学习委员会原主任吴英杰严重违纪违法被开除党籍和公职；


9.国内联播快讯：


（1）1至11月全国铁路完成固定资产投资7117亿元；


（2）11月份中国快递发展指数同比增长14.2%；


（3）《关于进一步做好就业援助工作的通知》发布；


（4）总台2025电视剧片单发布；


（5）受冷空气影响 多地降雪降温；


10.叙利亚反对派授权穆罕默德·巴希尔组建过渡政府：


（1）媒体称叙利亚空军基地等目标遭以军空袭；


（2）多国谴责以占领戈兰高地缓冲区并袭击叙领土；


11.俄称打击乌军用机场 乌称阻止俄军攻势。
（《新闻联播》 20241210 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第十八次集体学习时强调 深入做好边疆治理各项工作 推动边疆地区高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局12月9日下午就我国历史上的边疆治理进行第十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，推进边疆治理体系和治理能力现代化，是中国式现代化的应有之义。要认真贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，落实党中央关于边疆治理各项决策部署，深入做好边疆治理各项工作，推动边疆地区高质量发展。<br></p><p>中国社会科学院学部委员、中国历史研究院副院长李国强同志就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取讲解，并进行了讨论。<br></p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表了重要讲话。他指出，党的十八大以来，党中央着眼治国理政战略全局，提出“治国必治边”、“兴边富民、稳边固边”等一系列重要论断、重大举措，坚持和完善区域协调发展战略、区域重大战略，加快边疆地区高质量发展，推动边疆地区同全国一道打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会、迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，边疆治理取得历史性成就、发生历史性变革。<br></p><p>习近平强调，要坚持把党的全面领导落实到边疆治理各方面全过程。要加强战略规划和统筹协调，把边疆治理有机融入各方面事业发展。有关部门要各负其责、勇于担当，密切配合、形成合力。边疆地区各级党组织要一以贯之同党中央精神对标对表，并落实到各项规划、法规、政策、项目的具体谋划和实施中。<br></p><p>习近平指出，推进中国式现代化，边疆地区一个都不能少。要把边疆地区发展纳入中国式现代化战略全局，纳入区域协调发展战略、区域重大战略，完整准确全面贯彻新发展理念，支持边疆地区依托自身条件禀赋，在融入新发展格局、融入全国统一大市场中实现自身高质量发展。坚持以改革开放增动力、添活力，发挥边疆地区沿海、沿边等优势，打造形态多样的开放高地，形成陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局。坚持城乡融合发展，稳步推进以县城为重要载体的新型城镇化建设，推进乡村全面振兴，巩固拓展脱贫攻坚成果，有效防止规模化返贫致贫。坚持在发展中保障和改善民生，不断改善边疆地区生产生活条件，加快补齐基础设施和基本公共服务短板。<br></p><p>习近平强调，要坚持把推进中华民族共同体建设作为边疆民族地区工作的主线。广泛践行社会主义核心价值观，引导边疆地区各族群众不断增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，构筑中华民族共有精神家园。坚持和完善民族区域自治制度，保障各族群众合法权益。全面推广普及国家通用语言文字，全面推行使用国家统编教材。持续深化民族团结进步创建工作，积极构建互嵌式社会结构和社区环境，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。<br></p><p>习近平指出，要坚持把维护国家安全和社会稳定作为边疆治理的底线要求。完善共建共治共享的社会治理制度，不断夯实基层基础，提升边疆地区社会治理效能。加强基础设施建设，强化科技赋能，提高卫国戍边整体能力。<br></p><p>习近平强调，推进边疆治理，需要强化理论支撑。要加强边疆史和边疆治理相关的多学科研究，加快建构中国自主的边疆学知识体系。深化边疆治理重大理论和现实问题研究，推出更多具有影响力、说服力的研究成果。运用好边疆研究成果，讲好新时代中国边疆治理故事。打造一支政治立场坚定、理论修养和综合素质过硬的边疆治理研究队伍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/10/VIDEBnx81eGEuQOBTj86Px4b241210.shtml)

### 【央视快评】推动边疆地区高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月10日）播发央视快评《推动边疆地区高质量发展》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/10/VIDE7XlaTLBFXsGmUF0tBmF7241210.shtml)

### 习近平会见主要国际经济组织负责人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月10日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席“1+10”对话会的主要国际经济组织负责人。<br></p><p>习近平同主要国际经济组织负责人合影留念，感谢他们长期支持中国现代化事业。<br></p><p>习近平指出，当前，百年变局加速演进，世界进入新的动荡变革期，再次处于关键十字路口。人类是休戚与共的命运共同体，各国不是乘坐在190多条小船上，而是乘坐在一条命运与共的大船上，应该相互视对方的发展为机遇而非挑战，相互把对方当作伙伴而非对手，让“同球共济”、团结协作、互利共赢成为时代主旋律。中方愿同主要国际经济组织践行多边主义，促进国际合作，支持全球南方国家发展，推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，建设一个共同发展的公正世界。<br></p><p>新开发银行行长罗塞芙、国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃、世界银行行长彭安杰、世界贸易组织总干事伊维拉代表外方发言。他们高度评价中国经济发展成就，看好中国发展前景，感谢中国长期以来支持国际经济组织工作。表示中国发展成就举世瞩目，特别是在减贫领域创造了人类奇迹，在新质生产力方面居于世界领先水平，充分证明中国政府秉持的以人民为中心的发展理念是成功的，也是可行的，对世界具有重要启示意义。中国始终是世界经济增长的重要引擎和稳定锚，是多边主义的坚定维护者。中国持续全面深化改革，扩大对外开放，实现高质量发展，给世界特别是全球南方国家提供了巨大机遇。习近平主席提出共建“一带一路”倡议和三大全球倡议，充分展现了中国作为负责任大国的担当，为全球南方国家搭乘中国发展快车、实现自身发展提供了重要平台。当前世界经济形势面临诸多困难挑战，单边主义、保护主义甚嚣尘上。世界各国将目光投向中国，希望并相信中国将继续发挥世界经济增长最重要引擎作用。主要国际经济组织愿同中方密切协作，坚持多边主义，维护自由贸易和经济全球化，为促进世界的共同发展与繁荣作出更大贡献，共创人类命运与共的未来。<br></p><p>习近平认真听取外方代表发言，并就世界经济、中国经济、全球经济治理等对方关心的问题作出回应。<br></p><p>习近平指出，如何推动世界经济走上强劲和可持续增长之路，是国际社会面临的重大课题。各国经济各有各的难处，应该合作建设开放型世界经济体系，坚持创新驱动，把握好数字经济、人工智能、低碳技术等重要机遇，创造经济增长新的动力源，支持知识、技术、人才跨国流动。搞“小院高墙”、“脱钩断链”既损人也不利己。中方始终认为，中国好，世界才会好；世界好，中国会更好。各国应该把经济上的相互依存视为取长补短、互利共赢的好事，而不应该视为风险。<br></p><p>习近平介绍了中国共产党二十届三中全会有关情况特别是中国近期出台的系列重要举措，指出经历40多年持续快速发展，中国经济已经步入高质量发展阶段，对世界经济增长贡献率保持在30%左右。中方有充分信心实现今年经济增长目标，继续发挥世界经济增长最大引擎作用。中国的发展是开放包容的，中国将持续扩大对外开放，主动对接国际高标准经贸规则，建设市场化、法治化、国际化一流营商环境，构建更高水平开放型经济新体制，为世界各国发展提供更多新机遇，分享更多发展红利。<br></p><p>习近平介绍了“一带一路”倡议提出10年来取得的积极进展，强调中国是实干家、行动派，以“钉钉子”精神扎实推进共建“一带一路”，搭建中国和世界共同发展的桥梁。欢迎各国际经济组织继续积极参与“一带一路”建设，推动实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界各国现代化。<br></p><p>关于全球经济治理，习近平强调，推动世界经济增长，离不开有效、有为的全球经济治理。国际经济组织应该与时俱进，回应时代呼声和世界人民期待，积极参与和推动全球经济治理体系改革，构建更加公正合理的全球经济治理体系，反映世界经济格局发展变化，增加全球南方国家代表性和话语权。各方在这方面已达成了一些共识，关键是要把愿景变为现实。全球经济治理无论如何改革，都必须坚持共商共建共享原则，坚持真正的多边主义，确保各国权利平等、机会平等、规则平等。<br></p><p>习近平还阐述了中方对发展中美关系的一贯原则立场，强调中方愿同美国政府保持对话、拓展合作、管控分歧，推动中美关系朝着稳定、健康、可持续的方向发展，希望美方同中方相向而行。关税战、贸易战、科技战违背历史潮流和经济规律，不会有赢家。中国将始终坚持集中精力办好自己的事情，坚决维护好自己的主权、安全、发展利益。同时中方推进高水平对外开放的决心不会改变。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/10/VIDEoBqedp4TKP6hs52qqUcS241210.shtml)

### 【真抓实干 推动经济高质量发展——2024年中国经济回望】中国经济奋楫向前

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。这一年，面对更加错综复杂的国际国内环境，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，顶住压力、克服困难，沉着应变、综合施策，我国经济运行总体平稳、稳中有进，经济实力、科技实力、综合国力持续增强，中国式现代化迈出新的坚实步伐。<br></p><p>临近岁末，一项项新突破正在神州大地上加速涌现。<br></p><p>约95万亿元！这是前三季度我国经济总量，连续九个季度实现环比正增长。1.4万亿斤！粮食总产量有望再创历史新高，中国人的饭碗牢牢端在自己手中。1000万辆！我国新能源汽车年产量再上新台阶，两年时间翻了一番，从汽车大国迈向汽车强国走出坚实步伐。<br></p><p>“硬核”实力折射出坚韧不拔、欣欣向荣的活力中国。这几天，中国宏观经济研究院的研究团队在分析测算全年经济走势时，有了一些新发现。<br></p><p>2024年，中国经济航船面对新的激流险滩。当前世界百年未有之大变局加速演进，局部冲突和动荡频发，全球性问题加剧，来自外部的打压遏制不断升级，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。<br></p><p>越是面对挑战，越要迎难而上。习近平总书记指出，当前我国经济发展遇到一些困难和问题，是发展中、转型中的问题，经过努力是完全可以克服的。我们要坚定发展信心，保持战略定力，积极主动应对问题和挑战，用实实在在的高质量发展成效唱响中国经济光明论。<br></p><p>高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。从开年伊始的中央政治局集体学习，到两会期间三次下团组，再到4月、7月、9月中央政治局三次召开会议分析研究经济形势，习近平总书记在一系列重要会议和场合中，都对高质量发展作出系统阐述和重要部署。高质量发展需要新的生产力理论，习近平总书记创造性提出“因地制宜发展新质生产力”这一重大理论和实践创新。<br></p><p>今年以来，习近平总书记的足迹遍及东中西部。在福建，他强调要在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路。在湖南，他指出要大力促进长江中游城市群和中原城市群发展，加强都市圈之间协调联动，更好辐射带动周边地区发展。在重庆，他要求提高西部地区对内对外开放水平，大力推进西部陆海新通道建设，推动沿线地区开发开放，深度融入共建“一带一路”。从全局性谋划到细微处落实，习近平总书记的一系列重要论述为中国经济高质量发展指明方向、擘画蓝图。<br></p><p>针对经济运行中出现的新情况新问题，党中央科学决策、果断出手，加快落实主要改革举措，加快实施存量政策，特别是9月下旬以来，加快推出一揽子增量政策，一套“多箭齐发”的政策组合拳精准发力。<br></p><p>财政货币政策力度明显加大。地方迎来化债政策“及时雨”，直接增加地方化债资源10万亿元，帮助地方畅通资金链条。年内两次下调存款准备金率各0.5个百分点，共计释放长期流动性约2万亿元。<br></p><p>促进房地产市场止跌回稳持续加力。调整存量房贷利率，惠及1.5亿居民，平均每年将减少利息支出约1500亿元。多地调整住房限购政策，取消普通住房和非普通住房标准；降低住房贷款首付比例，加大住房交易环节契税优惠力度，降低二手房交易成本。<br></p><p>助企帮扶力度加大。促进专精特新中小企业高质量发展。帮助经营主体缓解资金周转困难，降低企业融资成本。加快推进《反不正当竞争法》修订进程，大力推进市场秩序综合治理。<br></p><p>提振资本市场多措并举。创设证券、基金、保险公司互换便利，创设股票回购、增持专项再贷款，发布推动中长期资金入市的指导意见。<br></p><p>以进一步全面深化改革激发高质量发展的动力活力。党的二十届三中全会审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，以经济体制改革为牵引，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。全会召开后不久，加快经济社会发展全面绿色转型、完善市场准入制度、实施就业优先战略促进高质量充分就业等一系列中央改革文件密集出台。有效降低全社会物流成本，可节约一万亿元以上社会物流总费用。<br></p><p>制度型开放持续扩大。9地允许试点设立外商独资医院，引进国际高水平医疗资源。启动北京、上海、海南、深圳4地增值电信业务扩大对外开放试点。制造业外资准入限制“清零”，开放的大门越开越大。一项项破立并举的重磅改革开放举措落地生根，激荡出澎湃向前的发展动力。<br></p><p>中流击水，奋楫者进。2024中国经济过险滩、闯难关，在战胜困难挑战中不断发展壮大。<br></p><p>这一年，中国经济“稳”的态势有效延续。<br></p><p>增长、就业、价格、国际收支四大宏观指标总体平稳。我国经济增长在世界主要经济体中居于前列，仍是全球经济增长最大引擎。进入四季度，市场销售、服务业和进出口等主要经济指标明显回升，10月份中国制造业采购经理指数（PMI）重回扩张区间，11月份继续扩张，经济景气水平持续回升向好。<br></p><p>这一年，中国经济“进”的步伐坚定有力。<br></p><p>“进”的步伐体现在动能培育壮大。地球38万公里之外，嫦娥六号月背采样，完成人类月球探测史上空前壮举。海平面上，首艘国产大邮轮“爱达·魔都号”投入商业运行。地下700米，江门中微子实验探测器主体建成，明年将正式运行。越来越多“中国高度”标注出“中国创造”新的跨越。2024年，我国创新指数提升至全球第11位，全球百强科技创新集群数量连续两年位居世界第一。<br></p><p>“进”的步伐体现在结构调整优化。前10个月，规模以上高技术制造业增加值同比增长9.1%。我国工业机器人装机量占全球半壁江山，大飞机、新能源汽车、高速动车组等领域示范工厂研制周期平均缩短近30%、生产效率提升约30%。数字技术与传统产业深度融合，生产线上的中国日新月异。非化石能源消费量占能源消费总量比重同比提高2.6个百分点；初步测算，规模以上工业单位增加值能耗同比降幅比上半年扩大0.8个百分点，经济发展的“含绿量”持续提升。<br></p><p>“进”的步伐体现在民生持续改善。17批医疗服务价格项目立项指南密集发布，为百姓看病就医把好“价格关”。教育支出超4.2万亿，财政加力缩小城乡教育资源差距。前10个月，全国城镇新增就业达1132万人，全国居民人均可支配收入实际增长跑赢GDP增速。获得感、幸福感、安全感更加可感可及。<br></p><p>一个日益进取的中国，不断为中国式现代化新征程塑造新优势、激发新活力。<br></p><p>行而不辍，未来可期。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，14亿多中国人团结一心，拼搏奋斗，中国经济将在爬坡过坎中不懈奋进，不仅更好造福亿万中国人民，也将持续增益世界发展，奋力谱写中国式现代化壮美画卷新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/10/VIDE0WII6UgymbN20vgKAh5k241210.shtml)

### 韩正会见越南副总理兼外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正10日在北京会见越南副总理兼外长裴青山。<br></p><p>韩正表示，中越是社会主义事业的同路人、改革道路上的好伙伴，习近平总书记同苏林总书记就推进中越命运共同体建设作出战略擘画，为中越关系发展指明了方向。明年是两国建交75周年暨中越人文交流年，双方要以两党两国最高领导人重要共识为遵循，保持战略沟通，拓展务实合作，夯实民意基础，加强多边协作，推动中越命运共同体建设走深走实，为两国人民带来更多福祉。<br></p><p>裴青山表示，发展与中国的长期友好关系是越南外交的一贯主张、客观要求、战略选择和头等优先。越方坚定奉行一个中国政策，愿同中方加强高层交往、巩固政治互信、深化务实合作，共同推进具有战略意义的越中命运共同体建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/10/VIDEACU0GJhtTdMFydRVpnmK241210.shtml)

### 今年前11个月我国货物贸易进出口同比增长4.9%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（12月10日）对外公布，今年前11个月，我国货物贸易进出口总值39.79万亿元，同比增长4.9%。其中，出口23.04万亿元，同比增长6.7%；进口16.75万亿元，同比增长2.4%。 <br></p><p>出口方面，前11个月，技术含量及附加值高的机电产品占出口比重近六成。其中，集装箱、船舶、摩托车出口分别增长108.7%、65.3%、24.8%。干鲜瓜果及坚果、蔬菜及食用菌等特色农产品出口实现两位数增长。<br></p><p>贸易伙伴方面，我国对共建“一带一路”国家进出口同比增长6%。其中，对东盟增长8.6%，对拉美、非洲进出口分别增长7.9%、4.8%。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/10/VIDEJ7ckoxE0vpe4JwApHSsv241210.shtml)

### 中国中小企业发展指数连续两个月上升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国中小企业协会今天（12月10日）发布，11月中国中小企业发展指数为89.2，相比10月上升0.2点，连续两个月上升。<br></p><p>分行业指数中，信息传输软件业、工业指数升幅最为明显，分别达到0.6点和0.5点，建筑业、交通运输业、批发零售业、住宿餐饮业也表现较好，行业运行呈现回升向好态势。<br></p><p>数据还显示，长期处于高位的成本指数11月出现比较明显的下降，而综合经营指数和效益指数上升明显，显示中小企业经营好转，景气水平改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/10/VIDEtmkOSMnLq6arINONIgW8241210.shtml)

### 十四届全国政协原常委、文化文史和学习委员会原主任吴英杰严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对十四届全国政协原常委、文化文史和学习委员会原主任吴英杰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。<br></p><p>经查，吴英杰丧失理想信念和党性原则，背离初心使命，贯彻落实党中央新时代治藏方略不力，大肆插手工程项目，徇私谋利，严重影响西藏高质量发展，履行全面从严治党主体责任不力，助长贪腐问题滋长，破坏政治生态；违反中央八项规定精神，违规接受宴请；组织意识淡漠，在组织谈话函询时不如实说明问题；廉洁底线失守，收受礼品礼金，利用职权为亲属谋求特殊待遇；违规干预执纪执法；家风不正，对家属失管失教；把公权力当作谋取私利的工具，利用职务便利为他人在工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。<br></p><p>吴英杰严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予吴英杰开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/10/VIDEXE9oO8c0tga6TOkZgTuu241210.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1至11月全国铁路完成固定资产投资7117亿元</strong><br></p><p>记者从国铁集团获悉，今年1至11月，全国铁路完成固定资产投资7117亿元，同比增长11.1%。进入11月份，沪苏湖高铁等一批重点建设项目加快推进，充分发挥了铁路投资对全社会投资的带动作用，现代化铁路基础设施体系建设高质量推进。<br></p><p><strong>11月份中国快递发展指数同比增长14.2%</strong><br></p><p>记者从国家邮政局获悉，11月份，中国快递发展指数同比增长14.2%。快递行业整体保持高位运行，其中农村特色产品快递业务量增长较为明显。无人机采摘、智能化分选设备、无人冷链车等科技手段的应用，助力了地方农村特色产品的流通。<br></p><p><strong>《关于进一步做好就业援助工作的通知》发布</strong><br></p><p>人力资源社会保障部、财政部等四部门日前印发通知，要求各地进一步落实好就业援助工作，包括对吸纳援助对象就业的企业给予税收减免优惠，对自主创业的援助对象给予担保贷款及贴息优惠，通过公益性岗位兜底安置并给予岗位补贴，等等。<br></p><p><strong>总台2025电视剧片单发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台“大剧看总台”2025年电视剧片单今天（12月10日）发布，共推出《蛮好的人生》《以法之名》等47部总台大剧，以及“岁月流金”“热血河山”等8大系列精品短剧，涵盖历史、现实和革命等多样题材，以创新表达讲好中国故事。<br></p><p><strong>受冷空气影响 多地降雪降温</strong><br></p><p>受新一轮较强冷空气影响，我国多地出现降雪降温天气。在新疆乌鲁木齐，当地出动1400多辆清雪车清除积雪。在甘肃，多条国省高速公路道路结冰，有关部门采取临时交通管制、融冰除雪等措施，保证出行安全。中央气象台预计，未来三天，西北、东北、华北的部分地区还将出现降雪天气，气温下降6至8℃。西南、江淮、华南的部分地区将有小到中雨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/10/VIDEZav58Bquxtxs8qDhbbZY241210.shtml)

### 叙利亚反对派授权穆罕默德·巴希尔组建过渡政府

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据亲叙利亚反对派媒体9日报道，反对派授权“叙利亚救国政府”的穆罕默德·巴希尔组建叙利亚过渡政府。<br></p><p><strong>媒体称叙利亚空军基地等目标遭以军空袭</strong><br></p><p>据多家中东媒体援引叙利亚安全人士的消息报道，当地时间9日晚，大马士革、霍姆斯、拉塔基亚等多地遭以色列空袭。报道称，以色列空袭了叙利亚多个主要空军基地、位于拉塔基亚的叙利亚政府军海军舰队等目标。据总台报道员的消息，大马士革科学研究中心遭袭，发生多次爆炸。据以色列陆军电台今天（12月10日）报道，以海军9日进行了大规模行动，摧毁了叙政府军海军舰队。<br></p><p>另据黎巴嫩媒体今天报道，在控制戈兰高地以叙军事缓冲区后，以军已越过缓冲区进入大马士革农村省，占领多个村庄和城镇。以军进入大马士革西北约25公里处。<br></p><p>以军阿拉伯语发言人今天否认以军正在接近大马士革，称以军驻扎在缓冲区内和靠近边界的防御点。<br></p><p><strong>多国谴责以占领戈兰高地缓冲区并袭击叙领土</strong><br></p><p>伊朗、沙特、卡塔尔、伊拉克、埃及和约旦等多国9日发表声明，谴责以色列占领戈兰高地缓冲区、袭击叙利亚领土，违反国际法准则。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/10/VIDElPOUWA9G9APTDDjWp1CG241210.shtml)

### 俄称打击乌军用机场 乌称阻止俄军攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军对乌军用机场设施、西方装备运输保障用铁路设施、乌军无人机组装厂等实施打击。俄防空系统过去一昼夜拦截了10枚“海马斯”火箭弹，击落数十架无人机。此外，俄军继续在俄库尔斯克边境地区打击乌军人员和装备。<br></p><p>乌克兰武装部队称，乌军打击了俄军装甲战车、火炮等目标；乌军继续在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等地与俄军交战，阻止俄军攻势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/10/VIDETNPNolYi6l39pqmPatGq241210.shtml)



---

(更新时间戳: 1733835941384)

