# 《新闻联播》 (20240326)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同洪都拉斯总统就中洪建交一周年互致贺电；


2.【新思想引领新征程】中国新发展 世界新机遇；


3.李强会见瑙鲁总统；


4.李强举行仪式欢迎斯里兰卡总理访华；


5.李强同斯里兰卡总理会谈；


6.赵乐际分别会见瑙鲁总统、斯里兰卡总理；


7.韩正出席“投资中国”首场标志性活动并致辞；


8.中央宣传部等部门部署开展2024年文化科技卫生“三下乡”活动；


9.前两个月多项经济指标保持向好态势；


10.博鳌亚洲论坛2024年年会今天举行；


11.花开春色浓 游客踏春来；


12.国内联播快讯：


（1）截至2月底全国累计发电装机同比增长14.7%；


（2）居民医保参保人数保持稳定 保障水平稳步提高；


（3）《贯彻实施〈国家标准化发展纲要〉行动计划（2024—2025年）》发布；


（4）北京中关村综合保税区通过预验收 预计4月正式封关运行；


（5）384家国家文化产业示范基地名单公布；


（6）第四届消博会首批进境展品顺利通关；


（7）市场监管总局鼓励食品企业优化标签标识 方便消费者辨识；


（8）池黄高铁今起开始试运行；


（9）横琴口岸客货车联合一站式车道验放进出境车辆突破100万辆次；


13.联合国安理会通过决议要求斋月期间加沙地带立即停火 多国对安理会通过加沙停火决议表示欢迎；


14.俄罗斯莫斯科州恐袭事件已致139人遇难 俄称袭击经周密策划和准备；


15.俄称拦截乌方防空导弹 乌称打击俄军防空系统；


16.国际联播快讯：


（1）苏丹北达尔富尔州首府遭空袭；


（2）日本解禁下一代战机出口；


（3）英国农民在伦敦市中心举行抗议集会；


（4）美国马里兰州一桥梁因货船撞击坍塌。
（《新闻联播》 20240326 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同洪都拉斯总统就中洪建交一周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月26日，国家主席习近平同洪都拉斯总统卡斯特罗互致贺电，庆祝两国建交一周年。<br></p><p>习近平指出，去年3月，中国同洪都拉斯建立外交关系，开启双边关系新篇章。去年6月，总统女士成功对中国进行国事访问，我们举行会谈并达成重要共识，为双边关系发展指明方向。建交一年来，双方秉持相互尊重、平等互利、共同发展原则，推动双边关系实现高水平起步。洪方坚定奉行一个中国原则，我对此表示高度赞赏。<br></p><p>习近平强调，事实证明，中洪建交是顺应历史潮流作出的正确政治决断，符合两国和两国人民根本利益。我高度重视中洪关系发展，愿同卡斯特罗总统一道努力，以两国建交一周年为契机，巩固相互支持，拓展全方位合作，共同谱写中洪关系更加美好未来。<br></p><p>卡斯特罗表示，中国拥有千年文明，在历史进程中扮演了主要角色，是世界的榜样，也是洪都拉斯的重要伙伴。建交一年来，我们见证了中国致力于创新发展，共商全球性问题解决方案，极大助力全球减贫事业。洪方坚定恪守一个中国原则，愿同中方发展独立自主、相互尊重的双边关系。祝愿两国人民友谊长存。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEJNinSAC6Ce1UDICpoe3Z240326.shtml)

### 【新思想引领新征程】中国新发展 世界新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中国将坚持对外开放的基本国策，坚定奉行互利共赢的开放战略，不断以中国新发展为世界提供新机遇。今年以来，中国经济持续回升向好，在中国式现代化新征程上，为各国开拓发展空间，为世界互利共赢提供中国动力。<br></p><p>这几天，一批外资企业纷纷加码中国市场。3月22日，我国首家新设外商独资证券公司渣打证券在北京正式开业。<br></p><p>就在前一天，苹果公司亚洲最大的门店也在中国开门迎客。<br></p><p>今年前2个月，我国平均每天新设立119家外资企业，截至目前，外商累计在华投资设立外资企业已超118万家。 <br></p><p>2023年，我国国内生产总值增速达5.2%，全年货物进出口总额41.76万亿元，对世界经济增长的贡献率保持在30%左右，持续为世界经济发展提供强大动力。<br></p><p>党的十八大以来，面对百年未有之大变局，习近平总书记站立时代潮头，坚定不移推动经济全球化，提出构建人类命运共同体，开辟出合作共赢、共建共享的发展新道路。先后提出了共建“一带一路”倡议，全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为应对世界之变、时代之变、历史之变提供中国方案。总书记强调，要在开放中创造机遇，并多次在重要的国际场合向世界宣告，中国开放的大门只会越开越大，中国将张开双臂，为各国提供更多市场机遇、投资机遇、增长机遇。<br></p><p>新时代的中国，市场机遇不断扩大。目前，我国关税总水平降至7.3%，处于全球较低水平。与29个国家和地区签署22个自贸协定，让产品服务流动更加顺畅。作为世界上首个以进口为主题的国家级展会，进博会已成功举办6届，累计意向成交金额超4200亿美元。开放的中国大市场日益成为世界共享的大市场。<br></p><p>新时代的中国，投资机遇不断涌现。近日，一系列扩大高水平开放的重大举措相继出台。发布全国版和自贸试验区版跨境服务贸易负面清单，为全球服务贸易发展提供新机遇。出台行动方案，更大力度吸引和利用外资，将全面取消制造业领域外资准入限制，在医疗、增值电信等领域开展准入试点，鼓励和支持外资企业投资中国绿色经济、数字经济和健康产业。在上海，63个新设和增资外资项目集中签约，同时，还新认定了34家跨国公司地区总部和17家外资研发中心。<br></p><p>中国好，世界会更好。国际货币基金组织的研究表明，中国经济每增长1个百分点，将使其他经济体的产出水平平均提高0.3个百分点。<br></p><p>新征程上，中国持续推进高质量发展，加快发展新质生产力，不断塑造发展新动能新优势，一个14亿多人口迈向现代化的中国正给世界带来源源不断的机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEq6hVsGAKDM6QrO9ooIks240326.shtml)

### 李强会见瑙鲁总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强26日上午在京会见来华进行国事访问的瑙鲁总统阿迪昂。<br></p><p>李强表示，中瑙于今年1月复交，符合两国人民的根本利益。昨天（3月25日），习近平主席同总统先生举行会谈，达成一系列重要共识，标志着中瑙关系正式翻开新的篇章。中方愿与瑙方一道，落实两国元首重要共识，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上加强相互支持，在共建“一带一路”框架下深化基础设施建设、旅游等领域合作，共同应对气候变化等全球性挑战。双方要加强多边协调配合，携手维护发展中国家共同利益。<br></p><p>阿迪昂表示，瑙方承诺恪守一个中国原则，支持中国和平统一，愿同中方加强基础设施建设等领域合作以及多边协作，开启瑙中共同发展繁荣的新时代。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEKSGKVsHrfHwmLqxJIZlc240326.shtml)

### 李强举行仪式欢迎斯里兰卡总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：26日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎斯里兰卡总理古纳瓦德纳对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏斯中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同古纳瓦德纳检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEXj35XEmpavL5VVSei7aG240326.shtml)

### 李强同斯里兰卡总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同古纳瓦德纳举行会谈。<br></p><p>李强表示，中斯是真诚互助、世代友好的战略合作伙伴。建交67年来，两国始终相互尊重、平等互利，有着同舟共济、守望相助的优良传统。习近平主席去年同维克拉马辛哈总统举行会晤，为两国关系进一步发展擘画了蓝图。中方愿同斯方一道，落实好两国元首重要共识，赓续传统友谊，巩固政治互信，拓展各领域交流合作，让中斯友谊之树根深叶茂、互利合作取得更多成果、人文交流更加丰富多彩，更好促进共同发展。<br></p><p>李强指出，中方坚定支持斯方实现国家团结稳定、经济自主发展的努力，愿同斯方在共建“一带一路”框架下全力推进重要项目实施，深化经贸、农业、海洋科研等领域合作，挖掘清洁能源、通信等领域合作潜力，推动两国务实合作提质升级。中方鼓励更多中国企业赴斯投资兴业，愿增加进口斯优质产品，希望斯方为中方企业提供良好营商环境。双方要加强人文交流，筑牢两国友好的根基。<br></p><p>古纳瓦德纳表示，斯方感谢中方长期以来支持斯捍卫国家主权、独立和领土完整，为斯应对新冠疫情和金融债务危机给予大力支持。斯方高度评价习近平主席提出的“一带一路”倡议和系列全球倡议，始终恪守一个中国原则，将继续坚定奉行加强同中方友好合作的政策，愿同中方扎实推进共建“一带一路”，深化各领域务实合作，密切人文交流，推动两国共同发展，促进地区和平稳定。<br></p><p>会谈后，两国总理共同见证签署贸易、投资等多项双边合作文件。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEUCgDHqsNMlqEUT4vZXhE240326.shtml)

### 赵乐际分别会见瑙鲁总统、斯里兰卡总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际26日在北京分别会见瑙鲁总统阿迪昂、斯里兰卡总理古纳瓦德纳。<br></p><p>会见阿迪昂时，赵乐际表示，昨天（3月25日），习近平主席同总统先生举行历史性会晤，共同擘画了两国关系发展的新蓝图。中方愿同瑙方一道，落实好两国元首达成的重要共识，巩固政治互信，拓展务实合作，加强人文交流，更好造福两国人民。中国正以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，将给包括瑙鲁在内的世界各国带来新的发展机遇，欢迎瑙鲁搭乘中国发展快车。中国全国人大愿同瑙鲁议会加强各层级交流，制定完善有利于双边合作的法律文件，分享改革发展、法治建设等方面经验。 <br></p><p>阿迪昂表示，同中方复交是瑙鲁政府和议会坚定政治决断。瑙方愿同中方加强各领域合作，密切立法机构交流，不断深化人民之间的友谊。 <br></p><p>瑙鲁总统阿迪昂3月26日上午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。<br></p><p>会见古纳瓦德纳时，赵乐际表示，中斯建交67年来，无论国际风云如何变幻，两国关系始终健康稳定发展。中方愿同斯方共同努力，巩固政治互信，继续在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，高质量共建“一带一路”，深化人文领域交流，推动中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系取得新进展。立法机构交流合作是增进两国人民相互了解和信任的重要渠道。中国全国人大愿同斯议会增进各层级交流，密切在多边机制中的协调配合，为两国各领域合作提供法律保障。<br></p><p>古纳瓦德纳表示，斯方感谢中方长期以来的支持和帮助，将坚定奉行一个中国原则，不断深化立法机构交流等各领域合作，为斯中友谊注入新动力。<br></p><p>斯里兰卡总理古纳瓦德纳3月26日下午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEAO2FEXURnEiIUR02HYk1240326.shtml)

### 韩正出席“投资中国”首场标志性活动并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正26日在京出席“投资中国”首场标志性活动并致辞。<br></p><p>韩正表示，习近平主席高度重视外资工作，多次强调要扩大高水平对外开放，以更大力度吸引和利用外资，同世界分享发展机遇，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、均衡的方向发展。<br></p><p>韩正指出，中国作为全球第二大经济体，在长期发展中形成了良好稳固的基本面，仍是全球发展的最大引擎。我们将继续推动中国经济稳健前行，与各国企业共享发展成果。中国市场潜力持续释放，将为外资企业创造更多商机；产业体系持续完善，将为世界经济稳定运行提供可靠支撑；营商环境持续优化，将为外资企业提供更好保障。中国愿一如既往与各国企业共享机遇、共同成长，推动建设开放型世界经济。<br></p><p>韩正表示，打造“投资中国”品牌，既是中国扩大高水平对外开放、主动融入国际大循环的重要举措，也是积极推进经济全球化、促进全球产业链供应链稳定畅通的实际行动。真诚欢迎更多外国企业界朋友来华投资兴业。投资中国，就是投资未来。 <br></p><p>中共中央政治局委员、北京市委书记尹力出席活动并致辞。<br></p><p>来自17个国家和地区，共140余名企业家和外国在华商协会代表参加活动。活动开始前，韩正集体会见部分跨国公司和外国商协会代表。他表示，在座的企业长期深耕中国市场，为中国改革开放作出了贡献，也分享了中国经济发展的红利。中国坚定不移扩大高水平对外开放，将持续建设市场化、法治化、国际化一流营商环境，为各国企业在华发展创造更好条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEpbH5VwRZqkgzIepfzVip240326.shtml)

### 中央宣传部等部门部署开展2024年文化科技卫生“三下乡”活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央宣传部等十三部门联合印发通知，部署了2024年文化科技卫生“三下乡”活动。<br></p><p>通知明确，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，学习贯彻习近平文化思想和习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，学习运用“千村示范、万村整治”工程经验，以社会主义核心价值观为引领，为有力有效推进乡村全面振兴、加快建设农业强国提供坚强思想保障。 <br></p><p>通知要求，各地区各有关部门要务求实效，充分发挥“三下乡”活动在推进乡村全面振兴中的重要作用，持续推动“三下乡”工作提质增效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEWesMHukjTSEVdTlLda1u240326.shtml)

### 前两个月多项经济指标保持向好态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（3月26日）举行的新闻发布会上，商务部相关负责人介绍，前两个月，我国社会消费品零售总额同比增长5.5%，消费市场持续恢复向好。接下来，商务部将继续办好“消费促进年”系列活动，细化消费品以旧换新政策举措，推动扩大服务消费，打造更多消费新增长点。<br></p><p>海关总署相关负责人表示，今年前两个月，我国进出口规模创历史同期新高，市场格局、区域开放布局等不断优化，微观活力不断提升，有进出口实绩的外贸经营主体数量，同比增加4万多家。<br></p><p>工业和信息化部相关负责人介绍，前两个月，工业经济延续去年四季度向好态势，超九成工业大类保持增长。下一步，将加快落实大规模设备更新等政策，推进智能网联汽车、新材料等新兴产业技术创新和规模化发展，前瞻布局人工智能、量子科技等未来产业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEX8tC8XnWuH0vXPRBDMru240326.shtml)

### 博鳌亚洲论坛2024年年会今天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期4天的博鳌亚洲论坛2024年年会今天（3月26日）举行，本届年会共有来自60多个国家和地区的近2000名代表参会。<br></p><p>今天，博鳌亚洲论坛2024年年会围绕“投资亚洲未来”“减少贸易碎片化”等议题举行了四场分论坛。与会嘉宾深入分析当前亚洲与世界面临的挑战与机遇，凝聚发展共识、共促国际合作。<br></p><p>在今天的首场新闻发布会上，发布了2份旗舰报告。报告指出，2024年亚洲经济体的经济规模占全球比重预计为49%，比2023年提高0.5个百分点，中国将继续成为全球经济增长的主要贡献者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEGSfOnl6ssUUmdnWHfN5R240326.shtml)

### 花开春色浓 游客踏春来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春风和煦，春花烂漫。人们纷纷走出家门，乐享春光。<br></p><p>春意浓，花成海。眼下，重庆巫溪两万亩桃花开得正艳，为大山披上春装。贵州毕节普底乡，满山杜鹃花陆续绽放，用最美的姿态迎接八方游客。江西景德镇乐平市，23万亩油菜花成为春日田野的主角，为大地披上一层金黄。<br></p><p>鲜花扮靓城市乡村，也扮靓了人们的心情。北京国际雕塑公园内，玉兰飘香，花苞形似小鸟，灵动俏皮，人们纷纷驻足拍照。走进上海鲜花港，市民游客不仅能赏花拍照，还能购买各类鲜花，把春意带回家。河北赞皇县棋盘山景区，33万株杏树进入盛花期，人们爬山观景，活力满满。在甘肃成县，梅花初绽，游客赏梅拍照，其乐融融。在安徽歙县渐江桃花坝，姹紫嫣红的桃花和民居、江水交融成画，游人尽享江南春天的诗意浪漫。<br></p><p>好生态带来好风景。在西藏波密，刚刚绽放的桃花和水边休憩的黑颈鹤构成一幅和谐美好的春日画卷。在云南昆明宜良县山后村，4000多亩樱花陆续开放，昔日石漠化荒山变成了远近闻名的樱花谷，每年花开的季节都会吸引大量游客前来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDE5rGYStfX4xwLolh0wwd4240326.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>截至2月底全国累计发电装机同比增长14.7%</strong><br></p><p>国家能源局发布数据显示，截至2月底，全国累计发电装机容量约29.7亿千瓦，同比增长14.7%。其中，太阳能发电装机容量约6.5亿千瓦，同比增长56.9%；风电装机容量约4.5亿千瓦，同比增长21.3%，新能源继续保持快速发展态势。<br></p><p><strong>居民医保参保人数保持稳定 保障水平稳步提高</strong><br></p><p>记者从国家医保局获悉，全国城乡居民医保费用集中征缴已基本结束，我国基本医保参保覆盖面稳定在95%以上。目前，国家财政对居民参保的补助增加到不低于640元，居民医保能报销的药品达到3088种，政策范围内住院费用报销比例达到70%左右。<br></p><p><strong>《贯彻实施〈国家标准化发展纲要〉行动计划（2024—2025年）》发布</strong><br></p><p>市场监管总局等18部门近日联合印发《贯彻实施〈国家标准化发展纲要〉行动计划（2024—2025年）》，提出在人工智能、智能网联汽车、北斗规模应用等关键领域集中攻关，加快研制一批重要技术标准，加大智能产品、功能性产品等新兴消费品标准供给。<br></p><p><strong>北京中关村综合保税区通过预验收 预计4月正式封关运行</strong><br></p><p>记者从北京海关了解到，全国首个以“研发创新”为特色的综保区——北京中关村综合保税区昨天（3月25日）通过封关预验收，预计4月正式封关运行。中关村综保区将以集成电路和医药健康产业为核心，以人工智能和科技服务产业为重点，拓展总部经济等保税服务业态。<br></p><p><strong>384家国家文化产业示范基地名单公布</strong><br></p><p>文化和旅游部今天（3月26日）公布新一批和通过复核的国家文化产业示范基地名单，219家企业被命名为新一批示范基地，165家现有示范基地通过复核，示范基地总数达到384家。<br></p><p><strong>第四届消博会首批进境展品顺利通关</strong><br></p><p>记者从海口海关了解到，第四届中国国际消费品博览会首批进境展品今天（3月26日）顺利入境通关，运往展会现场。首批展品来自意大利，主要为化妆品类。<br></p><p><strong>市场监管总局鼓励食品企业优化标签标识 方便消费者辨识</strong><br></p><p>市场监管总局近日印发公告，推动食品企业优化标签标识，方便消费者清晰辨识。鼓励在预包装食品最小销售包装的主要展示版面显著标注；以白底黑字等背景颜色与日期颜色对比明显的形式清晰标注；鼓励食品企业按照年、月、日的顺序明确标注保质期到期日。<br></p><p><strong>池黄高铁今起开始试运行</strong><br></p><p>今天（3月26日），池黄高铁结束联调联试，转入试运行阶段。池黄高铁起自安徽池州，终至黄山黟县东站，正线全长约125公里，设计时速350公里。开通运营后，两地之间运行将缩短至半小时左右。<br></p><p><strong>横琴口岸客货车联合一站式车道验放进出境车辆突破100万辆次</strong><br></p><p>记者从拱北海关了解到，截至今天（3月26日），经横琴口岸联合一站式车道进出境的车辆已累计超过100万辆次。其中，3月1日横琴合作区封关运行以来，经横琴口岸进出境车辆数约14万辆次，环比增长约10%。目前，海关环节平均验放时间缩短至23秒。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEarJMmvN9nticnclP0zX9240326.shtml)

### 联合国安理会通过决议要求斋月期间加沙地带立即停火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国安理会25日表决通过第2728号决议，要求斋月期间在加沙地带立即停火，以实现长期、可持续的停火。决议还要求立即无条件释放所有被扣押人员、根据国际人道主义法和安理会相关决议，清除向加沙地带大规模提供人道主义援助的一切障碍。<br></p><p>这是自去年10月7日巴以冲突升级以来，安理会首次通过要求加沙地带立即停火的决议。该决议草案由10个安理会非常任理事国共同提出，包括中国在内的14个安理会成员投赞成票，美国弃权。 <br></p><p>巴勒斯坦总统府25日对决议通过表示欢迎，呼吁立即执行该决议，以保护加沙地带民众的生命。以色列总理办公室对美国没有行使否决权表示遗憾，并宣布取消以色列代表团的访美行程。 <br></p><p><strong>多国对安理会通过加沙停火决议表示欢迎</strong><br></p><p>多国政府都对决议表示欢迎，呼吁尽快执行决议。但美国代表称，安理会第2728号决议不具约束力。对此，联合国秘书长副发言人法尔汉·哈克在回答央视记者提问时表示，安理会决议与国际法一样具有约束力。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEkKjnuusn0hm5WoEQpVzT240326.shtml)

### 俄罗斯莫斯科州恐袭事件已致139人遇难 俄称袭击经周密策划和准备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京25日召开俄联邦安全会议，讨论莫斯科州音乐厅恐怖袭击事件后应对措施。俄侦查委员会主席巴斯特雷金汇报称，恐袭事件已造成139人遇难、182人受伤，遗体辨认工作仍在继续。巴斯特雷金称，调查人员已经还原了恐袭事件的时间线，袭击经过周密策划和准备，持续约17分钟。目前，直接实施恐袭的4人均已认罪，并提供了关于犯罪过程、协助人员等方面的证词。此外，俄侦查委员会抓捕了3名涉嫌协助恐袭的人员，他们被指控为袭击者提供住所、车辆等。<br></p><p>普京表示，此次恐袭是一种恐吓行为，问题是谁能从中受益。普京还表示，俄罗斯将会以最专业、客观、没有任何政治偏见的方式继续进行调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEKfsjo4dKMx4lI8z4BJTK240326.shtml)

### 俄称拦截乌方防空导弹 乌称打击俄军防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军在库皮扬斯克、阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克、赫尔松等方向击退乌军多次进攻并发动多次攻势，打击乌军人员，以及坦克、装甲车、自行火炮等武器装备，击落103架乌军无人机。此外，俄防空系统当天在俄境内罗斯托夫州上空拦截两枚乌方S-200导弹。俄称导弹被改装，可用于攻击地面目标。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军对俄军电子战平台、防空系统、人员及军事装备集中区实施打击，摧毁俄军多门火炮。此外，乌克兰媒体25日报道说，俄军当天使用两枚“锆石”高超音速导弹袭击了基辅。乌克兰国家紧急情况局称袭击造成多人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEfVyDimHAzO02xXKn4qJc240326.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>苏丹北达尔富尔州首府遭空袭</strong><br></p><p>苏丹武装部队25日称，针对北达尔富尔州首府法希尔市的快速支援部队的军事设施展开空袭。据当地民间组织称袭击造成9人死亡，14人受伤，多座房屋被毁。达尔富尔地区一共包括5个州，除北达尔富尔州之外，其余4个州都已经被快速支援部队控制。<br></p><p><strong>日本解禁下一代战机出口</strong><br></p><p>日本政府今天（3月26日）召开内阁会议和国家安全保障会议，再次修改《防卫装备转移三原则》的实施方针，决定解禁日本与英国和意大利联合研发的下一代战斗机向第三国出口。日本媒体报道说，此次放宽规则解禁出口杀伤能力强的战机标志着日本安保政策的重大转变。日本政府不断放宽武器出口限制，正在架空和平宪法及“专守防卫”原则。<br></p><p><strong>英国农民在伦敦市中心举行抗议集会</strong><br></p><p>25日，英国农民驾驶100多辆拖拉机在伦敦市中心举行抗议集会。抗议者称，英国“脱欧”后的贸易协议和规则对农民收入造成影响。抗议者还对英国与新西兰等国家达成的贸易协议不满，认为廉价的进口产品正在削弱英国生产商的竞争力。<br></p><p><strong>美国马里兰州一桥梁因货船撞击坍塌</strong><br></p><p>据美国媒体报道，当地时间26日凌晨，美国马里兰州巴尔的摩市的一座桥梁因一艘货船撞击而坍塌，约20人、多辆汽车落水，伤亡情况不明。据媒体报道称，发生坍塌的桥梁长约2.6公里。消防人员称，现场能见度不佳、水温较低，可能影响搜救工作进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/26/VIDEW8TF7ntPEdODekSqpUE3240326.shtml)



---

(更新时间戳: 1711457307019)

