# 《新闻联播》 (20240115)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺丹麦国王腓特烈十世即位；


2.【新思想引领新征程】共下“一盘棋” 成渝地区双城经济圈建设迈出新步伐；


3.李强抵达苏黎世对瑞士进行正式访问；


4.李强同瑞士联邦主席茶叙；


5.赵乐际在天津调研；


6.我国造船三大指标国际市场份额首超50%；


7.天舟七号货运飞船船箭组合体顺利垂直转运至发射区；


8.【新时代新征程新伟业——实干笃行】内蒙古扎实做好现代能源大文章；


9.我国国家公园建设取得积极成效；


10.新疆军区某陆航旅紧急飞赴阿勒泰救援；


11.总台《2024年春节联欢晚会》首次彩排；


12.国内联播快讯：


（1）北交所公司企业债券市场开市首日走势平稳；


（2）全国已建成工会驿站18.42万个；


（3）2023年广西对东盟进出口值超3300亿元；


（4）上合示范区2023年到发中欧班列增长11.4%；


（5）今年首次大范围雨雪过程开启；


13.也门胡塞武装称美英空袭红海城市荷台达：


（1）美军称击落来自胡塞武装控制地区的巡航导弹；


（2）塞浦路斯民众抗议英国用塞境内军事基地空袭也门；


14.以色列军队与巴勒斯坦武装组织继续交火 黎巴嫩以色列临时边界地带交火持续；


15.俄称击落乌导弹 乌称打击俄防空系统；


16.国际联播快讯：


（1）中企承建达喀尔快速公交项目正式通车；


（2）伊拉克民兵武装称袭击驻有美军的基地；


（3）德国农民柏林集会 抗议政府拟取消补贴；


（4）美国多州遭遇寒流和暴风雪冲击；


（5）冰岛西南部火山喷发 数栋建筑被毁；


（6）哥伦比亚宣布全国进入自然灾害状态。
（《新闻联播》 20240115 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺丹麦国王腓特烈十世即位

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平14日向丹麦新任国王腓特烈十世致贺电，对腓特烈十世即位表示祝贺。</p><p>习近平指出，建交74年来，中丹关系取得长足发展，两国各领域合作成果丰硕，人民间友谊愈发深厚。我高度重视中丹关系发展，愿同腓特烈十世国王一道努力，推动中丹全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，为两国人民带来更多福祉。</p><p>同日，习近平还致电退位的丹麦前女王玛格丽特二世表示问候和祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDEfElVTfUCLwT6y3Z543Dg240115.shtml)

### 【新思想引领新征程】共下“一盘棋” 成渝地区双城经济圈建设迈出新步伐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：推动成渝地区双城经济圈建设，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略部署。沿着总书记指引的方向，成渝地区牢固树立一盘棋思想和一体化发展理念，持续加强交通基础设施互联互通，进一步增强产业协作和协同创新，构筑向西开放战略高地和参与国际竞争新基地，打造带动全国高质量发展的重要增长极和新的动力源。</p><p>新年伊始，位于重庆大足区的成渝中线高铁建设现场一派繁忙。作为国家“八纵八横”高铁网重要组成部分，成渝中线高铁建成通车后，成都、重庆两大都市圈将实现50分钟通达。</p><p>成渝地区双城经济圈地处“一带一路”和长江经济带交汇处。2020年1月，习近平总书记在主持召开中央财经委员会第六次会议时强调，要推动成渝地区双城经济圈建设，在西部形成高质量发展的重要增长极。</p><p>2023年7月，习近平总书记在四川考察时指出：要坚持“川渝一盘棋”，加强成渝区域协同发展，构筑向西开放战略高地和参与国际竞争新基地，尽快成为带动西部高质量发展的重要增长极和新的动力源。</p><p>落实总书记要求，川渝两地共下一盘棋，高质量建设成渝地区双城经济圈。</p><p>基础设施一盘棋。新年开年，渝西、渝万、成达万高铁加快建设，成渝世界级机场群和长江上游航运中心加快打造，川渝在建及建成的省际高速公路目前已达21条……两地交通连线成网。</p><p>产业发展一盘棋，优势产业相融共促。今年，四川将继续推动成都东进，打造川中丘陵地区产业发展新高地；重庆也加快向西拓展，实施先进制造业发展“渝西跨越计划”。两地相向而行，双向奔赴。</p><p>前不久，来自四川的汽车零部件企业来到重庆两江新区，与这里的整车企业对接供需，达成了20多款新品开发合作协议。立足电子信息、汽车等优势产业基础，川渝两地联合成立汽车、电子产业工作专班，提供产业链供需平台，激发双城经济圈创新活力。</p><p>科技创新一盘棋。目前川渝两地共建成国家级创新平台316个。在西部（重庆）科学城，成都和重庆共同设立技术研究院，新年伊始，两地正合作推进为6G商用做准备的射频技术研发。现在，两地西部科学城上万台套大型仪器设备实现开放共享，联合实施的核心技术攻关项目超过160项。</p><p>公共服务一盘棋。现在，川渝两地正持续推进住房公积金互认互贷；川渝291家医院的112项检查检验结果互认，1767家医疗机构实现川渝电子健康卡“扫码就医”；发布首批7项川渝“一件事一次办”事项、34项川渝“免证办”事项。“川渝通办”政务服务事项累计突破1500万件次。在重庆涪陵区的“川渝通办”窗口，重庆市民黄燕一天就拿到了在四川注册企业的营业执照。</p><p>统一谋划、一体部署、相互协作、共同实施。今年，川渝两地将继续加强顶层设计和统筹协调，突出中心城市带动作用，牢固树立一体化发展理念，努力把成渝地区打造成为具有全国影响力的重要经济中心、科技创新中心、改革开放新高地、高品质生活宜居地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDEQ9vSp3M5bv64B1kgKq7C240115.shtml)

### 李强抵达苏黎世对瑞士进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这里是瑞士苏黎世国际机场，应世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布、瑞士联邦主席阿姆赫德邀请，当地时间14日下午，国务院总理李强乘包机抵达苏黎世，将出席世界经济论坛2024年年会并对瑞士进行正式访问。</p><p>瑞士联邦主席阿姆赫德等到机场迎接。</p><p>李强表示，瑞士是最早同新中国建交的西方国家之一。建交74年来，两国关系始终保持健康发展。特别是2016年习近平主席与瑞方领导人共同宣布建立中瑞创新战略伙伴关系以来，两国各领域交流合作持续迈上新台阶、取得新成果。</p><p>李强指出，中方愿同瑞方一道，遵循两国元首重要战略引领，进一步深化双方政治互信，扩大互利合作，厚植民间情谊。中方始终高度重视瑞士在欧洲和国际舞台上发挥的独特作用，愿同瑞方在共同应对全球性挑战等方面保持密切沟通和协作。</p><p>中国驻瑞士大使王世廷、常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭等也到机场迎接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDE2KYEmg6evB9EDxf3K7Sd240115.shtml)

### 李强同瑞士联邦主席茶叙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间1月14日下午，国务院总理李强与瑞士联邦主席阿姆赫德共同乘专列自苏黎世前往瑞士首都伯尔尼，一路在轻松友好的氛围中坦诚交流。</p><p>李强表示，瑞士是最早承认新中国的西方国家之一，两国友好合作源远流长。瑞士不仅拥有美丽的自然风光，而且有着良好的生态环境、领先的创新实力、高品质的“瑞士制造”。当前中国正以高质量发展全面推进中国式现代化建设，中方愿同瑞方加强交流互鉴，深化各领域互利合作，取得更多务实成果。国之交在于民相亲，中方愿同瑞方以明年两国建交75周年为契机，扩大地方和人文交流，进一步增进两国民众的友好感情和中瑞友谊。</p><p>李强指出，过去40多年，瑞士企业深度参与中国改革开放进程，助力中国经济社会发展，自身也获得丰厚回报。中国开放的大门只会越开越大，欢迎更多瑞士企业赴华投资兴业。</p><p>阿姆赫德欢迎李强对瑞士进行正式访问。阿姆赫德向李强介绍了瑞士国情和沿途各州风土人情，表示瑞中两国人民彼此怀有友好感情，双方合作历史悠久，成果丰硕。瑞士很多企业在中国投资发展取得很好业绩，愿意进一步深耕中国市场。瑞方愿和中方一道，加强人文交流，进一步增进两国人民之间的相互了解和友谊。</p><p>双方就科技创新、绿色发展、文化旅游、冬季运动等交换了看法，一致同意推进相关领域合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDEHoxNmqSqwjPrIb9h0X8l240115.shtml)

### 赵乐际在天津调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际14日至15日在天津调研，就全国人大常委会工作报告稿征求意见。</p><p>在15日召开的座谈会上，8位来自不同领域的人大代表和市、区、镇人大负责同志分别发言，结合各自的履职实践，对工作报告稿提出意见建议。在听取大家发言后，赵乐际指出，全国人大常委会向全国人民代表大会报告工作，是宪法法律规定的重要职责，是自觉接受代表大会监督、接受人民监督的制度安排。常委会高度重视报告起草工作，两次向各省区市人大书面征求意见，听取列席常委会会议的全国人大代表意见建议。</p><p>赵乐际强调，过去一年，是十四届全国人大及其常委会依法履职的第一年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在人大代表和地方人大的支持配合下，全国人大常委会坚持边学习、边实践、边总结，推动各项工作实现良好开局，也深化了对人大工作的规律性认识。要坚持党对人大工作的全面领导特别是党中央集中统一领导，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，确保人大工作正确政治方向。要立足人大职能职责，围绕中心、服务大局，稳中求进推动人大工作高质量发展，为推进强国建设、民族复兴伟业提供法治保障。要坚持以人民为中心，发展全过程人民民主，大兴调查研究，健全吸纳民意、汇集民智工作机制，夯实人大工作的民意基础。要坚持实事求是、守正创新，坚持系统观念、整体思维，各级人大同题共答、同向发力，共同做好新时代人大工作。</p><p>赵乐际来到和平区小白楼街道的基层立法联系点和人大代表之家调研，与人大代表、法律工作者和街道人大工委干部深入交流。他强调，全过程人民民主是党领导人民探索发展起来的独具中国特色的民主，通过全链条、全方位、全覆盖的参与实践，把人民的意愿呼声、智慧力量汇聚起来，促进科学决策、民主决策，推动解决群众关心的突出问题。践行全过程人民民主，要在党组织的领导下，充分发挥人大代表的作用，建好用好基层立法联系点、代表家站等，让立法、监督等工作满载民意民智。</p><p>赵乐际还来到市人大常委会机关看望人大干部，调研预算联网监督、法规规章规范性文件数据库建设等工作。</p><p>陈敏尔参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDEPlzoNX5trx9BTRd2PmKS240115.shtml)

### 我国造船三大指标国际市场份额首超50%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月15日），工业和信息化部发布最新数据，中国造船业三大指标连续14年位居世界第一。</p><p>2023年我国造船完工量4232万载重吨，同比增长11.8%；新接订单量7120万载重吨，同比增长56.4%；截至2023年底，手持订单量13939万载重吨，同比增长32.0%。三大指标占国际市场份额首次全部超过50%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDE5bF4P1mEy1CPj5UIctf0240115.shtml)

### 天舟七号货运飞船船箭组合体顺利垂直转运至发射区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月15日）上午，天舟七号货运飞船与长征七号遥八运载火箭组合体垂直转运至发射区，将于近日择机发射。</p><p>经过近3个小时的垂直转运，天舟七号船箭组合体安全抵达发射塔架，这意味着长征七号遥八运载火箭正式进入了发射准备阶段。</p><p>天舟七号货运飞船是现役货物运输能力最大、在轨支持能力最全面的货运飞船。此次上行物资总重约5.6吨，携带的空间站备品备件、推进剂、空间应用实验和试验装置等都已安装完毕，而装有对温度敏感的实验耗材及样品的货包，将在发射当日安装上船。目前，文昌航天发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDEww4MgYbJdbCw9Zulmm2E240115.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】内蒙古扎实做好现代能源大文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：内蒙古坚持传统能源和新能源并举，推动形成多种能源协同互补、综合利用、集约高效的供能方式，扎实做好现代能源大文章。</p><p>内蒙古是我国重要的煤炭生产基地，承担全国25个省区市的能源保供任务。眼下正值寒冬，能源保供进入迎峰度冬的关键期，内蒙古充分释放优质产能，目前全区煤炭日均产量350万吨。</p><p>在做好能源保供的同时，内蒙古从技术革新、政策引导、要素保障等多方面入手，推动能源产业链往下游延伸、价值链向中高端攀升。在鄂尔多斯，28家现代煤化工企业每年通过煤炭转化，生产化工产品超千万吨，生产煤制天然气16亿立方米、液化天然气109万吨，煤炭直接液化制油的能源转化率近60%。</p><p>统筹能源安全供应和绿色低碳发展。新年伊始，内蒙古全区新能源装机总量达到9260万千瓦，位居全国首位。当地坚持全产业链思维，一手抓新能源开发建设，一手抓装备制造等关联配套产业发展，以新能源带动新工业。</p><p>在包头，40多家晶硅企业形成了从多晶硅、单晶硅到电池片、组件的完整产业集群，各环节就地转化率达到60%以上。在通辽，以龙头企业为链主，构建起涵盖风力发电机、风机齿轮箱、叶片等26个子项目的风电装备制造全产业链，在呼和浩特，太阳能硅材料、太阳能电池组件智慧工厂等项目正在加紧建设。</p><p>今年，内蒙古将加快建设现代能源产业集群，发展壮大新能源装备制造产业，努力打造新能源装备制造国家级基地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDEgCACPABjno9gpWvNFjPZ240115.shtml)

### 我国国家公园建设取得积极成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家林草局了解到，我国首批国家公园正式设立以来，各部门各地方密切协同配合，推动国家公园生态保护、建设管理取得积极成效。</p><p>三江源国家公园投入近70亿元，实施了系列生态修复工程，藏羚羊种群恢复到7万多只，雪豹监测评估超过1200只，生物多样性稳定增加。</p><p>大熊猫国家公园大力实施生态廊道建设，整合设立大熊猫国家保护研究中心，提升大熊猫保护科技支撑水平，着力保护野生大熊猫资源。</p><p>野生虎豹在东北虎豹国家公园定居、繁衍、扩散，东北虎种群数量已恢复到50只以上，东北豹超过60只。</p><p>海南热带雨林国家公园着力加强生态保护修复，开展人工林近自然化改造，雨林生境持续改善，海南长臂猿种群数量恢复至6群37只。</p><p>武夷山国家公园强化自然资源统一管控，有效提升保护成效，新发现雨神角蟾等29个新物种。</p><p>首批国家公园设立两年多来，国家不断加强生态系统原真性完整性保护，珍稀物种种群数量得到恢复，生物多样性稳定增加，生态功能持续向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDE9BF9poKm3THzpacNWB4C240115.shtml)

### 新疆军区某陆航旅紧急飞赴阿勒泰救援

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，新疆阿勒泰山区暴雪持续，布尔津县城通往喀纳斯、禾木、白哈巴等景区的道路出现多处雪崩，造成道路堵塞，通信和电力中断。新疆军区某陆航旅自13日起，紧急受命赴阿勒泰地区进行救援。直升机组经过4小时的飞行，顺利抵达喀纳斯机场。早已准备就绪的发电机、燃油等物资快速装载，电力、通信、医疗救援人员也同步登机前往受灾地区。由于被困人员所处区域在崇山峻岭中，直升机只能在雪山峡谷中搜索，寻找最佳地域后安全降落，将救援人员和物资送至点位。据了解，救援机组在未来几天里，还要完成被困群众转移、救援物资运送、伤病员转运等救援任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDETbxXdxMffsFjbdZQl5yi240115.shtml)

### 总台《2024年春节联欢晚会》首次彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》今天（1月15日）举行首次彩排，歌舞、戏曲、相声、小品等各类型节目与创新技术应用、舞台视觉设计等各要素进行全面打合。</p><p>晚会坚持以“欢乐吉祥、喜气洋洋”为总目标，深化“思想+艺术+技术”融合传播，用创新创意的精品节目和互动方式传递真情实感，努力为全球华人奉献上一台充满欢声笑语的除夕文化大餐。</p><p>在首次彩排的舞台上，节目组精心选择的歌曲贴近生活、更接地气；舞蹈节目浸润着传统的浪漫与当今的优雅；戏曲节目铺展梨园春色；小品和相声与生活感受共鸣共情……各行各业普通人继续成为春晚的主角，洋溢着活力满满、热气腾腾的新时代气息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDEc9b5ropHiDxFiOmnvWLN240115.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>北交所公司企业债券市场开市首日走势平稳</strong></p><p>今天（1月15日），北京证券交易所公司企业债券市场正式开市，共有3只企业债券上市交易，发行规模合计24.8亿元。首个交易日，共成交2296.82万元。目前，北交所已初步形成包括国债、地方政府债、公司债、企业债，以及科创债、绿色债等10个专项品种在内的基础债券产品体系。</p><p><strong>全国已建成工会驿站18.42万个</strong></p><p>记者今天（1月15日）从全国总工会了解到，截至目前，我国已建成工会驿站18.42万个，专门供环卫工人、快递员、外卖配送员等户外劳动者休息、取暖等，覆盖服务职工群众1.47亿人，年服务突破10亿人次。</p><p><strong>2023年广西对东盟进出口值超3300亿元</strong></p><p>据南宁海关统计，2023年，广西对东盟进出口值3394.4亿元，同比增长22.8%，创历史新高。2023年，广西进出口总值6936.5亿元，同比增长7.3%，高于全国进出口增速7.1个百分点。</p><p><strong>上合示范区2023年到发中欧班列增长11.4%</strong></p><p>据青岛海关统计，2023年，上合示范区到发中欧班列863列，同比增长11.4%，运送货物总重约61.4万吨，进出口值71.24亿元。上合示范区启动建设7年来，到发中欧班列3249列，发运集装箱26.7万标箱，运送货物总重约224.5万吨。</p><p><strong>今年首次大范围雨雪过程开启</strong></p><p>中央气象台预计，今天（1月15日）至19日，我国迎来今年首次大范围雨雪天气过程，陕西、山西、河南、湖北西部、山东等地有雨转雨夹雪或小到中雪，局地大雪或暴雪，陕西南部、湖北西部等地山区有冻雨，江淮、江南等地部分地区有大雨。本次雨雪天气过程影响范围广、持续时间长，部分地区雨雪相态复杂，需注意防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDEId9XEhsRK1w5F2cvMaPP240115.shtml)

### 也门胡塞武装称美英空袭红海城市荷台达

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装运营的媒体14日报道，美国和英国当天对胡塞武装控制的荷台达发动空袭。报道称，荷台达北部的山区遭到空袭，美英战机在空袭后仍在城市上空盘旋。</p><p>一名匿名美国国防部官员否认美国或盟友14日对也门进行新一轮袭击。</p><p><strong>美军称击落来自胡塞武装控制地区的巡航导弹</strong></p><p>美国军方14日发表声明称，当天在红海海域，一枚来自胡塞武装控制地区的巡航导弹射向美军“拉布恩”号导弹驱逐舰，美军战机将导弹击落。目前没有人员伤亡或军舰损坏的消息。</p><p>据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗总统莱希14日与也门胡塞武装“最高政治委员会”主席迈赫迪·马沙特通话。莱希谴责美国对也门的空袭，马沙特表示将继续抵抗以色列，支持加沙地带人民。</p><p><strong>塞浦路斯民众抗议英国用塞境内军事基地空袭也门</strong></p><p>14日，数百名塞浦路斯民众在该国阿克罗蒂里英国空军基地外举行集会，抗议英国利用该基地对也门实施空袭。抗议者要求英国停止将塞浦路斯卷入战争，并关闭这一军事基地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDEZLtFDwbBpnrMPUKwVKyD240115.shtml)

### 以色列军队与巴勒斯坦武装组织继续交火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日至15日，以色列军队继续对加沙地带南部和中部地区实施空袭和地面行动。在一些地区，以军与巴勒斯坦武装组织发生激烈枪战。以军14日发布消息说，本轮巴以冲突爆发以来，以军已袭击加沙地带约30000个目标。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅14日发布视频，称继续向以色列阿什杜德等地发射火箭弹。卡桑旅方面称，多个巴勒斯坦武装组织在未来几天将扩大对以军的袭击。卡桑旅发言人当天还称，一些被扣押的以方人员可能已经死于以军对加沙地带的轰炸，在以色列“停止入侵前”，任何谈判都毫无意义。</p><p>此外，14日加沙地带的通信和互联网服务中断进入第三天，救护车调度等工作受到影响。</p><p><strong>黎巴嫩以色列临时边界地带交火持续</strong></p><p>黎巴嫩真主党14日说，其武装人员在黎以临时边界一带使用导弹等武器打击了多个以军据点，并造成了以军人员伤亡。以色列国防军14日确认，来自黎巴嫩方向的导弹击中了以色列的住宅。作为回应，以军对多个黎巴嫩真主党武装据点进行空袭和炮击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDEX0RPzofVktjA3NBw1osp240115.shtml)

### 俄称击落乌导弹 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（1月15日）称，俄防空系统在库尔斯克州击落了3枚乌克兰“圆点-U”导弹。俄国防部今天还公布了俄军在库皮扬斯克方向利用伊斯坎德尔导弹打击乌军军事目标的视频。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部14日称，乌军对俄军多个人员武器装备集中区进行了打击，摧毁2个弹药库和1套防空系统。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDEQIbpijrL8dSGiF9N7HlU240115.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中企承建达喀尔快速公交项目正式通车</strong></p><p>中企承建的达喀尔快速公交项目14日在塞内加尔首都达喀尔举行正式通车仪式。塞内加尔总统萨勒当天出席仪式并表示，这一项目安全舒适，是达喀尔整体交通规划的重要组成部分。</p><p>达喀尔快速公交系统是共建“一带一路”项目，使用清洁能源，将有效改善城市交通。</p><p><strong>伊拉克民兵武装称袭击驻有美军的基地</strong></p><p>伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”14日发表声明称，当天使用无人机和火箭弹，袭击了伊拉克和叙利亚境内多处驻有美军的基地。美军暂未就此作出回应。</p><p>本轮巴以冲突以来，美军在伊拉克和叙利亚境内的驻地多次遭到武装组织袭击。</p><p><strong>德国农民柏林集会 抗议政府拟取消补贴</strong></p><p>约一万名德国农民驾驶数千辆拖拉机和卡车今天（1月15日）聚集在德国柏林，举行大规模抗议活动。抗议者反对农业经营成本高企、德国联邦政府计划取消部分农业补贴等，要求德国政府采取措施改善现状。据德国媒体报道，自8日起，德国农民的相关抗议活动已经在德国多地举行。</p><p><strong>美国多州遭遇寒流和暴风雪冲击</strong></p><p>美国西北部落基山脉地区13日开始遭遇新一轮极地寒流冲击，大风、降温和降雪天气14日开始波及中部大平原和东北部地区，造成大量用户断电和大批航班取消。</p><p>纽约州、肯塔基州、艾奥瓦州等地14日遭遇暴风雪。其中纽约州布法罗地区的降雪量一度达到一小时50毫米，密苏里州堪萨斯城14日的最低气温一度低于零下35摄氏度，是该市自1989年来记录到的最低气温。</p><p><strong>冰岛西南部火山喷发 数栋建筑被毁</strong></p><p>冰岛气象局14日表示，在发生一连串地震之后，冰岛西南部雷克雅内斯半岛格林达维克镇附近一座火山突然喷发，当地至少3栋建筑被岩浆吞没，去年12月该地区也曾发生火山喷发。目前该地区人员已经安全疏散。冰岛民防部门已将当地警戒级别提升至最高级。</p><p><strong>哥伦比亚宣布全国进入自然灾害状态</strong></p><p>哥伦比亚总统佩特罗14日宣布该国因西部乔科省山体滑坡进入全国自然灾害状态，调动所有必要资源进行救援及灾后风险防控。目前山体滑坡造成的死亡人数升至37人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/15/VIDEJMu25TISdcWodD4SjNWu240115.shtml)



---

(更新时间戳: 1705323210209)

