# 《新闻联播》 (20240411)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.坚定守护中华民族共同家园——习近平会见马英九一行发表重要讲话引发热烈反响；


2.央视快评：

从民族整体利益和长远发展来把握两岸关系大局；


3.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】海南：

加快建设具有世界影响力的自贸港；


4.【在希望的田野上】抢抓农时 各地有序推进春耕生产；


5.各地加快推进重大工程项目建设；


6.一季度全国居民消费价格同比持平；


7.繁花似锦 北京全力打造花园城市；


8.多举措推动大规模设备更新和消费品以旧换新；


9.广东“政银企”协同 推动大规模设备更新；


10.教育部启动义务教育阳光招生专项行动；


11.国内联播快讯：


（1）2023年基本医保参保人数达13.34亿；


（2）3月末全国普惠型小微企业贷款余额同比增长21.1%；


（3）我国商品条码企业用户量居全球首位；


（4）雄安新区发布产业政策“免申即享”工作举措；


（5）全国首个外商投资企业标准化协作平台在上海成立；


（6）世界海关组织第六届全球AEO大会将于5月在深圳举办；


（7）全国“巾帼普法乡村行”活动启动；


（8）各地举行世界帕金森病日系列活动；


（9）“大地欢歌”全国乡村文化建设年启动；


（10）全国演出市场一季度票房收入同比增长116.87%；


（11）甲辰年黄帝故里拜祖大典今天举行；


（12）“第十四届北京国际电影节——法国电影周”启动；


12.以军称打死哈马斯领导人多名亲属 哈马斯领导人称不会在停火谈判中让步；


13.俄称摧毁乌军武器弹药储存基地 乌称打击俄多个目标 俄罗斯宣布对22名英国公民实施制裁；


14.国际联播快讯：


（1）中国与格鲁吉亚签署互免签证协定；


（2）也门胡塞武装称打击美国军舰；


（3）韩国国务总理等多名官员提交辞职意向；


（4）世贸组织预测今年全球贸易将逐步复苏；


（5）美国华盛顿等地发生枪击事件。
（《新闻联播》 20240411 19:00）

## 详细新闻

### 坚定守护中华民族共同家园——习近平会见马英九一行发表重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记10日下午在北京会见马英九一行，并发表重要讲话，强调要从中华民族整体利益和长远发展来把握两岸关系大局，为两岸关系发展指明了正确方向。习近平总书记指出，两岸同胞有共同的血脉、共同的文化、共同的历史，更重要的是我们对民族有共同的责任、对未来有共同的期盼。两岸同胞要坚决反对“台独”分裂活动和外部势力干涉，坚定守护中华民族共同家园，共同追求和平统一的美好未来，把中华民族的命运牢牢掌握在中国人自己手中。总书记的重要讲话在海峡两岸引发热烈反响。<br></p><p>在会见中，习近平总书记指出，中华民族一路走来，书写了海峡两岸不可分割的历史，镌刻着两岸同胞血脉相连的史实。<br></p><p>习近平总书记希望两岸青年要增强做中国人的志气、骨气、底气，同心同行，跑好历史的接力棒，为实现民族复兴贡献青春力量。<br></p><p>习近平总书记在讲话中强调，要从中华民族整体利益和长远发展来把握两岸关系大局，坚定守护中华民族共同家园、坚定共创中华民族绵长福祉、坚定铸牢中华民族共同体意识、坚定实现中华民族伟大复兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDE5656GDwmWgyVT4CjzXLc240411.shtml)

### 央视快评：从民族整体利益和长远发展来把握两岸关系大局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（4月11日）播发央视快评《从民族整体利益和长远发展来把握两岸关系大局》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDEL9BqDq1tsXhwDJ3zfiOV240411.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】海南：加快建设具有世界影响力的自贸港

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月11日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，海南省有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>2023年，海南多项经济社会指标增速处在全国前列，其中GDP增长9.2%，体现自贸港经济形态的货物贸易、服务贸易分别增长15.3%、29.6%。货物进口额约占进出口总额的三分之二，对外直接投资增长104.9%，让世界分享了海南和中国发展机遇。<br></p><p>今年，海南将统筹封关运作准备和经济社会发展，推出一批更具全局性和影响力的制度集成创新成果。同时，大力发展旅游业、现代服务业、高新技术产业和热带特色高效农业四大主导产业。前瞻布局南繁种业、深海科技、商业航天“三大未来产业”，打造新质生产力的重要实践地。<br></p><p>今年，海南还将加快绿色低碳转型，滚动实施热带雨林国家公园、清洁能源岛和清洁能源汽车推广等标志性工程，在全国先行一步、多作贡献。此外，还将加大民生投入，把自贸港政策红利释放带来的经营主体激增和投资项目建设转化为更多高质量就业机会，提高群众在自贸港建设中的获得感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDEGcWuX9B0og3mGBPnoVVJ240411.shtml)

### 【在希望的田野上】抢抓农时 各地有序推进春耕生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，正值春耕的农忙时节，各地纷纷抢抓农时，有序推动春耕生产，进一步提升粮食单产和品质，为全年粮食丰收打好基础。<br></p><p>向良种要产量。今年，吉林省农业农村部门优选出适合不同区域种植的玉米、水稻、大豆等126个主导优质品种供农户选择。在吉林省农科院大豆育种实验室，新的耐盐碱大豆品种正加紧培育，今年吉林将在西部盐碱区推动大豆种植面积120万亩。<br></p><p>广东1300万亩早稻插秧已过八成。今年，广东农业农村部门推广20个优质高效水稻品种和13项先进的水稻种植适用技术，进一步稳定粮食生产、提升农民收入。湖南水稻插秧接近两成，在宁乡市双江口镇育秧中心，秧苗青翠，可以满足周边万亩土地的需求，新品种预计将水稻亩产提升30到50公斤。<br></p><p>播下良种，还要有良机、良法的支撑。在广西、重庆，适应丘陵地区作业的中小型农机大大提升了当地春耕效率。河北累计推广3410万亩节水小麦品种，基本实现小麦节水种植全覆盖，并针对不同生产类型区集成推广智能喷灌、浇关键水等综合节水技术，推动小麦节水增收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDEhp6fT8jPGSdLrPW0Ty6b240411.shtml)

### 各地加快推进重大工程项目建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地加快推进重大工程项目建设，积极扩大有效投资，助推经济高质量发展。<br></p><p>推动新质生产力落实落地是各地项目建设的重点。近日，安徽省第二批415个重大项目集中开工，这些项目中有六成来自新兴产业领域，涉及新能源及智能网联汽车、先进光伏和新型储能等领域。在北京怀柔科学城，历时5年建设的我国首台高能同步辐射光源工程主体建筑已基本完成，正进行科学仪器的安装和调试。从空中俯瞰，这个大科学装置就像一个放大镜，它通过发射比太阳亮1万亿倍的光，帮助科学家更深层次探索物质微观结构。<br></p><p>在各地，一批交通、水利等重点建设项目也在全力推进。上海东站项目的施工现场，塔吊林立，一派繁忙景象。上海东站项目位于浦东新区，与高铁、市域铁路、城轨以及浦东国际机场相连，更好服务和推进长三角一体化高质量发展。在长江下游的江苏南通，连接南通海门与苏州太仓的海太过江通道正在加紧建设，海太过江通道是公铁复合通道，路线全长约39公里，预计2028年建成后进一步推动沿江城市群跨江融合发展。<br></p><p>在南疆阿克苏，新疆大石峡水利枢纽工程的混凝土浇筑现场，300多施工人员正在斜坡上进行浇筑、钢筋绑扎等工作。大石峡水利枢纽集灌溉、防洪、发电等功能为一体，计划于2026年10月竣工。届时，将缓解沿岸800多万亩农田春季干旱缺水问题，满足塔里木河干流生态补水需求。在黑龙江哈尔滨，2025年第九届亚冬会相关场馆建设全面启动，升级和改造后的冰球比赛场馆预计今年9月底前具备测试赛条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDECLMggvVk7IvcxjQxraMl240411.shtml)

### 一季度全国居民消费价格同比持平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（4月11日）发布数据显示，3月份，全国居民消费价格指数CPI同比上涨0.1%，环比下降1.0%。从一季度平均看，全国居民消费价格与上年同期持平。<br></p><p>CPI月度同比涨幅的回落主要受食品价格和服务价格季节性下行影响。从扣除了食品和能源价格的核心CPI看，相比上年同期上涨了0.6%，保持温和上涨，表明我国居民消费需求恢复的态势没有改变。<br></p><p>3月份，全国工业生产者出厂价格指数PPI环比下降0.1%，降幅比上月收窄。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDEVU1qj6mswjsG5U8rLuvJ240411.shtml)

### 繁花似锦 北京全力打造花园城市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近年来，北京市全力打造花园城市，生态底色不断夯实，满城春花让市民乐享自然之美。<br></p><p>眼下，北京春花盛开，元大都城垣遗址公园里28种共5000多株海棠沿河两岸竞相盛开，与溪流相映成趣，吸引大批市民游客踏青赏花。<br></p><p>这个春天，北京从城区到郊野，迎春、山桃、樱花、海棠、丁香等陆续绽放。在居庸关，漫山遍野的山桃花、山杏花，粉白相间，与长城同框，美如画卷。在国家植物园，各色桃花和郁金香花海共同组成了春花长廊，移步换景，一路皆是春色。在城市核心区三里河，水穿街巷，林水相依，沿河两岸丁香、玉兰、海棠花开烂漫，暗香浮动。<br></p><p>北京市持续大力推进首都园林绿化建设，森林覆盖率由2012年的38.6%提高到目前的44.9%。如今，北京已有各类公园1065个，成为了名副其实的“千园之城”。<br></p><p>今年，北京还将新建15处休闲公园和城市森林、50处口袋公园及小微绿地等，织密绿色空间。未来还将打造全域绿道系统2000公里以上，串联中心城区、平原新城和山区，循山成线、依水成网，让市民尽享开门见绿、抬脚可入的京华绿道服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDEwoduLmYBGrDQ0RPYxLCp240411.shtml)

### 多举措推动大规模设备更新和消费品以旧换新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（4月11日）举行国务院政策例行吹风会，国家发展改革委、工业和信息化部等部门相关负责人介绍《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》有关情况。<br></p><p>《行动方案》提出，要实施设备更新、消费品以旧换新、回收循环利用、标准提升“四大行动”。目前，各领域具体实施方案正陆续发布实施。下一步，国家将聚焦石化化工、机械、汽车等重点行业，开展先进设备更新、数字化转型、绿色装备推广和安全水平提升等行动，全面推动设备更新和技术改造。 <br></p><p>中央财政将加大支持力度，持续实施好农业机械报废更新补贴政策。统筹相关资金渠道，支持高排放老旧营运柴油货车、老旧营运船舶等更新。鼓励有条件的地方统筹推进新能源公交车和电池更新，加大政府绿色采购力度。<br></p><p>国家将着重对安全隐患突出、技术落后、不满足相关标准规范的设备进行更新改造，包括住宅老旧电梯更新、既有住宅加装电梯，供水、供热、污水处理、环卫和建筑施工设备更新改造等，还将统筹汽车流通消费的全链条各环节，打通家电以旧换新全链条堵点，完善废旧家电回收网络，合理布局回收网点，鼓励各地支持开展旧房装修、厨卫等局部升级改造和居家适老化改造。今明两年，国家还将制订修订294项重点标准，推动政策和标准更加协同配套，有力支撑设备更新和消费品以旧换新。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDEG0XIqKJUWYvqfxkgCSQ5240411.shtml)

### 广东“政银企”协同 推动大规模设备更新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：制造业大省广东通过政府引导，加大金融支持力度，推进工业设备大规模更新。<br></p><p>产能提升30%，能耗节省60%，出货周期由3天缩短到2小时，广东中山市的这家服装企业通过设备更新和技术改造，实现从裁片到成衣的智能化生产，极大提高了生产能效。<br></p><p>广东制定推进工业设备更新和技术改造提质增效工作方案，从扩能、提质、降本、增效4个方面提出20条具体措施，引导更多金融资本、社会资本投入到制造业设备更新和技术改造上来。今年1—2月，广东省工业领域设备投资同比增长达28.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDEPBPijnIJiDVLt9k1hJXv240411.shtml)

### 教育部启动义务教育阳光招生专项行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月11日）从教育部获悉，将启动2024年义务教育阳光招生专项行动，全面排查人民群众反映强烈的突出问题，坚决整治“暗箱操作”“掐尖招生” 等现象。重点治理七类长期隐蔽存在的违规招生操作，包括以不当依据招生、违规收费、违规招揽生源、通过测试面试招生、公民混招、分班掐尖、民办学校违规招生、乱收费等。<br></p><p>今年，教育部将成立专项工作组，开展调查督导，加强对各地招生入学工作全过程监管，并在全国范围展开跨省交叉互检工作。各地要畅通政策咨询、举报申诉等渠道，对违规招生行为发现一起查处一起，严肃追究有关责任人的责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDEsHxc0vwHOBRIJOd9uOfB240411.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年基本医保参保人数达13.34亿<br></strong></p><p>记者从国家医保局获悉，2023年医保基金运行总体平稳，基本医疗保险统筹基金总收入2.7万亿元，总支出2.2万亿元，统筹基金当期结余5000亿元，累计结余3.4万亿元。2023年底基本医保参保人数达到13.34亿人，参保率保持在95%以上，参保大盘稳定。我国同时对近8000万低收入人口参保进行资助，减轻居民参保压力。<br></p><p><strong>3月末全国普惠型小微企业贷款余额同比增长21.1%</strong><br></p><p>记者从金融监管总局了解到，截至3月末，全国普惠型小微企业贷款余额31.4万亿元，同比增长21.1%。一季度全国新发放的普惠型小微企业贷款平均利率4.42%，较2023年下降0.35个百分点，金融对小微经营主体支持力度持续增强。<br></p><p><strong>我国商品条码企业用户量居全球首位</strong><br></p><p>记者今天（4月11日）从中国物品编码中心获悉，截至3月底，我国商品条码企业用户总量已超过58万家，连续多年居全球领先位置。目前，我国拥有全球最大的商品数据库，登记使用商品条码的消费品总量达1.959亿种。<br></p><p><strong>雄安新区发布产业政策“免申即享”工作举措</strong><br></p><p>今天（4月11日），雄安新区发布产业政策“免申即享”工作举措，包含首批54项“免申即享”政策申报清单。享受主体覆盖新区科技企业、专精特新企业、外资企业等，“免申即享”旨在提高政策兑现效率和服务质量，让符合条件的企业和个人更便捷地获得政策支持。<br></p><p><strong>全国首个外商投资企业标准化协作平台在上海成立</strong><br></p><p>今天（4月11日），全国首个外商投资企业标准化协作平台在上海成立。平台针对外商投资企业关切，通过提供多语种标准信息查询服务、建立常态化政企沟通机制等一站式服务，更好服务外商投资企业在国内生产经营和发展。<br></p><p><strong>世界海关组织第六届全球AEO大会将于5月在深圳举办</strong><br></p><p>记者从深圳海关获悉，世界海关组织第六届全球AEO大会将于5月8-10日在深圳举办。AEO即“经认证的经营者”，作为世界海关组织的一项核心制度，通过认证的企业可获得海关给予的优惠便利。AEO大会作为该领域最高级别的全球性会议，对于促进贸易强国建设具有重要意义。<br></p><p><strong>全国“巾帼普法乡村行”活动启动</strong><br></p><p>今天（4月11日），全国“巾帼普法乡村行”活动在陕西安康启动，普法讲师团、巾帼志愿者等通过法律咨询、情景剧、知识问答等方式，为广大农村妇女和家庭送去法律知识和服务。活动将重点覆盖160个国家乡村振兴重点帮扶县。<br></p><p><strong>各地举行世界帕金森病日系列活动</strong><br></p><p>今天（4月11日）是第28个“世界帕金森病日”，主题是 “和谐共生，美好生活”。各地推出世界帕金森病日系列活动，通过科普讲座、暖心互动、健康咨询等环节，增强公众对帕金森病的认识，帮助患者提高生活质量。<br></p><p><strong>“大地欢歌”全国乡村文化建设年启动</strong><br></p><p>由文化和旅游部组织开展的“大地欢歌”全国乡村文化建设年启动仪式昨天（4月10日）在重庆市举行，各地广泛搭建群众文化交流展示平台，实施“乡村网红”培育计划，着重打造一批特色乡村文化品牌。<br></p><p><strong>全国演出市场一季度票房收入同比增长116.87%</strong><br></p><p>记者从中国演出行业协会获悉，一季度全国营业性演出（不含娱乐场所演出）场次11.90万场，观演人数3886.99万人次，票房收入108亿元，与2023年同比增长116.87%，全国演出市场开局势头向好。<br></p><p><strong>甲辰年黄帝故里拜祖大典今天举行</strong><br></p><p>今天（4月11日），甲辰年黄帝故里拜祖大典在郑州新郑黄帝故里举行。今年拜祖大典延续“同根同祖同源，和平和睦和谐”的主题，来自海内外的华夏儿女共同祈福祖国繁荣昌盛，祝愿世界和平和睦。从2006年开始，黄帝故里拜祖大典已走过了18个春秋。一年一度的黄帝故里拜祖大典既是炎黄子孙凝心聚力的精神纽带，也是增强文化自信和民族认同的重要载体。<br></p><p><strong>“第十四届北京国际电影节——法国电影周”启动</strong><br></p><p>由中央广播电视总台和北京市人民政府联合主办的“第十四届北京国际电影节——法国电影周”今天（4月11日）启动。活动期间，30部题材和风格多样的法国影片将在北京多家影院放映，以电影为纽带架起中法民心相通的桥梁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDEOa8rvDIgDgMcQQ3abRWe240411.shtml)

### 以军称打死哈马斯领导人多名亲属 哈马斯领导人称不会在停火谈判中让步

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军10日称，以军连日来继续在加沙地带“内察里姆走廊”采取空中和地面军事行动，摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）反坦克导弹和迫击炮发射点、隧道等设施。以军还称，当天在加沙地带打死3名哈马斯武装人员，并称这3人是哈马斯政治局领导人哈尼亚的儿子。<br></p><p>哈马斯方面10日发表声明说，以军空袭加沙城的沙提难民营，导致哈尼亚的7名亲属被打死。哈尼亚当天表示，以色列打死其多名亲属不会使哈马斯在加沙停火谈判中作出让步。<br></p><p>据巴勒斯坦通讯社10日报道，巴勒斯坦总统阿巴斯当天分别与阿盟秘书长盖特、卡塔尔埃米尔塔米姆和约旦国王阿卜杜拉二世通电话，讨论加沙地带局势等。报道称，阿巴斯强调必须立即停止针对巴勒斯坦民众的种族灭绝战争，并且应该加大对加沙地带的人道主义援助。&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDE2qvQbKRJ3hKdn2V5nap7240411.shtml)

### 俄称摧毁乌军武器弹药储存基地 乌称打击俄多个目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军在128个地区打击乌军人员和军事装备，摧毁了乌军武器弹药储存基地、无人机组装车间等。俄军还使用反坦克导弹系统在第聂伯河右岸摧毁4辆乌军运兵车。俄国防部今天（4月11日）称，俄军防空系统在俄库尔斯克州、别尔哥罗德州等地击落12架乌克兰无人机。<br></p><p>乌克兰方面称，俄军今天向乌克兰发射了数十枚导弹和多架攻击无人机，其中一部分被乌方击落。乌克兰中部能源公司今天称，基辅州最大热电站——特里波利热电站遭俄军袭击并被摧毁。乌方10日称，乌军方对俄方多个防空系统、人员和军事装备集中区等目标实施了打击。<br></p><p><strong>俄罗斯宣布对22名英国公民实施制裁</strong><br></p><p>据乌克兰国家通讯社10日报道，英国和乌克兰签署了一项国防和工业合作框架协议。俄罗斯外交部10日发布消息说，为回应英国方面采取的反俄政策，俄罗斯决定对22名英国公民实施制裁。俄外交部还强调，英国支持乌克兰的政策注定失败。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDEmq46HXZnFE9m3s4fVD9H240411.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国与格鲁吉亚签署互免签证协定</strong><br></p><p>10日，中国与格鲁吉亚在第比利斯签署了中格关于互免持普通护照人员签证的协定。格鲁吉亚外交部长达尔恰什维利表示，签署互免签证协定是格中两国深化双边关系的重大事件，希望双方进一步推动经贸、旅游、文化等领域交流。<br></p><p><strong>也门胡塞武装称打击美国军舰</strong><br></p><p>也门胡塞武装方面10日表示，当天使用无人机和导弹袭击了亚丁湾的4艘船只，其中包括一艘美国军舰。美国中央司令部10日称，当天拦截了从也门胡塞武装控制区发射的共计11架无人机，未收到美军或商船有人员受伤或财产损失的报告。此外，据胡塞武装控制的马西拉电视台10日报道，也门荷台达国际机场等地遭到了美国和英国7次空袭。<br></p><p><strong>韩国国务总理等多名官员提交辞职意向</strong><br></p><p>韩国第22届国会选举结果今天（4月11日）揭晓。国会300个议席中，以共同民主党为主的在野党阵营共赢得192个议席，大幅领先执政党国民力量党所在阵营的108个议席。<br></p><p>韩国国务总理韩德洙今天向韩国总统尹锡悦口头提出辞职，同时，韩国总统秘书室室长、政策室室长等总统幕僚也提交了辞职意向。<br></p><p><strong>世贸组织预测今年全球贸易将逐步复苏</strong><br></p><p>10日，世界贸易组织发布新一期《全球贸易展望与统计》报告。报告说，2023年全球商品贸易下降了1.2%，但今年全球贸易将逐步回升，预计今年全球商品贸易将增长2.6%，2025年将增长3.3%。世贸组织同时警告说，地区冲突、地缘政治紧张和经济政策不确定性可能会限制全球贸易反弹的程度。<br></p><p><strong>美国华盛顿等地发生枪击事件</strong><br></p><p>10日，美国首都华盛顿市区一个居民区发生枪击事件，造成1人死亡，5人受伤，伤者包括两名儿童。 警方称，事发时嫌疑人从一辆车里走出来，向人群开枪后开车逃跑。据美国媒体报道，目前警方仍在追查枪手下落。同一天，宾夕法尼亚州费城也发生枪击事件，造成3人受伤。当地警方称已逮捕了5名嫌疑人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/11/VIDEOTSBeAgYS5xHpifF5ufs240411.shtml)



---

(更新时间戳: 1712839749450)

