# 《新闻联播》 (20240412)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎苏里南共和国总统访华；


2.习近平同苏里南总统会谈；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.李强会见苏里南总统；


5.赵乐际同崔龙海会谈并共同出席“中朝友好年”开幕式活动；


6.全国政协召开双周协商座谈会 围绕“调动种粮农民和粮食主产区的种粮积极性，夯实粮食安全的根基”协商议政；


7.王沪宁会见苏里南总统；


8.蔡奇会见美国亚洲协会董事会联席主席；


9.国务院印发《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》；


10.一季度我国货物贸易进出口总值同比增长5% 外贸起势良好；


11.一季度金融支持实体经济质效提升；


12.鹊桥二号中继星任务取得圆满成功；


13.第四届消博会准备就绪 规模创新高；


14.国内联播快讯：


（1）多项举措落地 促进资本市场高质量发展；


（2）粤港澳三地共同承办第十五届全运会；


（3）安全生产治本攻坚三年行动目前已排查重大事故隐患8.1万项；


（4）《高端访谈》今晚播出安提瓜和巴布达总理布朗独家专访；


15.以军称打死一名哈马斯主要筹资人 哈马斯领导人称仍寻求停火 联合国儿基会称一支运送人道物资车队遭袭；


16.伊朗外长称正当自卫是必要的 以军称保持高度戒备。
（《新闻联播》 20240412 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎苏里南共和国总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平4月12日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎苏里南共和国总统昌德利卡佩尔萨德·单多吉对我国进行国事访问。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同单多吉访华的有总统夫人，外交、国际商务与国际合作部部长，自然资源部部长等。</p><p>军乐团奏苏中两国国歌，鸣礼炮21响。</p><p>单多吉在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>单多吉是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDEy7OZFjxmV6qYmH1qir0s240412.shtml)

### 习近平同苏里南总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月12日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的苏里南总统单多吉举行会谈。</p><p>习近平指出，中苏友谊源远流长、历久弥坚。苏里南是第一批同新中国建交、同中国建立战略伙伴关系以及同中国签署共建“一带一路”合作规划的加勒比国家之一。两国始终相互尊重、平等相待，成为南南合作的典范。中方愿同苏方一道努力，进一步巩固政治互信，加强经贸合作，扩大人文交流，密切国际协作，推动构建更加紧密的中苏战略合作伙伴关系，更好造福两国人民。</p><p>习近平强调，中方高度赞赏苏方始终坚定对华友好，在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方。中方也坚定支持苏方维护国家主权独立、自主选择符合本国国情的发展道路。中方愿同苏方继续相互理解、相互支持，保持高层交往，密切各部门、立法机构、政党间友好交往，加强治国理政经验交流。中方欢迎更多苏里南优质特色产品进入中国市场，愿同苏方深化共建“一带一路”合作，加强发展战略对接，拓展贸易、投资、农业、能源、矿业、基础设施建设、数字经济等领域合作，给两国人民带来更多实实在在的福祉。苏里南是加勒比地区华侨华人最多的国家之一，也是西半球首个把中国春节作为法定假日的国家。双方要继续鼓励人文交流，便利人员往来，共同建设好孔子学院。加强地方合作，不断丰富两国交流合作内涵。中方愿同苏里南等发展中国家一道，加强多边协调和团结合作，维护共同利益，实现共同发展，推动构建人类命运共同体。中方重视发展同加勒比国家关系，支持加勒比国家谋求繁荣发展、增进民众福祉，愿继续为地区国家经济社会发展提供力所能及的帮助。</p><p>单多吉表示，苏中友好交往历史悠久。苏里南华人群体为苏国家建设作出了重要贡献。苏中建交48年来，苏方始终坚定恪守一个中国原则，将继续坚定不移支持中国实现国家统一。中国为苏里南抗击新冠疫情和经济社会发展提供宝贵帮助，两国农业、卫生、基础设施等领域合作取得丰硕成果，这些都体现了两国的高度政治互信和深厚兄弟情谊，极大助力了苏里南经济发展和民生改善，树立了南南合作的典范。习近平主席提出共建“一带一路”和全球发展倡议等重要全球倡议，倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，对维护多边主义、促进世界和平与可持续发展意义重大，苏方予以支持，愿同中方加强协作，共同推动构建人类命运共同体。期待以此访为契机，进一步加强两国政党交流，拓展经贸投资、绿色发展、应对气候变化等领域合作，进一步深化苏中战略合作伙伴关系。苏方愿为推动加勒比国家同中国关系发展作出积极努力。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署关于经贸投资、绿色发展、数字经济、教育等领域多项双边合作文件。</p><p>双方发表《中华人民共和国和苏里南共和国联合新闻公报》。</p><p>会谈前，习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂东门外广场为单多吉和夫人梅莉萨举行欢迎仪式。</p><p>单多吉抵达时，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中苏两国国歌，天安门广场鸣放21响礼炮。单多吉在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当晚，习近平和彭丽媛在人民大会堂金色大厅为单多吉夫妇举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDEYE3KUDK4MunoH9Vf23Ne240412.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4月12日主持召开国务院常务会议，研究新时代推动中部地区加快崛起有关工作，研究健全解决企业账款拖欠问题长效机制的举措，听取关于节能降碳工作的汇报，部署开展电动自行车安全隐患全链条整治工作。</p><p>会议强调，要深入贯彻习近平总书记主持召开新时代推动中部地区崛起座谈会时的重要讲话精神，抓好重大工作任务、重大改革事项的落实落地，推动科技创新和产业创新深度融合，加强区域协调联动，着力深化改革扩大开放，以更加务实有效的举措，支持中部地区把区位优势、资源优势转化为发展优势，不断提升整体实力和竞争力。</p><p>会议指出，解决企业账款拖欠问题，关系营商环境改善，关系经济回升向好大局，关系政府形象和公信力。既要高质量推进清欠专项行动、解决当前的清欠存量，又要下功夫健全长效机制，坚决遏制“边清边欠”“清了又欠”。要聚焦政府拖欠企业账款问题和大型企业拖欠中小企业账款问题，进一步提高拖欠主体违规成本，降低被拖欠企业维权成本，抓紧完善相关法律法规和工程价款结算、商业汇票管理等制度规定，让长效机制尽快畅通运转起来。</p><p>会议审议通过《2024—2025年节能降碳行动方案》和《加快构建碳排放双控制度体系工作方案》，强调要聚焦重点领域推进节能降碳，将其与扩大有效投资、老旧小区改造、设备更新和消费品以旧换新等结合起来，倡导简约适度、绿色低碳的消费方式，更好发挥节能降碳的经济效益、社会效益和生态效益。要立足国情实际，坚持先立后破，稳妥把握工作力度和节奏，保障好高质量发展的能源需求。</p><p>会议指出，近年来电动自行车引发的火灾事故快速增加，严重威胁人民群众生命财产安全，必须下决心整治。各地区各相关部门要高度重视、密切协作，加快化解存量风险、切实遏制增量风险。要注重系统治理，强化标准引领和监管执法，全面提升电动自行车生产、销售、使用、停放、充电、报废回收等各环节安全水平。要注重疏堵结合，完善配套服务和支持政策，大力推进充电设施建设、蓄电池以旧换新等工作，在加强安全监管同时更好满足群众生活需求。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDESswoiNGO3AZB73sZxyd5240412.shtml)

### 李强会见苏里南总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4月12日在京会见来华进行国事访问的苏里南总统单多吉。</p><p>李强表示，中苏建交40多年来，两国关系始终保持健康稳定发展。习近平主席同总统先生举行会谈，进一步规划了两国关系发展。中方愿同苏方一道，落实好两国元首重要共识，以高质量共建“一带一路”为引领，加强基础设施等传统领域合作，拓展数字经济等新兴领域合作，深化人文交流，推动两国合作提质升级。双方要密切在联合国等多边机制的协调配合，更好应对气候变化等全球性挑战。</p><p>单多吉表示，苏方坚定恪守一个中国原则，支持中国推进国家统一，愿同中方共同落实系列全球倡议，在共建“一带一路”框架下加强各领域合作，推动苏中关系进一步发展。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDEr5SuyiGEfrEGH1YOO90K240412.shtml)

### 赵乐际同崔龙海会谈并共同出席“中朝友好年”开幕式活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月11日至12日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际在平壤同朝鲜劳动党中央政治局常委、最高人民会议常任委员会委员长崔龙海会谈，并共同出席“中朝友好年”开幕式活动。</p><p>11日下午，在同崔龙海会谈时，赵乐际表示，中朝传统友谊是两党两国老一辈领导人亲自缔造和精心培育的。习近平总书记多次指出，中国党和政府高度重视中朝传统友好合作关系，维护好、巩固好、发展好中朝关系始终是我们坚定不移的战略方针。今年是中朝建交75周年。习近平总书记同金正恩总书记互致新年贺电，共同宣布将2024年确定为“中朝友好年”并启动系列活动。中方愿同朝方一道，落实两党两国最高领导人的重要共识，以“中朝友好年”活动为契机，密切高层交往，深化互利合作，促进人文交流，加强战略协作，推动中朝关系继续向前发展。</p><p>崔龙海表示，在金正恩总书记和习近平总书记战略引领下，朝中友好关系进入新时代，有力彰显两国关系的生命力和牢不可破。朝方愿同中方携手努力，以建交75周年暨“朝中友好年”为契机，传承和发展朝中传统友谊，推动朝中友好合作关系不断发展。</p><p>会谈后，赵乐际和崔龙海见证签署了中朝互免外交公务签证、海关检疫等领域相关合作文件，并共同出席朝方为中国党政代表团举行的欢迎宴会。</p><p>12日下午，赵乐际同崔龙海共同出席“中朝友好年”开幕式并分别致辞。</p><p>赵乐际表示，中朝是山水相连、唇齿相依的社会主义友好邻邦。中方愿同朝方一道，贯彻落实好两党两国最高领导人重要共识，弘扬传统友谊，深化战略互信，增进交流合作，共同谱写中朝友好新的篇章。</p><p>崔龙海表示，朝中友谊历久弥坚，朝中两党两国最高领导人将新时代朝中关系提升到新的战略高度。朝方愿以“朝中友好年”为契机，同中方一道，不断加强和发展两国友好合作关系，开启朝中友谊蓬勃发展的新征程。</p><p>随后，双方观看了同期赴朝的中国艺术团同朝方艺术团共同举行的文艺演出。两国艺术家表演了各具特色的精彩节目，整场演出美轮美奂、震撼感人，表达了中朝人民对传承和发扬两国传统友谊的美好愿望。</p><p>12日上午，赵乐际向中朝友谊塔敬献花篮，缅怀中国人民志愿军英烈的丰功伟绩。赵乐际还参观了江东综合温室农场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDEBI1aXhihliGO17CIscbO240412.shtml)

### 全国政协召开双周协商座谈会 围绕“调动种粮农民和粮食主产区的种粮积极性，夯实粮食安全的根基”协商议政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国政协第十七次双周协商座谈会4月12日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。他表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央始终把解决好十几亿人口的吃饭问题作为治国理政的头等大事，加快推进农业农村现代化，实施国家粮食安全战略，坚持藏粮于地、藏粮于技，不断提高我国粮食综合生产能力。人民政协要深入学习领会习近平总书记关于粮食安全的重要论述和中共中央部署要求，充分发挥专门协商机构作用，积极为保障国家粮食安全献计出力。</p><p>王沪宁表示，粮食安全是“国之大者”，广大政协委员要提高站位、拓宽视野，聚焦粮食安全中的长期性、趋势性问题，聚焦影响种粮农民和粮食主产区抓粮种粮积极性的重点难点问题，不断增强研究论证、建言献策的针对性和实效性，更好助力夯实粮食安全根基、把牢粮食安全主动权。要及时反映政策落实中的情况和问题，提出加强改进工作的意见和建议，宣传解读党和国家各项强农惠农富农政策和“千万工程”经验启示，推动形成关注农业、关心农村、关爱农民的社会氛围。</p><p>部分全国政协委员、种粮大户和专家代表发言。大家认为，要调动种粮农民和粮食主产区的积极性，强化政策支持，健全农业保险保障体系，构建现代化粮食产业体系，保障国家粮食安全。要促进粮食适度规模经营，推广综合种养，提高种粮效益，确保“国家增粮、农民增收”。</p><p>国家发展改革委、财政部、农业农村部负责同志介绍有关情况，并同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDEbmsXbukz8IqeB7YzpWU5240412.shtml)

### 王沪宁会见苏里南总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁4月12日在京会见苏里南总统单多吉。</p><p>王沪宁表示，中苏两国始终相互尊重、平等相待、互利合作，始终理解和支持彼此核心利益和重大关切。中方愿同苏方一道，落实好两国元首重要共识，持续巩固政治互信，加强经贸合作，深化人文交流，密切国际协作，推动两国战略合作伙伴关系取得更多成果。中国全国政协愿为此作出积极贡献。</p><p>单多吉表示，苏中友谊源远流长。华人群体为苏经济社会发展作出重要贡献。苏方恪守一个中国原则，愿同中国全国政协加强交流合作，促进苏中友好关系进一步发展。</p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p><p>4月12日上午，苏里南总统单多吉前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDEtc1noAmJsf5FA7b7qome240412.shtml)

### 蔡奇会见美国亚洲协会董事会联席主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇4月12日在北京会见美国亚洲协会董事会联席主席桑顿。</p><p>蔡奇表示，当前，中美关系处于关键的十字路口，要想持续稳下来、好起来，需要双方落实好两国元首达成的重要共识，本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，找到两国正确相处之道。习近平主席提出构建人类命运共同体理念，中国式现代化的成功将给世界带来巨大机遇。中美关系的未来是由人民创造的，希望桑顿先生继续发挥自身影响，增进两国各界交往和友谊。</p><p>桑顿表示，习近平主席在北京集体会见美国工商界和战略学术界代表的讲话令人深受鼓舞。愿继续为推进美中友好事业、增进美国民众对华全面了解发挥作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDEmRQJMOSTH6Dzx2yKceLM240412.shtml)

### 国务院印发《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》（以下简称《意见》）。</p><p>《意见》强调，必须坚持和加强党的领导，确保资本市场始终保持正确的发展方向；必须始终践行金融为民的理念，更加有效保护投资者特别是中小投资者合法权益；必须全面加强监管、有效防范化解风险，确保监管“长牙带刺”、有棱有角；必须始终坚持市场化法治化原则，进一步全面深化资本市场改革，统筹好开放和安全；必须牢牢把握高质量发展的主题，更加有力服务国民经济重点领域和现代化产业体系建设。</p><p>《意见》要求，严把发行上市准入关；严格上市公司持续监管；加大退市监管力度；加强证券基金机构监管，推动行业回归本源、做优做强；加强交易监管，增强资本市场内在稳定性；大力推动中长期资金入市，持续壮大长期投资力量；进一步全面深化改革开放，更好服务高质量发展；推动形成促进资本市场高质量发展的合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDEMqGK5eURyc727u8cJwFe240412.shtml)

### 一季度我国货物贸易进出口总值同比增长5% 外贸起势良好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月12日），国务院新闻办公室召开新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，今年一季度，我国货物贸易进出口规模历史同期首次突破10万亿元。&nbsp;</p><p>据海关统计，今年一季度，我国货物贸易进出口总值10.17万亿元，同比增长5%。其中，出口5.74万亿元，增长4.9%；进口4.43万亿元，增长5%。进出口增速创6个季度以来新高。</p><p>出口方面，我国传统领域和新业态均表现亮眼。一季度，机电产品和劳动密集型产品出口势头良好。机电产品出口3.39万亿元，增长6.8%，占出口总值的59.2%；其中，电脑及其零部件、汽车、船舶分别增长8.6%、21.7%、113.1%。同期，劳动密集型产品出口9757.2亿元，增长9.1%。</p><p>进口方面，我国能源、金属矿砂、粮食等大宗商品进口量增加6.2%，机电产品进口增长9.6%。此外，纺织服装、干鲜瓜果及坚果进口分别增长12.6%、18%。</p><p>从贸易伙伴看，今年一季度，我国对共建“一带一路”国家进出口4.82万亿元，增长5.5%，占进出口总值的47.4%。对其他9个金砖国家进出口1.49万亿元，增长11.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDETQ1YLJoVjz3JuorybZBF240412.shtml)

### 一季度金融支持实体经济质效提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行今天（4月12日）公布的数据显示，一季度，我国金融支持实体经济力度持续稳固，质效不断提升。</p><p>数据显示，3月末，我国广义货币M2余额304.8万亿元，同比增长8.3%，保持了流动性合理充裕。对实体经济发放的人民币贷款余额为244.59万亿元，同比增长9.2%，占同期社会融资规模存量的62.7%，同比高0.3个百分点。</p><p>一季度，我国信贷结构持续优化，经济增长潜能增强。3月末，绿色贷款、普惠小微贷款、制造业中长期贷款增速均保持在20%—30%的高位。民营企业贷款增速继续快于全部贷款增速。</p><p>贷款利率保持在历史低位水平。3月份新发企业贷款加权平均利率为3.75%，比上年同期低22个基点。新发个人住房贷款利率为3.71%，比上年同期低46个基点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDEkxYGUENaR7NEOtp89pwB240412.shtml)

### 鹊桥二号中继星任务取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家航天局今天（4月12日）宣布，鹊桥二号中继星在轨工作正常，可为探月工程四期及后续国内外月球探测任务提供中继通信服务，鹊桥二号中继星任务取得圆满成功。&nbsp;</p><p>自3月20日鹊桥二号发射升空后，经过中途修正、近月制动、环月轨道机动，于4月2日按计划进入24小时周期的环月大椭圆使命轨道。截至目前，它已完成和嫦娥四号以及嫦娥六号地面设备之间的通信测试。</p><p>鹊桥二号重约1.2吨，主要用于转发月球背面与地球之间的通信。之所以需要用到它，是因为降落在月球背面的探测器无法直接和地球通信，因此需要一颗卫星来做“传声筒”。</p><p>后续，我国的月球探测主要集中在月球南极地区，为了尽可能地满足通信要求，研制团队还为鹊桥二号设计了一条新轨道——环月大椭圆使命轨道。鹊桥二号在上面运行，可以保持长期不变的稳定状态，可大大节省燃料。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDE8OsT8AACgYH7imqRF60Z240412.shtml)

### 第四届消博会准备就绪 规模创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第四届中国国际消费品博览会将于4月13日至18日在海南省举行。本届消博会展览面积12.8万平方米，共有71个国家和地区的超过4000个品牌参展，规模再创历史新高。首创全岛办展模式，将举办爱尔兰主宾国、“英国品牌日”等系列国别活动。本届消博会100%使用绿色电力，设置了金融服务专区，提供外卡支付、数字货币等消费金融服务。目前，交通、志愿服务等相关准备工作已经就绪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDECP5Yo3vDRRGRtTfFM7Xo240412.shtml)

### 国内联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDEpb2osVaof5JASmjlxw8F240412.shtml)

### 以军称打死一名哈马斯主要筹资人 哈马斯领导人称仍寻求停火



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDEM8KX1iZiKb1QNYgFHEsB240412.shtml)

### 伊朗外长称正当自卫是必要的 以军称保持高度戒备



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/12/VIDEg3njqhlOSsxlXLvdLQLv240412.shtml)



---

(更新时间戳: 1712926110713)

