# 《新闻联播》 (20241217)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在听取海南省委和省政府工作汇报时强调 紧紧围绕建设“三区一中心”的战略定位 奋力谱写中国式现代化海南篇章；


2.【“一国两制” 澳门华章】持续改善民生 托起稳稳的幸福；


3.李强主持国务院第十一次专题学习；


4.人民日报评论员文章：

深刻把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


5.我国推进乡村全面振兴取得积极进展；


6.今天起54国人员过境免签延长为240小时；


7.秦兵马俑二号坑发掘取得新进展；


8.农工党十七届三中全会在京开幕；


9.云南省委原常委、省政府原副省长李石松严重违纪违法被开除党籍和公职；


10.国内联播快讯：


（1）我国将完善原材料工业标准体系建设；


（2）前三季度传统产业享受科技创新税收优惠金额同比增长21.5%；


（3）截至11月底医保三重保障惠及困难群众就医超1.5亿人次；


（4）我国成功发射卫星互联网低轨卫星；


（5）古蜀文明保护传承二期工程启动；


（6）2024年全国冬季旅游宣传推广活动启动；


（7）新疆迎来大范围降雪天气 多部门积极应对；


11.俄称打击乌军弹药库 乌称前线局势紧张：


（1）俄总统称对美国拟部署中程导弹表示担忧；


（2）俄三防部队司令在莫斯科爆炸中身亡 乌方称袭击为乌安全局特别行动；


12.以色列在加沙地带军事行动已致超4.5万人死亡 也门胡塞武装称向以发射高超音速导弹 以军称成功拦截；


13.联合国机构称叙利亚局势动荡以来已有超88万人流离失所；


14.国际联播快讯：


（1）朔尔茨政府未通过德联邦议院信任投票；


（2）瓦努阿图群岛发生7.2级地震。
（《新闻联播》 20241217 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在听取海南省委和省政府工作汇报时强调 紧紧围绕建设“三区一中心”的战略定位 奋力谱写中国式现代化海南篇章



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDEpxf84UFnmsbpzFRfEcMs241217.shtml)

### 【“一国两制” 澳门华章】持续改善民生 托起稳稳的幸福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席高度重视澳门发展，十分关心澳门同胞福祉。他希望澳门抓住国家发展提供的重大机遇，推动经济适度多元化、可持续发展，不断改善民生。在“一国两制”的制度优势下，澳门特区政府持续加大对民生领域的投入，在就业、住房、医疗、社保、公共服务等领域织密织牢民生保障网，让发展成果惠及全体居民，走出了一条颇具特色的民生建设之路。</p><p>澳门的民生福祉始终是习近平主席心中的牵挂。2014年澳门回归祖国15周年之际，习主席专程前往澳门最大的公共房屋项目——石排湾社区，亲切看望那里的居民们。他将这次走访比喻为“推开了一扇窗户”，看到了澳门居民安居乐业的温馨画面，表示这也从一个侧面反映了澳门经济发展、民生改善、社会安定的喜人成就，更令人感受到澳门“小城故事多、充满喜和乐”的和谐氛围。</p><p>2019年，澳门回归祖国20周年之际，习近平主席来到位于澳门黑沙环的政府综合服务中心，看望澳门居民、了解民生发展。他对澳门特别行政区政府提出五点希望，其中一条便是：强化为民情怀，以为人民服务为宗旨，一件一件做好民生实事。</p><p>牢记习主席嘱托，让居者有其屋，特区政府不断扩大公共房屋的建设规模，注重公平分配，为中低收入阶层提供基本住房保障。目前，澳门已建成的公共房屋单位数目增加至57117个，其中面向低收入人群租赁的社会房屋，95%的租户被豁免租金。</p><p>石排湾乐群楼是澳门面向低收入人群租赁的社会房屋，这里2400多户家庭中，三成是60岁以上的老人。为了让长者安心入住，澳门特区政府通过购买服务打造了呼叫服务专线“平安通”，24小时在线服务。</p><p>暖心服务大大提升市民的幸福感。1000张床位，这是今年9月新投入使用的澳门协和医院的病床数，这个数字是此前澳门所有医院住院病床数的近五成。澳门协和医院是特区政府兴建的首家大型公立综合医院，由特区政府与北京协和医院合作营运和管理。</p><p>以前在澳门，不带现金寸步难行，现在一部手机解决问题。2019年推出的“澳门公共服务一户通”，可以提供超过360项在线服务。与此同时，粤澳两地携手合作，民生服务也进一步延伸。在横琴，为澳门居民打造的大型综合民生项目——“澳门新街坊”社区，4000个住宅单位为澳门居民提供更多元的选择。澳门街坊总会深度参与社区服务，为居民打造了多个精细化的一站式服务中心，从老年大学、义工服务到银发餐桌、幼儿托管，生动阐释着琴澳一家亲的和谐氛围。</p><p>澳门回归祖国25年来，澳门居民获得感和幸福感不断增强。数据显示，澳门总体就业人口月收入中位数由1999年的4920澳门元增加至2023年的1.75万澳门元。经济多元发展的同时，澳门居民健康状况得到显著改善，平均预期寿命从1999年的77.9岁提高至2023年的83.1岁，位于世界前列。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDEfDRkCsRC4Es1hrzeVkOV241217.shtml)

### 李强主持国务院第十一次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月16日，国务院以“加快落实行政裁量权基准制度，进一步提升行政执法规范化水平”为主题，进行第十一次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入学习贯彻习近平法治思想和党中央关于全面推进依法治国的决策部署，围绕加强法治政府建设，建立健全行政执法标准规范，落实行政裁量权基准制度，进一步严格执法程序、优化执法方式、强化监督问责，着力提升行政执法质量和效能。</p><p>中央党校（国家行政学院）教授胡建淼作讲解。国务院副总理何立峰、张国清，国务委员吴政隆作交流发言。</p><p>李强在听取讲座和交流发言后指出，推进严格规范公正文明执法是建设法治政府的重要内容。要从群众和企业反映强烈的问题入手，进一步完善行政裁量权基准制度，规范权力运行。明年要开展规范涉企执法专项行动，持续优化营商环境，促进稳预期强信心。要规范执法程序，落实行政执法公示、执法全过程记录、重大执法决定法制审核制度，依法保障监管对象申诉权利。要优化执法方式，对情节比较轻微、没有主观故意、对社会危害性较低的违法行为，可采取柔性执法措施。要强化执法监督，关注罚没收入异常增长、大量异地执法、大额顶格处罚等情况，有问题的要及时纠正。</p><p>李强强调，规范行政执法需要常抓不懈，必须坚持问题导向、完善制度规则、强化执行约束，不断提高执法能力水平，切实维护群众和企业的合法权益，维护公平竞争的市场秩序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDEtBkq6ETDZPc2p27zJzDs241217.shtml)

### 人民日报评论员文章：深刻把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月17日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《深刻把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDE4Ilw1EzSlZ7ZVVvbQ8S5241217.shtml)

### 我国推进乡村全面振兴取得积极进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国牢牢守住不发生规模性返贫的底线，发展壮大乡村特色产业，推进乡村全面振兴取得积极成效。</p><p>今年我国聚焦160个国家乡村振兴重点帮扶县、3.5万个易地扶贫搬迁安置区等重点区域，实施一批补短板促发展项目。江西省打通13个部门44项数据，建立健全覆盖3400万全部农村人口的防止返贫监测帮扶大数据系统，实现了“人找人”向“数据找人”的转变，有效提升监测帮扶工作及时性、有效性。 <br></p><p>产业振兴是乡村振兴的重中之重。在安徽霍山，通过建设石斛产业园、特色农产品加工园，吸引了12家石斛深加工企业入驻，打造出年产值60亿元的石斛产业集群，带动了3万多农户的就业。</p><p>今年，农村基础设施不断提档升级。460万公里长的农村公路四通八达，伴随着公路不断向乡村深处延伸的，还有普及率高达66.5%的农村互联网，让越来越多的农村地区享受数字时代的便利。在浙江安吉，通过建设白茶全产业链大数据中心，打造“数字大脑”，全县20.56万亩茶园实现数字测绘图斑入库，“一对一”设立了“茶园数字身份证”。目前，我国已经公布了两批国家数字乡村试点地区名单，重点在智慧农业、乡村数字治理等领域进行探索。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p>在产业、就业等一系列有力举措的带动下，前三季度农村居民人均可支配收入达到了16740元，比上年同期实际增长6.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDEtw1rgZE6sYXdHiHlKBc8241217.shtml)

### 今天起54国人员过境免签延长为240小时

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家移民管理局今天（12月17日）发布公告，从今天起，符合免签条件的俄罗斯、巴西、英国、美国、加拿大等54国人员在我国境内停留时间由原来的72小时和144小时延长为240小时，同时将原有的39个免签入境口岸增加至60个，并扩大活动范围，将原有免签入境19个省（区、市）增加至24个。此次政策调整最大特点是允许在24个省（区、市）跨区域通行，既方便入境外国人灵活安排旅行路线，还能辐射带动更多地方共享旅游资源、形成规模效应。</p><p>过境免签政策的不断优化直接带火了“中国游”。最新统计，2024年1月至11月，全国各口岸入境外国人2921.8万人次，同比增长86.2%；其中，通过免签入境1744.6万人次，占入境外国人总数的近60%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDE0Zny6cmTQyGd7NXTwLLJ241217.shtml)

### 秦兵马俑二号坑发掘取得新进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者日前从秦始皇帝陵博物院获悉，秦兵马俑二号坑考古发掘工作取得新进展，工作人员提取出一尊罕见的高级军吏俑。</p><p>在秦兵马俑二号坑实验舱，工作人员正在对新提取的高级军吏俑进行深度清理和初步拼接。</p><p>专家表示，这次发掘对于研究秦代的军事组织和军事制度有重要意义。高级军吏俑也被称为“将军俑”，目前仅发现了10尊。 <br></p><p>今年是秦兵马俑考古发掘50周年。半个世纪来，考古工作者相继发现了秦兵马俑一、二、三号坑，总面积超过2万平方米，发掘出土兵马俑2000多件，明确了秦始皇帝陵的主要遗存，发现了铜车马、石甲胄、百戏俑等重要文物，为秦始皇帝陵的全面保护和系统展示提供了科学依据。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDEWinhK9x8j9GsG7BPOnhE241217.shtml)

### 农工党十七届三中全会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月17日，中国农工民主党第十七届中央委员会第三次全体会议在京开幕。农工党中央主席何维代表农工党十七届中央常务委员会作2024年工作报告，农工党中央常务副主席杨震主持开幕会。</p><p>会议指出，一年来，农工党中央坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，持续加强理论武装，扎实开展纪律学习教育，坚持把农工党所长与中心大局所需紧密结合，贯彻落实中共中央关于中国特色社会主义参政党建设系列部署，自身建设彰显新面貌。</p><p>会议要求，2025年工作要坚持一张蓝图绘到底，坚持“高、严、实”要求，全面强化思想政治引领，积极助推中国式现代化建设，全面践行中国新型政党制度，在推进自身建设、赓续优良传统上实现更大进步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDEprGiCJWRB6fV87kc4cvY241217.shtml)

### 云南省委原常委、省政府原副省长李石松严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对第二十届中央候补委员，云南省委原常委、省政府原副省长李石松严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，李石松丧失理想信念，背弃初心使命，履行全面从严治党政治责任不力，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，出入私人会所，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规借用车辆；不按规定报告个人有关事项，违规帮助他人晋升职务；廉洁底线失守，违规收受礼品礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排；不正确履行职责，对统计造假失察，违规干预插手司法活动；贪图享乐、道德败坏；利用职务便利为他人在工程承揽、企业经营等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>李石松严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予李石松开除党籍处分，由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表、云南省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDEvVFJixWTzCQYV0MvzOa5241217.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国将完善原材料工业标准体系建设</strong></p><p>今天（12月17日），工业和信息化部等四部门联合发布《标准提升引领原材料工业优化升级行动方案（2025—2027年）》，将完成石化、化工、钢铁等行业的标准评估及优化，计划到2027年发布并实施200项以上数字化转型、100项以上新材料领域以及100项以上绿色低碳标准，推动10项以上强制性国家标准立项。</p><p><strong>前三季度传统产业享受科技创新税收优惠金额同比增长21.5%</strong></p><p>国家税务总局最新数据显示，今年前三季度，我国服装、家具、家电等传统产业享受科技创新税收优惠金额同比增长21.5%，反映传统产业科技创新投入力度持续加大，通过研发新产品、开拓新市场，销售收入实现较快增长。</p><p><strong>截至11月底医保三重保障惠及困难群众就医超1.5亿人次</strong></p><p>记者今天（12月17日）从国家医保局获悉，截至11月底，全国基本医保基金总收入3.11万亿元，总支出2.63万亿元。农村低收入人口等困难群众参保率达99%，基本医保、大病保险、医疗救助三重保障制度累计惠及困难群众就医超1.5亿人次。 <br></p><p><strong>我国成功发射卫星互联网低轨卫星</strong></p><p>昨天（12月16日）18时，我国在文昌航天发射场使用长征五号乙运载火箭/远征二号上面级，成功将卫星互联网低轨01组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。</p><p><strong>古蜀文明保护传承二期工程启动</strong></p><p>16日，古蜀文明保护传承二期工程启动仪式在四川广汉举行，活动现场发布《三星堆—金沙遗址考古研究工作方案（2025—2027年）》。未来三年，四川将在遗址聚落结构、器物制作工艺与原料来源、资源控制与利用等方面开展综合研究。</p><p><strong>2024年全国冬季旅游宣传推广活动启动</strong></p><p>今天（12月17日），由文化和旅游部主办的“冬日胜景”2024年全国冬季旅游宣传推广活动在黑龙江哈尔滨启动。活动推介了“冬奥之城·冰雪长城”“大美龙江·运动冰雪”“知音湖北·南国冰雪”等12条全国冰雪旅游精品线路和暖阳、美食等旅游产品，黑龙江、海南、新疆等省（区、市）分别开展各具特色的冬季旅游宣传推介。</p><p><strong>新疆迎来大范围降雪天气 多部门积极应对</strong></p><p>从昨天（12月16日）到今天，新疆乌鲁木齐、伊犁、昌吉等地迎来大范围降雪天气，G30连霍高速公路、G7京新高速公路等多条高速公路的环乌路段交通一度受到影响，部分路段积雪达到30厘米左右。当地交警和公路部门调集机械加紧开展除雪作业、疏导交通，到今天下午，受影响路段已陆续恢复正常通行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDEMJuu7nPXO6OHNSm8e3KV241217.shtml)

### 俄称打击乌军弹药库 乌称前线局势紧张

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军在顿涅茨克地区新控制了一个定居点，打击乌军弹药库、军用机场的基础设施等目标。乌克兰方面称，当天前线发生220多次战斗，局势紧张。</p><p><strong>俄总统称对美国拟部署中程导弹表示担忧</strong></p><p>俄总统普京在16日召开的俄国防部扩大会议上表示，美国拟在欧洲和亚太地区部署陆基高精度中程导弹，俄方对此表示担忧。如果美国开始部署此类武器，俄方也将解除相关限制。普京还表示，现代化武器在俄战略核力量中的占比已达95%。俄方将确保“榛树”高超音速弹道导弹在近期实现量产。</p><p><strong>俄三防部队司令在莫斯科爆炸中身亡 乌方称袭击为乌安全局特别行动</strong></p><p>俄联邦侦查委员会今天（12月17日）表示，莫斯科梁赞大街今早发生爆炸事件，俄武装力量辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫及其助手身亡。俄联邦侦查委员会已将这一事件定性为恐怖袭击，并展开调查。乌克兰军方今天在社交媒体称，此次袭击是乌国家安全局的一次特别行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDEimWjfWHlGZQXa0Ia9bBa241217.shtml)

### 以色列在加沙地带军事行动已致超4.5万人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门16日发布声明说，自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成45028人死亡、超过10.69万人受伤。 <br></p><p><strong>也门胡塞武装称向以发射高超音速导弹 以军称成功拦截</strong></p><p>也门胡塞武装16日说，该组织向以色列发射了一枚高超音速导弹，击中特拉维夫一个“军事目标”。以军称拦截了一枚从也门发射的导弹，导弹未进入以色列领土。 <br></p><p>美军方16日称空袭了也门胡塞武装的关键指挥和控制设施。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDEsXMyIPUz68e0fuReP9IE241217.shtml)

### 联合国机构称叙利亚局势动荡以来已有超88万人流离失所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国人道主义事务协调厅16日发布的报告显示，自此次叙利亚局势陷入动荡以来，已有超过88万人流离失所；当前必须允许逃离战火的民众安全返回家园，并能够获得生存必需品。联合国秘书长叙利亚问题特使裴凯儒16日表示，叙利亚应根据安理会第2254号决议，实现可信、包容且由叙利亚人主导的政治过渡。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDEqncpdRcjWYxtJGdjZcGi241217.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>朔尔茨政府未通过德联邦议院信任投票</strong></p><p>16日，在德国联邦议院举行的信任投票中，德国总理朔尔茨领导的政府未能获得半数以上的支持，没有通过信任投票。根据德国《基本法》，在此情况下，总统可解散联邦议院，并在60天内举行新一届联邦议院选举，以确定新任总理人选。</p><p><strong>瓦努阿图群岛发生7.2级地震</strong></p><p>南太平洋岛国瓦努阿图附近海域今天（12月17日）发生7.2级地震，震中位于瓦努阿图首都维拉港以西，震源深度30公里。维拉港震感强烈，部分建筑物损坏或倒塌。据报道，地震已造成一人死亡。瓦努阿图位于环太平洋火山地震带，地震频发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/17/VIDE18bDXzIeFeVYjPOIChmb241217.shtml)



---

(更新时间戳: 1734440688860)

