# 《新闻联播》 (20240506)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平抵达巴黎开始对法国进行国事访问；


2.习近平在法国媒体发表署名文章；


3.李强向所罗门群岛新任总理致贺电；


4.乌云其木格同志遗体在京火化；


5.“五一”假期国内旅游出游2.95亿人次；


6.“五一”假日消费活跃 大宗消费稳步增长；


7.【一线调研·加快形成新质生产力】铸造厂里的三个“没想到”；


8.国内联播快讯：


（1）1—3月国有企业营业总收入同比增长3.2%；


（2）“五一”假期全国超846万人次出入境；


（3）“五一”档电影票房和观影人次均超去年同期；


（4）“五一”假期全国社会大局稳定治安秩序良好；


（5）一季度国家开发银行支持交通物流基础设施建设超千亿元；


（6）2024年支持地方高校改革发展资金预算下达；


（7）我国将加强低收入人口认定和动态监测工作；


（8）首批附简化版说明书药品投放市场；


（9）京津冀首条常态化直航南美洲海运航线开通；


（10）江西瑞金—美国洛杉矶全程铁海联运班列开通运营；


（11）中国队夺得2024年汤姆斯杯冠军；


9.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）在法国播出；


10.习近平主席发表的署名文章引发法国各界热烈反响；


11.塞尔维亚 匈牙利各界热切期待习近平主席访问；


12.以军称将对拉法东部发起军事行动 哈马斯称将引发严重后果；


13.国际联播快讯：


（1）俄称又控制一居民点 乌称电力设施受损；


（2）英国执政党在地方选举中遭遇重创；


（3）美国亚拉巴马州发生枪击 致2死9伤。
（《新闻联播》 20240506 19:00）

## 详细新闻

### 习近平抵达巴黎开始对法国进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月5日下午，国家主席习近平乘专机抵达巴黎，应法兰西共和国总统马克龙邀请，对法国进行国事访问。</p><p>习近平乘坐专机抵达巴黎奥利机场时，法国总理阿塔尔等法国政府高级代表热情迎接。</p><p>习近平发表书面讲话。习近平指出，我很高兴对法国进行第三次国事访问，同法国人民一道庆祝中法建交60周年。作为东西方文明的重要代表，中国和法国长期以来相互欣赏、相互吸引。60年前，中法两国突破冷战藩篱，建立大使级外交关系。60年来，中法关系始终走在中国同西方国家关系前列。中法关系发展不仅给两国人民带来福祉，也为动荡不安的世界注入了稳定性和正能量。访问期间，我将同马克龙总统就新形势下中法、中欧关系发展，以及当前重大国际和地区问题深入交换意见。我希望通过这次访问，巩固两国传统友谊、增进政治互信、凝聚战略共识、深化各领域交流合作，用历史的火炬照亮前行的路，创造中法关系更加美好未来，为世界和平、稳定、发展作出新的贡献。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等陪同人员同机抵达。</p><p>中国驻法国大使卢沙野也到机场迎接。</p><p>习近平乘车从机场赴下榻饭店途中，华人华侨和中国留学生自发等候在道路两旁，高举“中法友谊万岁！”、“祝习近平主席访问法国取得圆满成功！”等红色横幅，挥舞中法两国国旗，敲锣打鼓，舞龙舞狮，热烈欢迎习近平主席到访。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/06/VIDEwM8X3yxhZZhiUjCloG6V240506.shtml)

### 习近平在法国媒体发表署名文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月5日，在赴巴黎对法国进行国事访问之际，国家主席习近平在法国《费加罗报》发表题为《传承中法建交精神　共促世界和平发展》的署名文章。文章全文如下：</p><p style="text-align: center;"><strong>传承中法建交精神　共促世界和平发展</strong></p><p style="text-align: center;">中华人民共和国主席　习近平</p><p>应马克龙总统邀请，我很高兴对法国进行第三次国事访问。</p><p>在中国人民心中，法兰西有着独特魅力。这片土地曾经诞生众多有世界影响的哲学家、文学家、艺术家，为全人类提供思想启发。150多年前，法国人士曾经参与建设中国福建船政和福建船政学堂，法国最早接受中国公派留法学生；百年前中国青年赴法国负笈求学，其中一些有志青年后来为新中国的建立和发展作出了杰出贡献。法国在西方大国中率先同新中国正式建交。</p><p>2024年是个有特殊意义的节点。我此时来到法国，带来来自中国的三个信息。</p><p>——中方愿同法方传承建交精神，推动中法关系承前启后、继往开来。</p><p>今年是中法建交60周年。60年前，戴高乐将军从时代的战略眼光出发，决定同新中国建交。在冷战正酣的背景下，作出这一独立自主决定是极为不易的，事实证明也是正确和富有远见的。中法建交架起沟通东西方的桥梁，也推动国际关系朝着对话合作的方向演变。</p><p>60年来，中法关系始终紧跟时代。在中国同西方国家关系中，两国率先建立全面战略伙伴关系，开启机制性战略对话；率先开展航空、核能、第三方市场等合作；率先互设文化中心、互办文化年，为全球文明互鉴发挥引领作用。两国合作促成应对气候变化《巴黎协定》、“昆明－蒙特利尔全球生物多样性框架”，有力推进全球气候议程。</p><p>历史是最好的老师。当今世界很不安宁，再次面临重重风险。中方愿同法方一道，弘扬建交精神，推动中法全面战略伙伴关系不断发展，为促进世界加强合作作出新的贡献。</p><p>——中国将扩大高水平开放，同包括法国在内的世界各国深化合作。</p><p>今年是新中国成立75周年。75年来，依靠全体中国人民艰苦奋斗，中国从一穷二白发展为世界第二大经济体，数亿农村贫困人口全部脱贫，创造了人类发展史上的奇迹。2023年中国经济增长5.2%，2024年的目标是5%左右，且发展质量更高。中国将继续为全球增长提供动力，为世界各国带来机遇。</p><p>中国发展的一条重要经验，就是毫不动摇坚持对外开放。我们欢迎更多高质量法国农产品、化妆品进入中国市场，满足中国人民日益增长的美好生活需要。我们欢迎包括法国在内的世界各国企业赴华投资兴业，已经全面放开制造业准入，将加快放宽电信、医疗等服务业准入。我们还给予法国等多个国家普通公民15天免签政策，制定了便利外籍人员在华旅游、支付的新举措。</p><p>中国的对外开放也包括鼓励企业走出去开展合作。当前，法国正在推进基于绿色创新的“再工业化”，中国也在加快发展新质生产力，双方可以深化创新合作，共促绿色发展。一些中国企业已经在法国设立了电池工厂。中国政府支持更多中国企业到法国投资，也希望法方为他们提供公平公正的营商环境。</p><p>——中方愿同法方加强沟通协作，维护世界和平稳定。</p><p>今年是和平共处五项原则发表70周年。70年前，周恩来总理首次完整提出“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”五项原则。70年来，和平共处五项原则被世界各国普遍接受和认可，成为现代国际关系重要准则。</p><p>中国是和平共处五项原则的忠实实践者。新中国成立70多年来，从未主动挑起过一场战争，从未侵占别国一寸土地。中国也是世界上唯一将坚持走和平发展道路写进宪法的国家，是核大国中唯一承诺不首先使用核武器的国家。</p><p>近年来，我先后提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为完善全球治理、破解人类发展难题贡献中国方案，已经得到全球100多个国家和国际组织支持。</p><p>中方理解乌克兰危机对欧洲人民造成的冲击。中国既不是乌克兰危机的制造者，也不是当事方、参与方，但我们一直在为推动危机和平解决发挥建设性作用。我相继发出多项呼吁，包括遵守联合国宪章宗旨和原则，尊重各国主权和领土完整，重视各方合理安全关切；强调核武器用不得、核战争打不得。中国向乌克兰提供多批人道主义援助，多次派遣特使赴相关国家斡旋。乌克兰危机持续越久对欧洲和世界损害越大。中方期盼欧洲大陆早日重回和平稳定，愿同包括法国在内的国际社会一道，找到解决危机的合理路径。</p><p>巴以冲突同样牵动人心。解决巴以问题的根本出路在于建立独立的巴勒斯坦国。历史反复证明，巴以局势之所以屡陷动荡，根本原因在于联合国决议没有得到切实执行，“两国方案”基础不断被侵蚀，中东和平进程偏离正轨。中法两国在巴以问题上有很多共识，应该加强合作，为恢复中东和平作出贡献。</p><p>孔子说，“君子和而不流，强哉矫；中立而不倚，强哉矫”。法国作家罗曼·罗兰说，“放弃独立思考，是一切不幸的核心”。中法作为两个有独立自主精神的大国，在历史长河的每一次相遇都能迸发出巨大能量，影响世界行进方向。站在新的历史交汇点上，让我们携手再出发，推动中法关系取得新的更大成就，造福两国和世界！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/06/VIDErLHJBC7okorn6ssAauPr240506.shtml)

### 李强向所罗门群岛新任总理致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月6日，国务院总理李强致电杰里迈亚·马内莱，祝贺他就任所罗门群岛政府总理。</p><p>李强表示，中国和所罗门群岛互为相互尊重、共同发展的新时代全面战略伙伴。建交5年来，双边关系快速发展，政治互信持续深化，务实合作成果丰硕，成为发展中国家南南合作的典范。中国政府高度重视中所关系，我愿同你和你领导的所罗门群岛新一届政府一道，保持高层交往，加强互利合作，增进友好交流，推动中所新时代全面战略伙伴关系再上新台阶，造福两国和两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/06/VIDEszPPhtcpeoGSUQ5PO7kF240506.shtml)

### 乌云其木格同志遗体在京火化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，我国民族工作和社会主义法制建设的杰出领导人，第十届、十一届全国人民代表大会常务委员会副委员长乌云其木格同志的遗体，6日在北京八宝山革命公墓火化。</p><p>受中共中央委托，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际等6日到八宝山革命公墓为乌云其木格同志送别，并慰问其亲属。</p><p>乌云其木格同志因病于2024年4月30日0时33分在北京逝世，享年81岁。</p><p>6日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念乌云其木格同志”，横幅下方是乌云其木格同志的遗像。乌云其木格同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。</p><p>上午9时许，赵乐际等在哀乐声中缓步来到乌云其木格同志的遗体前肃立默哀，向乌云其木格同志的遗体三鞠躬，并与乌云其木格同志亲属一一握手，转达习近平总书记等中央领导同志的深切慰问。</p><p>乌云其木格同志病重期间和逝世后，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对乌云其木格同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。</p><p>党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，乌云其木格同志生前友好和家乡代表也前往送别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/06/VIDEs4wcMagyFpWhN1w9VYR9240506.shtml)

### “五一”假期国内旅游出游2.95亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据文化和旅游部数据中心测算，今年“五一”假期，全国国内旅游出游合计2.95亿人次，同比增长7.6%；国内游客出游总花费1668.9亿元，同比增长12.7%。假期期间，全国文化和旅游市场总体平稳有序，文化和旅游深度融合，非遗、民俗等文化活动丰富，全国6000多家博物馆和55家国家考古遗址公园，假期共接待游客超5400万人次，达历史同期最高水平。</p><p>此外，文化和旅游消费新业态新场景深受欢迎。体验露营、智慧旅游等成为群众喜欢的旅游方式。已纳入监测的国家级夜间文化和旅游消费集聚区夜间客流量7257.58万人次，较2023年同期增长6.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/06/VIDEIGIPf94kelcf5zvMdBYw240506.shtml)

### “五一”假日消费活跃 大宗消费稳步增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据商务部商务大数据监测，2024年“五一”假期，全国重点零售和餐饮企业销售额比去年同期增长6.8%。36个大中城市重点商圈客流量同比增长15.1%。</p><p>各地积极组织开展以旧换新系列活动，带动大宗消费稳步增长。商务部重点监测零售企业汽车、家电、家具销售额同比分别增长4.8%、7.9%和4.6%。线上消费较快增长，全国实物商品网上零售额同比增长15.8%。</p><p>商务部重点监测餐饮企业销售额同比增长7.1%，部分电商平台住宿销售额增长6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/06/VIDE9dwr4gCGyyqCBc9h3V3e240506.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】铸造厂里的三个“没想到”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：铸造业对于装备制造来说是不可或缺的一环，因此也被称为工业的“底座”之一。今年一季度，和很多传统产业一样，铸造业转型升级步伐加快。记者在江苏一家铸造企业采访时，就看到了一个个意想不到的新变化。</p><p>苏州吴江是国内铸造企业较为集中的一个区，当记者前往当地一家龙头企业采访时，发现整个产业区环境整洁，尤其让记者没想到的是，就在工厂对面有一家草莓采摘园，仅仅一路相隔和工厂做起了邻居。</p><p>铸造厂生产负责人说，与周围环境和谐相处的奥秘在于企业已经升级为绿色工厂。</p><p>张红亮告诉记者，铸造厂核心工序就是制作浇筑所用的砂模，因此以前铸造厂也被称为翻砂厂，但今年企业新上马的生产线不仅可以更好地处理废气，还能让石英砂的回收利用率超过98%。</p><p>制砂不见砂，这是记者在采访中的第二个没想到。生产负责人说，现在生产全部由电脑程序自动控制，原先翻砂、搬运、浇筑这样的“体力活儿”，也都由工业机器人在封闭环境内完成。</p><p>张红亮说，新产线建起来了，挑战才真正开始。就拿制砂模流程来说，砂芯一碰就碎，要让机械手能准确掌握夹取的力度和角度，工程师们调试了近千次才取得成功。为了让机器人能与铸造工艺更好融合，他们还自主开发了智能产线使用的后台系统，同时研发适应新工艺的新材料。为此，今年一季度，企业加大了人才招聘力度。让记者第三个没想到的就是，新入职的员工所学专业都是交叉学科。</p><p>在采访中，企业负责人告诉记者，经过几轮改造，现在生产效率翻了两倍多，主打产品热交换器铸件占据了全球约三分之一的市场，但他们现在主要琢磨的是如何开辟新赛道。</p><p>企业瞄准的新领域是为新兴产业提供制造加设计的解决方案。就在记者采访的这几天，一款为光伏企业研发的一体式配件开发完成。不仅仅是这一家铸造企业在转型升级，在苏州吴江，一个由龙头企业牵头打造的智能铸造产业园已经建成，一个产业链上下游资源共享、高效协同的产业集群正在形成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/06/VIDESHR2dZ4QiWJbyse4N3XS240506.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—3月国有企业营业总收入同比增长3.2%</strong></p><p>财政部今天（5月6日）发布1—3月全国国有企业经济运行情况。数据显示，1—3月，全国国有企业营业总收入198111.8亿元，同比增长3.2%；利润总额10757.6亿元，同比增长2.8%。</p><p><strong>“五一”假期全国超846万人次出入境</strong></p><p>记者从国家移民管理局获悉，今年“五一”假期全国边检机关共保障846.6万人次中外人员出入境，较去年“五一”同期增长35.1%。其中，内地居民出入境476.8万人次，港澳台居民出入境291.9万人次，外国人出入境77.9万人次，分别较去年同期增长38%、20.8%、98.7%。</p><p><strong>“五一”档电影票房和观影人次均超去年同期</strong></p><p>记者今天（5月6日）从国家电影局获悉，2024年“五一”假期全国电影票房为15.27亿元，观影人次为3777万，均超过去年同期。此外，截至2024年5月5日，全年总票房为201.24亿元，国产影片份额为83.76%。</p><p><strong>“五一”假期全国社会大局稳定治安秩序良好</strong></p><p>记者从公安部获悉，“五一”假期期间，公安机关加强重点区域和人员密集场所巡逻防控，加强旅游景区、公共场所等安全管理，维护了良好治安秩序。截至5月5日17时，全国刑事、治安警情同比分别下降3.6%、14.7%。</p><p><strong>一季度国家开发银行支持交通物流基础设施建设超千亿元</strong></p><p>今年一季度，国家开发银行发放交通物流基础设施贷款1040亿元。重点投向公路网络主骨架、“八纵八横”高速铁路建设、枢纽机场改扩建等领域，促进交通物流降本提质增效。</p><p><strong>2024年支持地方高校改革发展资金预算下达</strong></p><p>财政部、教育部日前下达2024年支持地方高校改革发展资金预算约40.4亿元，加上提前下达金额约363.5亿元，合计下达预算约403.9亿元。下达资金纳入直达资金管理，突出支持重点，向困难地区、民族地区和薄弱环节倾斜。</p><p><strong>我国将加强低收入人口认定和动态监测工作</strong></p><p>民政部日前印发通知，要求各地全面开展低收入人口认定工作，强化低收入人口动态监测，将防止返贫监测对象等更多有潜在困难或风险的低收入人口全部纳入低收入人口动态监测信息平台，更好发挥社会救助“保基本、防风险、促发展”功能作用。</p><p><strong>首批附简化版说明书药品投放市场</strong></p><p>国家药监局加速推进药品说明书适老化及无障碍改革试点工作。日前，附有简化版说明书的部分药品已投放市场，简化版说明书字体大，便于老年人阅读。截至目前，已有270种药品进行了适老化及无障碍版本说明书的备案。</p><p><strong>京津冀首条常态化直航南美洲海运航线开通</strong></p><p>记者从天津海关了解到，京津冀首条常态化直航南美洲的新航线今天（5月6日）开通，首航货轮满载工程机械、电器等货物，驶往南美洲的里约热内卢、桑托斯等港口。新航线填补了京津冀地区连接南美洲东海岸地区远洋直航航线的空白。</p><p><strong>江西瑞金—美国洛杉矶全程铁海联运班列开通运营</strong></p><p>今天（5月6日），江西瑞金至美国洛杉矶的铁海联运班列正式开通运营。班列从瑞金国际陆港驶出，经厦门港搭乘船舶前往美国洛杉矶。线路开通后，将进一步把国际航运服务延伸到赣南革命老区。</p><p><strong>中国队夺得2024年汤姆斯杯冠军</strong></p><p>昨晚（5月5日），在成都进行的2024年汤姆斯杯决赛中，中国队以3比1战胜印度尼西亚队，第11次夺得汤姆斯杯冠军。这也是时隔12年，中国队再次同时包揽汤尤杯的冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/06/VIDE2N4S28gtwLfaRTPhb34u240506.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）在法国播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国国家主席习近平对法国进行国事访问期间，由中国中央广播电视总台制作的《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版），当地时间5月6日在巴黎发布。</p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）以习近平主席在重要讲话、文章和谈话中引用的诗词典故为切入点，聚焦绿色发展、生态文明、法治建设、共同富裕、文化遗产保护等主题，生动展现习近平主席卓越的政治智慧和深厚的历史文化底蕴。节目通过总台记者实地探访、对话外籍嘉宾等形式，以国际化视角呈现当代中国的发展景象，带领法国民众感知新时代中国的独特魅力，向世界展示中国式现代化的文化渊源和深厚智慧。</p><p>出席活动的中法人士表示，期待这部作品为中法两国加深理解、增进互信打开一扇思想之窗。</p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）在法国“每日影像”DailyMotion、法国《创业》媒体集团等平台连续上线播出。节目及其宣传片等还陆续在欧洲新闻台、法国BFM经济电视台等欧洲和全球主流媒体播发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/06/VIDEDAbCyLdEshsJn8om8pL3240506.shtml)

### 习近平主席发表的署名文章引发法国各界热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：法国各界人士表示，习近平主席在法国《费加罗报》发表的署名文章，为推动中法关系取得新的更大成就注入动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/06/VIDEyERMigq30slykEvK4Qsx240506.shtml)

### 塞尔维亚 匈牙利各界热切期待习近平主席访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：塞尔维亚和匈牙利各界人士热切期待习近平主席即将对两国展开的访问，认为习主席此访将推动中欧增进理解互信，共同为世界提供更多稳定性，为发展提供更多推动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/06/VIDECUngUGO6LRVHwbrkc8nc240506.shtml)

### 以军称将对拉法东部发起军事行动 哈马斯称将引发严重后果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（5月6日）在加沙地带投掷传单，称将对拉法东部地区展开军事行动，要求当地居民立即向以色列在加沙南部马瓦西设立的所谓“人道主义区”转移。以色列国防部长加兰特5日称，有迹象显示巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）不打算达成停火协议，因此以色列将在拉法展开地面行动。</p><p>哈马斯高级成员今天表示，以军要求拉法居民撤离使得局势升级，将产生严重后果。哈马斯政治局领导人哈尼亚5日表示，哈马斯希望达成全面停火协议，要求以色列撤出加沙，但以色列破坏了相关努力。</p><p>联合国近东救济工程处今天表示，以色列对拉法的袭击将意味着平民将遭受更多的痛苦和死亡，该组织将继续在拉法的人道主义救援行动。</p><p>5日，以色列政府宣布，即日起关停卡塔尔半岛电视台在以色列的运营和播出。半岛电视台谴责以色列此举是为了掩盖以方在加沙违反国际法的行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/06/VIDEO3brbQdmotUBCJuVrUau240506.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称又控制一居民点 乌称电力设施受损</strong></p><p>俄罗斯国防部5日称，俄军称控制了顿涅茨克的又一个居民点——奥切列季诺。俄别尔哥罗德州州长今天（5月6日）称，该州遭乌克兰无人机袭击，造成人员死伤。</p><p>乌克兰能源公司称，当地时间5日夜间到今天凌晨，俄罗斯使用导弹和无人机袭击了苏梅州和哈尔科夫州的能源基础设施，导致电力设施受损。&nbsp;</p><p><strong>英国执政党在地方选举中遭遇重创</strong></p><p>英国英格兰和威尔士地方选举结果揭晓。据英国媒体5日报道，计票结果显示，在这次部分改选中，执政的保守党仅获得515个议席，与此前相比失去474个议席，并在10个地方议会失去控制权，遭遇重创；反对党工党获得1158个议席，新增186席。此次地方选举被视为英国大选的风向标。据英国媒体此前报道，英国大选应不晚于2025年1月举行。</p><p><strong>美国亚拉巴马州发生枪击 致2死9伤</strong></p><p>据美国媒体今天（5月6日）报道，美国亚拉巴马州5日发生两起枪击事件，共造成2人死亡、9人受伤。其中发生在伯明翰的枪击事件中，至少有两伙人在街头开枪，打出100多发子弹，多辆汽车和一家店铺受损。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/06/VIDEsoK4lllB1898skSDKuFZ240506.shtml)



---

(更新时间戳: 1714999875302)

