# 《新闻联播》 (20240515)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平回信勉励北京市八达岭长城脚下的乡亲们 带动更多人了解长城保护长城 把祖先留下的这份珍贵财富世世代代传下去；


2.【央视快评】把祖先留下的珍贵财富世世代代传下去；


3.《习近平关于中国式现代化论述摘编》俄文版出版发行；


4.【新思想引领新征程】推进长江十年禁渔 谱写长江大保护新篇章；


5.李强会见英中贸易协会访华团；


6.丁薛祥会见巴基斯坦副总理兼外长；


7.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】山西：

坚持高质量发展 深化全方位转型；


8.今年夏粮旺季收购量预计7000万吨左右；


9.专精特新企业创新活力加速释放；


10.我国适应气候变化工作取得显著成效；


11.【新时代新征程新伟业——实干笃行】深圳多举措持续提升跨境金融服务水平；


12.国家产融合作平台助企融资突破8300亿；


13.国内联播快讯：


（1）多项最新投资者保护制度规则今天正式发布；


（2）国家药监局2023年查处关闭违规售药网店4000多家；


（3）全国公安机关打击和防范经济犯罪宣传日活动举行；


（4）机动车驾驶员培训考试将严格管理；


（5）2024年全国家庭教育宣传周活动启动；


（6）今起乘坐邮轮来华的外国旅游团可免签入境；


（7）满洲里铁路口岸通行中欧班列超1700列；


（8）“八纵八横”重要节点项目集大原高铁全线开始铺轨；


（9）渤海湾首次低能见度高技术装备搜救演练举行；


（10）我国最大规模液化天然气运输船建造项目首制船成功交付；


（11）全国一体化算力网络甘肃枢纽节点机架数突破1.5万架；


（12）西安机场三期扩建工程新建北二跑道试飞成功；


14.以军称在加沙地带拉法东部推进 巴武装称袭击以军运兵车 巴勒斯坦举行“灾难日”纪念活动；


15.俄称在哈尔科夫方向推进战线 乌称局势仍在控制范围内；


16.国际联播快讯：


（1）普京批准俄罗斯新政府组成名单；


（2）欧盟新移民协议遭波兰等国反对；


（3）欧佩克维持今明两年全球石油需求预测；


（4）加能源重镇林火蔓延 人员大规模撤离；


（5）印尼伊布火山再次喷发。
（《新闻联播》 20240515 19:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励北京市八达岭长城脚下的乡亲们 带动更多人了解长城保护长城 把祖先留下的这份珍贵财富世世代代传下去

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月14日给北京市延庆区八达岭镇石峡村的乡亲们回信，向他们致以诚挚问候并提出殷切期望。</p><p>习近平在回信中说，这些年你们自发守护长城、传承长城文化，并依托长城资源走上了致富路，我很高兴。</p><p>习近平强调，长城是中华民族的代表性符号和中华文明的重要象征，凝聚着中华民族自强不息的奋斗精神和众志成城、坚韧不屈的爱国情怀。保护好、传承好这一历史文化遗产，是我们共同的责任。希望大家接续努力、久久为功，像守护家园一样守护好长城，弘扬长城文化，讲好长城故事，带动更多人了解长城、保护长城，把祖先留下的这份珍贵财富世世代代传下去，为建设社会主义文化强国、推进中国式现代化贡献力量。</p><p>长城是我国现存规模最大的文化遗产。1984年，邓小平、习仲勋等领导同志为首都一些单位发起的“爱我中华 修我长城”活动题词，激发了海内外中华儿女保护长城的热情。党的十八大以来，习近平总书记高度重视长城文化价值发掘和文物遗产传承保护工作，多次作出重要指示，指导推动长城国家文化公园建设。近日，北京市八达岭长城脚下的石峡村村民给习总书记写信，汇报自发参与长城保护工作和村里的发展变化等情况，表达继续守护长城、传承长城文化的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDEtDIUt5BZelkEe3EJUxoU240515.shtml)

### 【央视快评】把祖先留下的珍贵财富世世代代传下去

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月15日）播发央视快评《把祖先留下的珍贵财富世世代代传下去》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDEth4DjRZ7NNTINbLu9xtD240515.shtml)

### 《习近平关于中国式现代化论述摘编》俄文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院翻译的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书俄文版，近日由中央编译出版社出版，面向海内外发行。</p><p>《习近平关于中国式现代化论述摘编》由中共中央党史和文献研究院编辑，收录了习近平同志2012年11月至2023年10月期间围绕中国式现代化发表的一系列重要论述。该书俄文版和此前出版的英文、法文版，对于国外读者深刻理解中国式现代化的理论体系和实践要求，深入了解中国共产党团结带领中国人民成功走出的中国式现代化新道路、创造的人类文明新形态、展现的现代化新图景，增强国际社会携手同行现代化之路，实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化的共同认识，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDErH9cjnRTFLIj4nwdT5ld240515.shtml)

### 【新思想引领新征程】推进长江十年禁渔 谱写长江大保护新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为共抓长江大保护的标志性工程，长江十年禁渔今年进入第四年。习近平总书记指出，长江禁渔是为全局计、为子孙谋的重要决策。牢记总书记嘱托，沿江省市持续推进长江水生生物多样性恢复，努力保障退捕渔民就业生活。这段时间，记者深入长江两岸，记录下禁渔工作取得的重要阶段性成效和广大干部群众坚定不移推进长江十年禁渔的扎实行动。</p><p>行走在长江沿线，科研人员发现很多可喜现象。</p><p>在长江南源，一处小头裸裂尻鱼新的栖息地被发现，鱼的数量大约超3万尾，为水生态保护提供了珍贵数据。</p><p>在长江中游，追踪显示，人工增殖放流的中华鲟成功入海率已经从45%左右提升至60%以上；鄱阳湖鱼类小型化、低龄化趋势得到遏制，栖息地生存环境得以改善。</p><p>在长江下游，今年3月起，南京秦淮河入江口首次出现野生中华绒螯蟹大规模洄游现象，种群数量明显增加。</p><p>水生生物资源恢复向好，见证了长江十年禁渔三年多来的阶段性成果。</p><p>实施长江十年禁渔，是以习近平同志为核心的党中央从中华民族长远利益出发作出的重要决策。党的十八大以来，总书记多次深入长江沿线考察调研，详细了解长江十年禁渔的实施情况，他指出，要坚定推进长江十年禁渔，巩固好已经取得的成果。</p><p>按照部署，自2021年1月1日起，在长江干流、大型通江湖泊、重要支流和长江口部分海域实行为期十年的禁渔，常年禁止天然渔业资源的生产性捕捞。禁渔三年多来，相关评估显示，长江干流和鄱阳湖、洞庭湖水生生物完整性指数由禁渔前最差的“无鱼”提升了两个等级。2022年，长江江豚数量达到1249头，实现历史性止跌回升。长江干流水质连续4年全线保持Ⅱ类。</p><p>实施长江十年禁渔，解决好渔民上岸后的生产生活问题，禁渔才有稳定扎实的社会基础。</p><p>安徽退捕转产的3万多名渔民，在政府的引导下接受就业培训。在当涂县，免费学习养殖技术，养殖生态螃蟹成了退捕渔民的新选择。</p><p>在拥有洞庭湖超六成水域的湖南岳阳，政府帮扶上岸渔民建起养殖场，发展风干鱼产业，还带领他们学习直播带货，拓宽销路。</p><p>在渔民退捕上岸的鄱阳湖棠荫岛，当地在继续保护好生态的前提下，正探索规划利用独特的自然资源发展旅游产业。禁渔三年多来，有关部门对23.1万退捕渔民逐一建档立卡，多渠道提升就业、社保水平。</p><p>长江十年禁渔实施以来，沿江省市合力攻坚、久久为功，长江大保护不断向纵深推进，持续巩固禁渔成果。下一步，沿江省市还将加强水生生物重要栖息地修复，建立退捕渔民动态精准帮扶服务，完善跨区域、跨部门执法合作机制，确保一江清水绵延后世、惠泽人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDEbHUxvW6zixsunku1yDVO240515.shtml)

### 李强会见英中贸易协会访华团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强15日在京会见英中贸易协会主席古沛勤率领的英中贸协访华团。</p><p>李强赞赏英中贸协为中英贸易“破冰”作出历史贡献，表示中英保持良好关系有利于双方，也有利于世界。中方愿同英方加强对话，深化合作，尊重彼此核心利益和重大关切，让互利共赢始终成为两国关系的主旋律，推动两国关系沿着正确轨道持续发展、行稳致远。中国始终坚持对外开放的基本国策，欢迎英国等各国企业继续投资中国。希望英中贸协及英国工商界传承弘扬“破冰”精神，做中英友好的传递者、互利合作的推进者、产供链稳定畅通的维护者。</p><p>古沛勤表示，英中贸协支持中国推进改革开放、实现高质量发展，愿继续发挥桥梁作用，为深化英中合作作出积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDERcewgU3C4vCmICUBXeGc240515.shtml)

### 丁薛祥会见巴基斯坦副总理兼外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥15日在北京会见巴基斯坦副总理兼外长达尔。</p><p>丁薛祥表示，中巴两国是全天候战略合作伙伴和“铁杆”兄弟。习近平主席同巴领导人多次会面，为两国关系作出重要战略指引。中方愿同巴方一道，落实好两国领导人重要共识，保持高水平战略沟通，高质量共建中巴经济走廊，统筹发展和安全，深化民心相通，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体，更好造福两国人民。</p><p>达尔表示，巴方高度重视发展对华关系，坚定支持中方核心利益和重大关切，愿同中方全面加强务实合作，推动两国合作提质升级，深化巴中全天候战略合作伙伴关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDE9llAzYvCBNC5yZM57n80240515.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】山西：坚持高质量发展 深化全方位转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室15日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，山西省有关负责人介绍了相关情况。</p><p>山西省以科技创新为引领，加快构建体现山西特色优势的现代化产业体系，聚集全省创新资源要素，打造“晋创谷”创新驱动平台，高速飞车、8英寸碳化硅长晶炉等一批关键核心技术取得新突破。</p><p>近年来，山西扛牢保障国家能源安全责任使命，纵深推进能源革命综合改革试点，智能化煤矿数量、非常规天然气产量、风光发电装机容量均位居全国前列，为山西促转型蓄势能迈出坚实步伐。</p><p>下一步，山西将持续强化企业创新主体地位，不断健全以企业为主体的技术创新体系、科研组织模式、服务保障机制，更好激发科研人员活力，培育引进一批国家级领军人才、创新团队和高水平大学青年博士。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDEMEAxoc7fupjYn8SPkWWb240515.shtml)

### 今年夏粮旺季收购量预计7000万吨左右

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，西南小麦收获已全面展开，夏粮收购也即将开始。国家粮食和物资储备局调度显示，今年主产区夏粮丰收有较好基础，预计旺季收购量达7000万吨左右，比去年略有增加。其中，小麦收购量6300万吨左右。</p><p>近日，国家发展改革委、国家粮食和物资储备局等六部门联合印发夏季粮油收购通知，积极引导多元主体入市收购，并合理布设收购网点，方便农民就近就便售粮。目前，各地已提前腾出库容，收购仓容充足，夏粮收购各项准备基本就绪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDEeR3T27f1IPp5bzwSSHLY240515.shtml)

### 专精特新企业创新活力加速释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国中小企业产销持续改善，特别是专精特新中小企业创新活力加速释放，发展势头强劲。</p><p>工业和信息化部赛迪研究院的最新数据显示，今年4月份，我国专精特新创新指数为286.4，比去年同期增长25.2%。从产业看，新材料、生物两大产业保持较强的创新活力，创新成果加速形成。</p><p>在江苏苏州太仓高新区，这家小巨人企业通过自主创新，将人工智能与无人机结合，推出了行业内首个全自主无人机巡检系统，在电力巡检、农林植保等领域打开了更广阔的市场空间。今年以来，企业订单增长超过60%。眼下，企业正在加紧建设全新的智能工厂，为后续的订单交付提供保障。</p><p>今年以来，各地加大推动中小企业专精特新发展的支持力度。北京在全市建设100家专精特新服务站，为企业提供专业化服务；重庆实施科技赋智、数字赋能、金融助力等行动，构建中小企业梯度培育体系。</p><p>数据显示，4月份，包括企业招标情况、招聘数量等在内的专精特新扩张指数达到249.3，环比增长59.9%，企业对外扩张能力显著提升。</p><p>工业和信息化部表示，下一步将出台促进专精特新中小企业高质量发展的政策措施，强化金融支持，为中小企业在用能、用人、用数、用地等方面做好保障。同时，进一步发挥链主企业的龙头作用，让更多中小企业参与重点产业链发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDEUkCYuCaRlls8puVClncM240515.shtml)

### 我国适应气候变化工作取得显著成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月15日）是全国低碳日，今年的主题是“绿色低碳，美丽中国”。党的十八大以来，我国高度重视碳达峰、碳中和工作，积极应对气候变化。目前，碳达峰、碳中和“1+N”政策体系构建完成，2012年—2023年，我国单位GDP二氧化碳排放下降超35%，预计今年将继续下降3.9%左右。</p><p>生态环境部今天发布的《中国适应气候变化进展报告2023》显示，我国已有24个省（区、市）正式印发了省级适应气候变化行动方案，12个重点领域制定了适应气候变化的相关文件。北京市门头沟区等39个城市或市辖区今年成为首批深化气候适应型城市建设的试点，提高适应气候变化能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDETSI3qlLndZXxg50Ck8PY240515.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】深圳多举措持续提升跨境金融服务水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深圳市不断加大改革创新力度，持续提升跨境金融服务水平，一系列政策举措促进了大湾区金融市场互联互通。</p><p>依托便捷的交通，如今来深圳购物消费的香港居民越来越多，不少香港居民还会选择在银行开通内地银行账户。</p><p>截至今年3月末，香港居民在深圳开立银行账户约305万户，其中在香港代理见证开户36万户，交易超200亿元。深圳还加快在机场、口岸、重点商圈推动外卡受理、移动支付、现金支付等支付方式全覆盖，打造全域支付示范区。首创推出数字人民币“硬钱包”与香港“八达通”卡联通，“八达通”卡内金额可以充值这个数字人民币“硬钱包”在内地消费。</p><p>统计显示，2023年，香港居民在深圳非现金支付交易合计约3552万笔、金额86亿元，同比分别增长222%、71%。</p><p>消费支付便利化的同时，一系列跨境金融服务改革也在科研、贸易多方面落地实施，加速了深圳、香港两地资金流动往来。</p><p>去年9月，在河套深港科技创新合作区，“科汇通”业务正式试点，越来越多的科研机构通过这项业务拿到了从香港转入的境外科研经费。截至目前，已经有8家世界500强公司的研发中心、8个国家级重大科研平台等160多个高端科研项目选择落户河套。</p><p>在前海深港合作区，首批开展的大宗商品跨境现货交易人民币计价结算业务累计交易金额483亿元。首创深港征信机构跨境征信合作，帮助内地银行为港资企业精准画像，助力在深圳的港资企业获得融资超7亿元。</p><p>2023年，人民币已连续四年成为深港间第一大跨境结算货币，深圳跨境人民币收付规模首次突破4万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDEjRkG35Lh1JehuYykDtHK240515.shtml)

### 国家产融合作平台助企融资突破8300亿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部获悉，国家产融合作平台上线三年来，目前已累计帮助企业融资超过8300亿元，入库优质企业29万余家，入驻金融机构2400多家。国家产融合作平台是依托工业和信息化部及相关单位数据资源设立的非营利性公共服务平台，是国家一系列推动金融支持实体经济的政策举措之一。通过这一平台，建立起科技、产业、金融协同合作机制，助力推动科技创新与产业创新深度融合。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDEK2asQIEsGtPevcEshAzg240515.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>多项最新投资者保护制度规则今天正式发布</strong></p><p>在“5·15全国投资者保护宣传日”活动上，中国证监会集中发布了一批与投资者保护密切相关的制度规则，涉及发行监管、交易监管、纠纷调解等，还公布了典型案例和执法案件，介绍了2023年执法总体情况等，进一步维护证券交易秩序和市场公平，保障中小投资者合法权益。</p><p><strong>国家药监局2023年查处关闭违规售药网店4000多家</strong></p><p>记者今天（5月15日）从国家药监局获悉，2023年我国药品网络零售总额超过3000亿元。国家药监局药品网络销售监测平台监测范围已覆盖微信、微博、短视频、社交媒体等，2023年日常监测范围超2.7万家网店，组织电商平台关闭违规网店4000多家。</p><p><strong>全国公安机关打击和防范经济犯罪宣传日活动举行</strong></p><p>各地公安机关今天（5月15日）集中开展打击和防范经济犯罪宣传日活动，聚焦严重侵害人民群众切身利益、损害营商环境等突出经济犯罪，向各类市场经营主体和广大人民群众揭示常见经济犯罪作案手法，普及防范经济犯罪知识。</p><p><strong>机动车驾驶员培训考试将严格管理</strong></p><p>近日，交通运输部、公安部、应急管理部三部门联合印发《道路运输安全生产治本攻坚三年行动实施方案》。根据实施方案，将严格机动车驾驶员培训考试管理，加快建立健全以驾驶员安全驾驶水平为核心的培训考试质量评估体系。</p><p><strong>2024年全国家庭教育宣传周活动启动</strong></p><p>今天（5月15日）是国际家庭日，全国妇联、教育部启动2024年全国家庭教育宣传周活动，活动以“家教润心 成长同行”为主题，通过推出系列家长直播课，举办家风宣讲、儿童心理健康科普等活动，推进家庭家教家风建设，深化家校社协同共育，呵护儿童健康成长、全面发展。</p><p><strong>今起乘坐邮轮来华的外国旅游团可免签入境</strong></p><p>记者从今天（5月15日）国家移民管理局召开的新闻发布会上获悉，今天起，乘坐邮轮并经由境内旅行社组织接待的外国旅游团，可从天津、辽宁大连等13个城市的邮轮口岸免办签证，整团入境停留不超过15天。旅游团须随同一邮轮前往下一港，直至本次邮轮出境，活动范围为沿海省（自治区、直辖市）和北京市。</p><p><strong>满洲里铁路口岸通行中欧班列超1700列</strong></p><p>记者从中国铁路哈尔滨局集团有限公司获悉，截至目前，今年经满洲里铁路口岸通行的中欧班列达1724列、发送货物18.4万标箱，同比分别增长1.2%、0.8%。目前，经满洲里铁路口岸出入境的中欧班列可通达波兰、德国等13个国家。</p><p><strong>“八纵八横”重要节点项目集大原高铁全线开始铺轨</strong></p><p>今天（5月15日）上午，集大原高铁内蒙古乌兰察布至山西大同段钢轨顺利铺设，标志着集大原高铁全线进入铺轨阶段。集大原高铁由乌兰察布集宁区至大同段、大同至原平段组成，全线新建线路长度约270.8公里，设计时速250公里，预计2025年全线通车。</p><p><strong>渤海湾首次低能见度高技术装备搜救演练举行</strong></p><p>昨晚（5月14日），渤海湾首次低能见度高技术装备海空立体搜救演练在河北曹妃甸海域举行。演练模拟夜间低能见度条件下，海事等多部门海上应急力量协同联动，运用夜视仪、无人机等装备，快速、高效对海上遇险人员进行搜寻救助。</p><p><strong>我国最大规模液化天然气运输船建造项目首制船成功交付</strong></p><p>今天（5月15日），我国最大规模液化天然气运输船建造项目——中国海油液化天然气运输船项目首制船“绿能瀛”号在上海交付。这艘船可装载17.4万立方米液化天然气，能够满足700万个家庭一个月的用气需求。</p><p><strong>全国一体化算力网络甘肃枢纽节点机架数突破1.5万架</strong></p><p>昨天（5月14日），随着新一批200多台智算服务器投入使用，全国一体化算力网络甘肃枢纽节点机架数量突破1.5万架。目前，甘肃枢纽节点智算服务器超1400台，算力规模达到7000P，可以支撑AI超级应用的模型训练及推理，集群运算能力得到进一步增强。</p><p><strong>西安机场三期扩建工程新建北二跑道试飞成功</strong></p><p>今天（5月15日），陕西西安咸阳国际机场三期扩建工程新建北二跑道试飞成功。该机场三期扩建工程预计2025年正式竣工。投运后，该机场年旅客吞吐量可承载8300万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDEKZEDx8eoRJQJi6djTaiz240515.shtml)

### 以军称在加沙地带拉法东部推进 巴武装称袭击以军运兵车

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（5月15日）称，以军部队在加沙地带南部拉法的东部地区推进，突袭了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一个训练营。</p><p>在加沙地带北部的杰巴利耶，以军14日进一步扩大军事行动，打死了数十名哈马斯武装人员。14日晚，以军还针对杰巴利耶以西的多个地区居民下达了新的强制疏散令。</p><p>据巴勒斯坦媒体报道，以色列军队13日夜间轰炸加沙地带中部努赛赖特难民营，已造成至少40人死亡。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅14日称，其武装人员在拉法东部萨拉姆，用火箭弹袭击了一辆以色列运兵车，造成以军士兵死伤。</p><p><strong>巴勒斯坦多地举行“灾难日”纪念活动</strong></p><p>今天，巴勒斯坦约旦河西岸多个城市举行大规模游行纪念巴勒斯坦第76个“灾难日”。76年前，第一次中东战争爆发，大量巴勒斯坦人流离失所。巴勒斯坦媒体现在把此轮冲突称为“第二次大灾难”。</p><p>阿拉伯国家联盟今天发表声明，呼吁联合国安理会迅速采取措施制止以色列的侵略行为，维护巴勒斯坦人民返回家园的权利。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDELILD8d9hdoGkYmuOVs8g240515.shtml)

### 俄称在哈尔科夫方向推进战线 乌称局势仍在控制范围内

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在哈尔科夫又控制了一个居民点，并进一步推进战线。俄军还摧毁了一座乌军攻击型无人机生产和储存车间。今天（5月15日）凌晨起，俄军防空系统在别尔哥罗德州、库尔斯克州、布良斯克州等地拦截和击落多枚导弹以及10多架无人机。</p><p>乌克兰武装部队14日称，当天在哈尔科夫方向，乌军与俄军进行了10多次战斗，打击了俄军士兵和武器。乌方称，虽然前线局势紧张，但仍在控制范围内。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDEjPzwZtvWyzobPJ2tmQwT240515.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>普京批准俄罗斯新政府组成名单</strong></p><p>俄罗斯总统普京14日晚签署命令，批准了新一届政府成员和各部门负责人名单，新一届政府除米舒斯京担任总理外，还包括10名副总理和21名部长。</p><p><strong>欧盟新移民协议遭波兰等国反对</strong></p><p>欧盟理事会14日表决通过移民和庇护法规的大规模改革方案。改革后的新移民协议就移民和寻求庇护者入境审批程序、各成员国分担责任作出规定，将于2026年生效。波兰、匈牙利等国投反对票。波兰总理图斯克当天晚些时候说，波兰虽然没能阻止协议获得通过，但协议最终版本让波兰有机会避免负面影响，波兰不会在新协议下接收任何移民。匈牙利总理首席安全顾问鲍孔迪今天（5月15日）表示，欧盟新移民协议违背匈牙利的国家利益，匈牙利不愿实施该协议。</p><p><strong>欧佩克维持今明两年全球石油需求预测</strong></p><p>石油输出国组织（欧佩克）14日发布月度石油市场报告，维持上月对2024年和2025年全球石油需求的预测，认为今年全球日均石油需求量达到1.04亿桶，2025年全球日均石油需求量达到1.06亿桶。</p><p><strong>加能源重镇林火蔓延 人员大规模撤离</strong></p><p>14日，加拿大林火继续蔓延。根据加拿大消防部门公布的数据，截至14日，加拿大仍有134个火点在燃烧，其中43个火点处于失控状态。据媒体报道，在西部艾伯塔省的石油重镇麦克默里堡，过火面积达100平方公里左右，约6000人被疏散。</p><p><strong>印尼伊布火山再次喷发</strong></p><p>据印尼地质研究机构消息，今天（5月15日）下午，印尼伊布火山再次喷发，火山灰柱达5000米。伊布火山位于印尼北马鲁古省，近来活动频繁。本月10日的一次喷发过后，当地政府提升了警戒级别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/15/VIDEL9Dnjrwa2ADKYlqOzU18240515.shtml)



---

(更新时间戳: 1715777569432)

