# 《新闻联播》 (20240107)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】加快建设农业强国 绘就乡村振兴新画卷；


2.常抓不懈 久久为功 锲而不舍纠“四风”；


3.新年新气象 各地用心办好民生实事；


4.新年伊始 各地冬修水利加快推进；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】中国华能践行“四下基层” 办实事暖民心；


6.中宣部授予海军南昌舰党委“时代楷模”称号；


7.【活力中国】订单满生产忙 小城镇做强大产业；


8.电视专题片《持续发力 纵深推进》今晚播出第二集；


9.国内联播快讯：


（1）2023年末我国外汇储备规模为32380亿美元；


（2）《新时代大别山革命老区协同推进高质量发展实施方案》印发；


（3）我国将试点推行“企业绿码”分级评价绿色工厂；


（4）三级医院帮扶扩大到1496家县级医院；


（5）福州长乐国际机场新航站楼进入主体施工；


（6）未来三天全国天气平稳 南方多地阴雨持续；


10.日本能登地区恶劣天气影响地震灾区救援 物资供应仍短缺 日本羽田机场撞机事故 涉事飞机黑匣子均已找到；


11.新一轮巴以冲突已持续三个月 近九成加沙地带民众流离失所 以色列特拉维夫爆发抗议 要求以总理下台；


12.俄称在多地击落乌方导弹军机等 乌称打击俄19个人员武器装备集中区；


13.多国暂时停飞波音737 MAX 9飞机；


14.国际联播快讯：


（1）伊朗克尔曼恐袭事件死亡人数升至92人；


（2）伊拉克安全部队今天空袭极端组织据点；


（3）欧洲多国持续遭洪水侵袭。
（《新闻联播》 20240107 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】加快建设农业强国 绘就乡村振兴新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席在二〇二四年新年贺词中指出，粮食生产二十连丰，乡村振兴展现新气象。今年一开年，在希望的田野上，亿万农民开始新的耕耘，加快建设农业强国，绘就乡村振兴新画卷。</p><p>寒冬时节，被冰雪覆盖的东北村庄依然热气腾腾。在黑龙江省五常市振兴村，村支书于殿红专门邀请了电商平台的直播团队，为村里合作社开启了五常大米的销售专场。</p><p>位于五常大米核心产区的振兴村，尽管在去年8月初，遭遇了多年未遇的洪涝灾害，但大家齐心协力，将灾害损失减少到最小。春节将至，五常大米迎来销售高峰，村民们正加班加点准备年货订单。</p><p>2023年，我国粮食生产尽管遭遇了罕见自然灾害，依然实现了二十连丰，粮食产量再创新高。这份来之不易的丰收答卷背后，是以习近平同志为核心的党中央始终把解决好十几亿人口的吃饭问题作为治国理政的头等大事。</p><p>过去的一年，无论是召开重要会议，还是深入基层考察调研，习近平总书记始终高度重视粮食安全。在河北沧州，他考察盐碱地开发利用和耐盐碱品种推广。在内蒙古巴彦淖尔，他察看土壤、种子，关注科学灌溉。在去年年底举行的中央农村工作会议上，习近平总书记作出重要指示，指出要全面落实粮食安全党政同责，坚持稳面积、增单产两手发力。</p><p>新的征程，开启新的奋斗。</p><p>眼下，各地正抢抓冬季农闲施工的黄金期，如火如荼进行高标准农田建设。在江西，总投资80多亿元的高标准农田建设，带动了全省93个县区的3000多处农田进行提升改造。</p><p>今年，我国将继续增加高标准农田新建和改造面积，新增100个玉米、100个小麦和102个油菜大面积提单产整建制推进县，启动大豆单产提升工程和规模主体增产行动。</p><p>今年，我国将继续推进农业关键核心技术攻关，推动种业科技自立自强、种源自主可控，强化农业机械装备支撑。位于湖南郴州的这家农机企业，以前主打的是南方丘陵地区的小马力履带式拖拉机，而现在，他们把“小”农机做“大”，推出的160匹、180匹马力的履带式拖拉机填补了国内市场空白，开年新下线的这批产品很快就被预订一空。</p><p>今天的中国乡村汇聚了更多的“年轻力”。超1200万返乡创业年轻人在田野里、山水间实现价值，收获成长。</p><p>这几天，云南孟连的10万亩牛油果陆续成熟，进入销售旺季。曾是摄影师的“新农人”大萌，带领村民们打造的牛油果主题农文旅综合农场将在春节期间迎来第一批客人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDE4XrylFpvWt5s8H0rarl3240107.shtml)

### 常抓不懈 久久为功 锲而不舍纠“四风”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在二十届中央纪委二次全会上，习近平总书记强调，制定实施中央八项规定，是我们党在新时代的徙木立信之举，必须常抓不懈、久久为功，直至真正化风成俗，以优良党风引领社风民风。过去的一年，各级纪检监察机关按照党中央部署，紧盯“四风”隐形变异新动向、新表现，持续深化整治，不断筑牢中央八项规定堤坝。</p><p>前段时间，杭州市富阳区上官乡纪委监察办通过大数据监督预警平台，对当地区域发展办工作人员陈某多次公车私用问题进行了查处。依托“大数据”技术开展精准监督，是杭州市纪检监察机关持续深化“四风”问题治理的新方式，通过建立公车监管、公用经费支出异常等上百种监督模型，可以及时有效对“四风”问题线索进行预警。</p><p>过去的一年，按照党中央部署，各级纪检监察机关把握作风建设地区性、行业性、阶段性特点，持续纠治享乐主义、奢靡之风，中央纪委国家监委提级审查并公开通报青海省6名厅级领导干部在参加学习贯彻党的二十大精神培训班期间违规吃喝典型案件，专题通报交通运输部、国家卫生健康委下属单位借培训之名组织公款旅游问题。</p><p>同时，各级纪检监察机关将纠治形式主义、官僚主义摆在更加突出位置，围绕服务保障高质量发展，紧盯破坏发展环境的不正之风，严肃纠治“新官不理旧账”、漠视侵害企业合法权益等作风问题；着眼为基层干部松绑减负，中央纪委国家监委首次专题通报加重基层负担的形式主义、官僚主义问题，协调配合职能部门围绕防治“指尖上的形式主义”等突出问题完善制度规定。</p><p>党的二十大以来，截至2023年11月，全国共查处“四风”问题11.2万起，批评教育和处理16.1万人，其中给予党纪政务处分11.3万人。</p><p>中央八项规定不是五年、十年的规定，而是长期有效的铁规矩、硬杠杠。</p><p>今年1月1日，新修订的《中国共产党纪律处分条例》正式施行，其中不仅增加了党员干部反对特权思想和特权现象的要求，还完善了对“四风”隐形变异问题的处分规定，增写随意决策、机械执行，层层加码、过度留痕，增加基层工作负担等处分规定，以严明的纪律、动真碰硬的举措，推动作风建设常态化长效化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDE7WIh4jwADhi8e0ugBmzT240107.shtml)

### 新年新气象 各地用心办好民生实事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，各地认真践行以人民为中心的发展思想，扎实推进民生工程，用心办好民生实事，不断增进民生福祉。</p><p>新年开年，各地城市更新工作加紧推进。今年，广西计划对1270多个老旧小区实施改造。</p><p>改造管网、更新道路、整治环境，今年，江西、安徽等地把群众迫切需要解决的问题纳入城区改造方案，从“住有所居”向“住有宜居”转变。在江西，老旧小区改造今年计划新开工超1000个，涉及居民39万户。在安徽，当地今年计划投入52.8亿元，对988个老旧小区进行改造。</p><p>不断改善人居环境的同时，各地还采取多种举措，加快补齐完善设施和服务短板。</p><p>今年，北京将重点打造约100个集社区餐厅、老年学堂、康养娱乐、集中照护等多功能于一体的街道（乡镇）区域养老服务中心，加快构建区级、街道（乡镇）、社区三级养老服务网络。浙江杭州为市民打造“15分钟文化生活圈”，今年，将充分利用城市边角地带，建设篮球公园、网球场等多种类型的嵌入式文体活动场所。</p><p>城市不仅要有高度，更要有温度。在天津，环卫工人、快递小哥结束繁忙的户外工作后，就能前往周边的户外劳动者服务站歇脚取暖，房间里饮水机、微波炉、小药箱等一应俱全。目前，天津市已建成工会户外劳动者服务站3300多个，今年将向村一级延伸，提高覆盖率。今年，宁夏银川聚焦外地青年就业创业期间的住房需求，通过提供免租金人才公寓、青年人才驿站等措施，解决大家的后顾之忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDE5OrRF3DgIChgLKVip658240107.shtml)

### 新年伊始 各地冬修水利加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，各地冬修水利加快推进，为保障防洪安全、供水安全、粮食安全奠定坚实基础。</p><p>为新一年农业生产和防汛抗旱打牢基础，在辽宁，水利部门加快6个中型灌区的冬季施工建设，包括输供水、节水改造、河道治理等300多项工程。在江西，当地把分散的中小灌区合并集成为现代化灌区，建设集中统一的数字化调水中心。</p><p>新年伊始，一批国家重点水利项目扎实推进。在湖南邵阳犬木塘水库工程枢纽项目建设现场，施工人员正在安装水电机组，预计4月底枢纽工程全面完工。在浙江长兴，环湖大堤（浙江段）后续工程进入收尾阶段，9公里环太湖大堤、16公里入湖河道和100多座闸站已基本建成，工人们鼓足干劲加快进度。在江苏淮河入海水道二期工程张家河闸站施工现场，目前正在进行附属设施扫尾工作。在安徽引江济淮凤凰颈泵站改造工程现场，200多名工人紧张忙碌，这是西河巢湖流域防洪、排涝、灌溉关键控制性工程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDEO9P9494OICfiiR1WFgBc240107.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】中国华能践行“四下基层” 办实事暖民心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，中国华能党组将“四下基层”优良传统与主题教育活动有机衔接，把保暖保供作为最大民生实事，用群众的满意度检验主题教育开展成果。</p><p>作为我国最大的民生供热企业，中国华能努力践行“四下基层”优良传统，组织党员深入城市、乡村，通过调查研究，解决冬季供热难题，以民生“温度”检验主题教育“深度”。</p><p>华能大庆热电公司开展系统排查后建立台账，新增23部报修服务专线，上门服务5000余户，切实提升供暖质量。针对严寒天气下存在的供热缺口，华能北京热电厂对供热燃气轮机进行烟气余热利用改造，增加了9万余户家庭供热能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDEUZcu5YwMUNyhUho4KeuZ240107.shtml)

### 中宣部授予海军南昌舰党委“时代楷模”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央宣传部今天（1月7日）授予海军南昌舰党委“时代楷模”称号。海军南昌舰是我国自主研制的055型导弹驱逐舰首舰，2020年1月入列服役以来，舰党委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻习近平强军思想，聚焦党在新时代的强军目标，团结带领全舰官兵传承英雄精神、厚植先锋底色，加速备战转型、锻造一流标杆，参与执行航母编队战备训练等10余项重大任务，开创了人民海军史上多个第一。今晚，总台央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述他们的先进事迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDEVcJS6N69jhOGpr0o02TY240107.shtml)

### 【活力中国】订单满生产忙 小城镇做强大产业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：兴福镇是山东滨州博兴县的一个小镇，资源贫乏、区位优势不足。然而，就是这个50多平方公里的小镇却聚集了2800多家商用厨具企业，年产值达到了300多亿元。兴福镇是怎么做到的？新开年又在忙活些什么呢？来看记者的探访。</p><p>这个元旦假期，兴福镇一派繁忙。新年不到一周，兴福镇就已经和国内外客商签下了2000多单的定制商用厨具。在这家企业，记者遇到了来定制薯条保温机的沙特客商哈西姆。</p><p>再过一个月，哈西姆的薯条保温机就能发货。像这样为全球客户的量身设计定制，兴福镇每天都在进行。</p><p>王兆建是兴福镇党委书记，他告诉记者，地处黄河滩区的兴福镇最早还是靠用芦苇秆给饭店做笼屉起家，经过多次转型升级后，进入了商用厨具生产领域，年产量达到了2000万台套。然而，商用厨具行业门槛不高但竞争激烈，新形势下又该如何拓市场、抓订单呢？</p><p>如今，兴福镇的商用厨具占到了全国市场份额的40%以上。为了让研发设计也再上一个新台阶，从今年开始，兴福镇在每年引进300多名专业人才的基础上，再引进一批数字化、信息化、绿色低碳等方面的人才，并与山东大学、山东理工大学等共同成立智能厨具产业研究院。现在，兴福镇每年商用厨具相关专利就有100多项，企业研发设计水平不断提升。</p><p>当地还在众多的生产企业中形成了有效的产业链，这些企业分成了产业链的上、中、下游，涵盖了研发设计、生产制造、物流配送等各个环节，并建立链主制度，通过大带小，让每个行当的每家企业都能健康运转。</p><p>有方向、有干劲，新年伊始的兴福镇订单满、生产忙，不少企业还忙着在海外成立合资公司、设立海外仓，全方位拓展海外市场。今年，兴福镇也给自己立下了一个“幸福”的目标，商用厨具出口从50多个国家和地区增加到60多个，产业规模力争达到500亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDE54XAYzukqyTQoVZbacrq240107.shtml)

### 电视专题片《持续发力 纵深推进》今晚播出第二集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：电视专题片《持续发力纵深推进》今晚（1月7日）在总台央视综合频道8点档播出第二集《政治监督保障》，通过贵州省政协原副主席李再勇案，黑龙江省富裕县龙安桥粮库有限公司原总经理赵志明案、四川省宜宾市僰王山镇原副镇长吴小龙案，讲述党的二十大以来，各级纪检监察机关紧紧围绕党中央重大决策部署，迅速跟进监督检查，及时发现和纠正政治偏差，保障党和国家事业在新征程上行稳致远。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDE3hueBsRbeJt48AluczUo240107.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023年末我国外汇储备规模为32380亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，截至2023年12月末，我国外汇储备规模为32380亿美元，较2023年11月末上升662亿美元，升幅为2.1%；较2022年12月末上升1103亿美元，升幅为3.5%。我国外汇储备规模全年稳中有升。</p><p><strong>《新时代大别山革命老区协同推进高质量发展实施方案》印发</strong></p><p>国家发展改革委近日印发《新时代大别山革命老区协同推进高质量发展实施方案》，支持安徽六安、河南信阳、湖北黄冈等大别山革命老区，以产业、交通、文旅、生态等方面协作为突破，探索新型帮扶合作机制，把革命老区建设得更好。</p><p><strong>我国将试点推行“企业绿码”分级评价绿色工厂</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，我国将试点推行“企业绿码”，对绿色工厂绿色化水平进行量化分级评价和赋码。企业申领“企业绿码”后，可以向其采购商、金融机构、有关政府部门等出示，证明自身绿色化发展水平。目前，“企业绿码”仅面向已获批的国家层面绿色工厂。</p><p><strong>三级医院帮扶扩大到1496家县级医院</strong></p><p>记者近日从国家卫生健康委获悉，针对农村地区医疗条件薄弱、人才短缺的现状，2024年将继续组织城市三级医院开展帮扶工作，帮扶范围扩大到940个县的1496家县级医院，建立多学科及管理团队“组团式”帮扶机制，推动远程医疗服务平台覆盖所有市县。</p><p><strong>福州长乐国际机场新航站楼进入主体施工</strong></p><p>日前，福州长乐国际机场二期扩建工程新建T2航站楼地下结构全部完工，进入航站楼主体结构施工阶段。二期扩建工程完成后，长乐机场年旅客吞吐量将达3600万人次、货邮吞吐量达45万吨。</p><p><strong>未来三天全国天气平稳 南方多地阴雨持续</strong></p><p>中央气象台预计，未来三天，我国天气整体较为平稳，雨雪集中在江南、华南、贵州及新疆北部地区，江西、湖南、贵州、广西雨势较大。气象部门提醒，近期，湖南、贵州、广西等地降水量较常年同期偏多，公众出行谨防道路湿滑及能见度降低对交通的不利影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDEs79ZrLFAr5JsCrAzFali240107.shtml)

### 日本能登地区恶劣天气影响地震灾区救援 物资供应仍短缺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据日本石川县政府今天（1月7日）公布的数据，能登地区强震已造成128人死亡，另有195人下落不明。灾区道路受损严重，叠加雨雪天气，救灾工作遭遇困难。</p><p>在距离重灾区轮岛市约30公里的石川县穴水町，多处道路因塌方受损，运送救援物资等工作面临很大压力。</p><p>6日晚开始，灾区出现大范围降雨降雪天气，气温快速下降。同时，发生泥石流等次生灾害的风险增加。</p><p>截至今天上午，石川县仍有近2万户停电，多地通信不畅。在重灾区轮岛市，1万多户居民断水。</p><p><strong>日本羽田机场撞机事故 涉事飞机黑匣子均已找到</strong></p><p>日本东京羽田机场日航客机与地震救援飞机相撞事故调查仍在进行。据日本运输安全委员会6日的消息，日航客机的驾驶舱语音记录器已被找到，涉事两架飞机的飞行数据记录器和驾驶舱语音记录器均已找到。</p><p>此外，日本《读卖新闻》6日报道称，4日，羽田机场再度发生碰撞事故。一辆地勤升降车与停机坪上一架海上保安厅警备搜救机发生碰撞，飞机机翼出现裂纹，事发时飞机上无人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDEmvMR1cWqgxXFNTqFhjw9240107.shtml)

### 新一轮巴以冲突已持续三个月 近九成加沙地带民众流离失所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月7日），新一轮巴以冲突已持续三个月。</p><p>以色列军方6日称，以军已经瓦解巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带北部的军事体系，接下来的行动重点是加沙地带中部和南部的哈马斯军事力量。哈马斯6日宣布，继续在加沙地带打击以军人员和车辆。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）称向以色列多地发射了火箭弹。</p><p>联合国近东救济工程处6日称，本轮巴以冲突导致近90%的加沙地带民众流离失所。此外，巴勒斯坦卫生部门今天说，以色列今天空袭了约旦河西岸城市杰宁，造成6人死亡。</p><p><strong>以色列特拉维夫爆发抗议 要求以总理下台</strong></p><p>6日，以色列特拉维夫爆发抗议活动，数千民众参与。抗议者要求以色列政府立即与哈马斯就释放被扣押人员达成协议。抗议者还要求总理内塔尼亚胡下台，解散议会，提前举行大选。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDENZxOnkTlVhxNl2IgaYFt240107.shtml)

### 俄称在多地击落乌方导弹军机等 乌称打击俄19个人员武器装备集中区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄防空系统当天在黑海西北部上空摧毁6枚乌克兰“海王星”反舰导弹。俄军还在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向击退乌军进攻并发动多次攻势，摧毁数十辆乌军军车、坦克、装甲车、自行火炮等。俄国防部6日还称，俄防空部队在过去一天击落乌军1架米-8直升机和29架无人机。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部6日称，在过去一天，乌空军对俄方19个人员武器装备集中区实施了打击。乌克兰火箭炮和炮兵部队打击了俄军指挥所和弹药库，摧毁俄军火炮、雷达设施、防空导弹系统等。乌克兰方面还称，乌克兰计划与其他国家展开新的合作，以加强乌克兰使用无人机和进行电子战的能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDEncPq1pneJxf1tsF4zjn0240107.shtml)

### 多国暂时停飞波音737 MAX 9飞机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国联邦航空管理局6日发布紧急适航指令，要求暂时停飞由美国航空公司运营或在美国境内运营的波音737 MAX 9飞机，以对该机型进行安全检查。据媒体报道，涉及的客机共有171架。欧洲航空安全局随后表示，采纳美方的停飞和检查决定，但目前没有欧盟成员国运营“受到影响的飞机”。</p><p>墨西哥、土耳其等多国航空公司表示，停飞波音737 MAX 9飞机。</p><p>5日，美国阿拉斯加航空公司的一架波音737 MAX 9客机起飞后不久发生应急舱门脱落事件紧急返航，所幸没有造成人员伤亡，该客机去年10月份刚刚交付。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDEOYxHxtDWQs7abheTsNlH240107.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗克尔曼恐袭事件死亡人数升至92人</strong></p><p>据伊朗媒体6日报道，伊朗克尔曼市爆炸袭击事件死亡人数上升到92人，还有100多名伤者在医院接受治疗，其中30多人情况危急。克尔曼市检察长当天称，已逮捕与恐袭有关的32人，目前相关机构在克尔曼省查获16个爆炸物。</p><p><strong>伊拉克安全部队今天空袭极端组织据点</strong></p><p>伊拉克安全部队今天（1月7日）凌晨对该国东部迪亚拉省三处极端组织据点实施空袭，打死至少4名武装分子。此前一天，伊拉克通讯社报道称，伊拉克民兵武装“人民动员组织”当天在伊拉克北部的一处设施遭极端组织袭击，造成至少2人死亡、3人受伤。“人民动员组织”目前是伊拉克武装部队的一部分，是伊拉克打击极端组织的重要力量之一。</p><p><strong>欧洲多国持续遭洪水侵袭</strong></p><p>受持续强降雨影响，连日来欧洲多国遭受洪水侵袭。英国已有1000多处房屋被淹，部分地区发生山体滑坡，多地道路和公共设施被淹，部分火车、地铁、航运线路运营受影响。德国下萨克森州多条河流水位仍居高不下，部分地区的堤坝出现险情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/07/VIDE8Paf95vKFO2p5Og37II4240107.shtml)



---

(更新时间戳: 1704631777286)

