# 《新闻联播》 (20240523)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开企业和专家座谈会强调 紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革；


2.习近平向中国—海合会国家产业与投资合作论坛致贺信；


3.应习近平邀请 赤道几内亚总统将访华；


4.李强在河南调研；


5.李强将出席第九次中日韩领导人会议；


6.丁薛祥出席中国—海合会国家产业与投资合作论坛 宣读习近平主席贺信并致辞；


7.韩正会见国际清算银行总经理；


8.2024文化强国建设高峰论坛在深圳举办；


9.第二十届中国（深圳）国际文化产业博览交易会开幕；


10.东部战区位台岛周边开展“联合利剑—2024A”演习；


11.福建海警位乌丘屿、东引岛附近海域开展综合执法演练；


12.人民日报评论员文章：

推进“台独”倒行逆施，必遭严惩；


13.新华社评论员文章：

坚决惩戒谋“独”挑衅 坚定捍卫国家利益；


14.国内联播快讯：


（1）“全国文化企业30强”和“全国成长性文化企业30强”发布；


（2）财政部今年将实施科技创新专项担保计划；


（3）我国将采取22个举措降低实体经济企业成本；


（4）WTO技贸措施通报预警平台中文版启动建设；


（5）《互联网政务应用安全管理规定》近日印发；


（6）《2023中国海洋生态环境状况公报》发布；


（7）前4个月黄河流域9省区外贸进出口值创新高；


（8）第六届中国西部国际贸易投资洽谈会在重庆开幕；


（9）中欧加强生物多样性投融资机制对话会在海南省五指山市召开；


（10）总台《2024中国·AI盛典》启动；


15.伊朗已故总统莱希葬礼在马什哈德举行；


16.以军空袭加沙地带多个目标 巴武装组织称打击以军坦克；


17.英国首相宣布7月4日举行大选。
（《新闻联播》 20240523 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持召开企业和专家座谈会强调 紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月23日下午在山东省济南市主持召开企业和专家座谈会并发表重要讲话。他强调，党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图，确立了以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的中心任务。进一步全面深化改革，要紧扣推进中国式现代化这个主题，突出改革重点，把牢价值取向，讲求方式方法，为完成中心任务、实现战略目标增添动力。</p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇出席座谈会。</p><p>座谈会上，国家电力投资集团有限公司董事长、党组书记刘明胜，深圳市创新投资集团有限公司董事长、党委书记左丁，安踏体育用品集团有限公司董事局主席丁世忠，浙江传化集团有限公司董事长徐冠巨，德国博世（中国）投资有限公司总裁徐大全，香港冯氏集团主席冯国经，北京大学国家发展研究院教授周其仁，中国宏观经济研究院院长黄汉权，中国社会科学院世界经济与政治研究所副所长张斌等9位企业和专家代表先后发言，就深化电力体制改革、发展风险投资、用科技改造提升传统产业、建立健全民营企业治理体系、优化外资企业营商环境、推动香港更好融入新发展格局、增强人民群众改革获得感、推动城乡融合发展、完善宏观经济治理体系等提出意见建议。发言过程中，习近平同大家深入交流，现场气氛热烈活跃。</p><p>听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，党中央作出重大决策、制定重要文件，都深入调研，广泛听取各方面意见，这是我们党的一贯做法和优良传统。对大家提出的进一步全面深化改革的意见和建议，有关方面要认真研究吸纳。</p><p>习近平指出，改革是发展的动力。进一步全面深化改革，要锚定完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化这个总目标，紧扣推进中国式现代化，坚持目标导向和问题导向相结合，奔着问题去、盯着问题改，坚决破除妨碍推进中国式现代化的思想观念和体制机制弊端，着力破解深层次体制机制障碍和结构性矛盾，不断为中国式现代化注入强劲动力、提供有力制度保障。</p><p>习近平强调，进一步全面深化改革，要抓住主要矛盾和矛盾的主要方面。要坚持和发展我国基本经济制度，构建高水平社会主义市场经济体制，健全宏观经济治理体系和推动高质量发展体制机制，完善支持全面创新、城乡融合发展等体制机制，进一步解放和发展社会生产力、增强社会活力，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础更好相适应。推进经济体制改革要从现实需要出发，从最紧迫的事情抓起，在解决实践问题中深化理论创新、推进制度创新。其他领域改革也要聚焦全局性、战略性问题谋划改革举措，实现纲举目张。</p><p>习近平指出，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，抓改革、促发展，归根到底就是为了让人民过上更好的日子。要从人民的整体利益、根本利益、长远利益出发谋划和推进改革，走好新时代党的群众路线，注重从就业、增收、入学、就医、住房、办事、托幼养老以及生命财产安全等老百姓急难愁盼中找准改革的发力点和突破口，多推出一些民生所急、民心所向的改革举措，多办一些惠民生、暖民心、顺民意的实事，使改革能够让人民群众有更多获得感、幸福感、安全感。</p><p>习近平强调，改革有破有立，得其法则事半功倍，不得法则事倍功半甚至产生负作用。要坚持守正创新，改革无论怎么改，坚持党的全面领导、坚持马克思主义、坚持中国特色社会主义道路、坚持人民民主专政等根本的东西绝对不能动摇，同时要敢于创新，把该改的、能改的改好、改到位，看准了就坚定不移抓。改革要更加注重系统集成，坚持以全局观念和系统思维谋划推进，加强各项改革举措的协调配套，推动各领域各方面改革举措同向发力、形成合力，增强整体效能，防止和克服各行其是、相互掣肘的现象。改革要重谋划，更要重落实。要以钉钉子精神抓改革落实，既要积极主动，更要扎实稳健，明确优先序，把握时度效，尽力而为、量力而行，不能脱离实际。</p><p>李干杰、何立峰出席座谈会，中央和国家机关有关部门负责同志，山东省负责同志，国有企业、民营企业、外资企业、港澳台资企业、专精特新“小巨人”企业、个体工商户和专家学者代表等参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDEguokdRHdeyY0NaZMYjBL240523.shtml)

### 习近平向中国—海合会国家产业与投资合作论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月23日，国家主席习近平向中国—海合会国家产业与投资合作论坛致贺信。</p><p>习近平指出，中国同海合会国家友好交往跨越千年，源远流长。2022年，首届中海峰会成功举行，开创了中国与海合会国家深化合作新局面。中国同海合会国家深化产业与投资合作，有利于加强共建“一带一路”倡议同海合会国家发展战略和愿景规划对接，发挥互补优势，共同培育发展新动能，促进双方繁荣发展。中国愿同海合会国家共促团结、共谋合作，谱写中海关系新篇章。</p><p>中国—海合会国家产业与投资合作论坛当日在福建省厦门市开幕，主题为“面向未来、携手推动中国与海合会国家产业与投资合作高质量发展”，由国家发展改革委、福建省人民政府共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDEPFeuxAhN5OS7afLUJio4240523.shtml)

### 应习近平邀请 赤道几内亚总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，赤道几内亚共和国总统特奥多罗·奥比昂·恩圭马·姆巴索戈将于5月26日至31日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDEp0krZtfZDhIMeQvKXJih240523.shtml)

### 李强在河南调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强5月22日至23日在河南调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于推进农业现代化的重要指示精神，扎实做好“三夏”工作，确保夏粮丰收，强化科技支撑和产业引领，推动农业创新发展，为构建现代化产业体系夯实根基。</p><p>李强先后来到郑州市、新乡市，走进农田、育种基地、食品企业、科研机构等调研相关工作。新乡市平原示范区高标准农田里，小麦即将进入集中收获期。李强走到田间，察看麦穗长势，听取“三夏”生产和高标准农田建设汇报，与农业专家交流。李强指出，要精心抓好夏收工作，加强跨区机收组织调度，保障及时烘干晾晒，统筹好夏粮田管、防灾减灾和夏播准备。要做好夏粮收储，发挥最低收购价托底作用，确保农民种粮有钱赚。要把更多符合条件的农田改造成高标准农田。他强调，国家支持粮食生产的政策只会加强，不会减弱。</p><p>在国家生物育种产业创新中心，李强了解技术攻关、科研力量配备等情况。在三全食品公司，李强察看原材料检测、产品开发和自动化生产等。他强调，农业现代化，种子是基础。要推进种业领域创新平台建设，加强重点品种前沿性研究，加快产业化步伐，培育更多良种，从源头上保障国家粮食安全。现代农业发展越来越靠科技、靠人才，要加大对农业科研人员激励支持，鼓励更多青年学子学习农业，吸引更多优秀人才投身农业。李强指出，食品工业是最古老的行业，发展潜力巨大。要发挥龙头企业作用，带动全产业链联动融合发展，提升品质、打响品牌，做优做强特色食品产业。要创新农业经营方式，培育壮大新型农业经营主体，带动农民增收致富，提高农业发展质量效益，为推进乡村全面振兴提供支撑。</p><p>李强来到中原科技城河南省科学院与科研人员座谈。他指出，要在创新体制机制、贯通产学研用上勇于探索，推动创新成果不断涌现。</p><p>李强充分肯定河南经济社会发展成就，希望河南深入贯彻习近平总书记在新时代推动中部地区崛起座谈会上的重要讲话和关于河南工作的重要指示精神，坚持改革创新，扎实推进工作，为谱写中部地区崛起新篇章作出更大贡献。</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDE3vw6GM5gVXF227fqeode240523.shtml)

### 李强将出席第九次中日韩领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强将于5月26日至27日赴韩国首尔出席第九次中日韩领导人会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDE8ymUGLdpCzIOyot7NEdG240523.shtml)

### 丁薛祥出席中国—海合会国家产业与投资合作论坛 宣读习近平主席贺信并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥23日在厦门出席中国—海合会国家产业与投资合作论坛，宣读习近平主席贺信并致辞。</p><p>丁薛祥表示，习近平主席专门发来贺信，充分体现了对论坛的高度重视。中海是好兄弟、好朋友、好伙伴，双方关系持续健康发展，走出了一条团结协作、互相尊重、互利共赢的新路，成为构建新型国际关系的典范。我们要弘扬“守望相助、平等互利、包容互鉴”的友好精神，秉持共商共建共享原则，携手推动产业与投资合作高质量发展，努力为中国和海合会国家繁荣发展注入新动力。</p><p>丁薛祥就深化中海合作提出四点建议。一是加强顶层设计，深化共建“一带一路”倡议同海合会国家发展战略和愿景规划对接，不断丰富双方战略合作内涵。二是加强务实合作，认真落实《中海战略对话2023年至2027年行动计划》，形成更多实实在在的合作成果。三是加强服务保障，优化营商环境，为双方企业发展创造良好条件。四是加强相互支持，积极倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，推动构建人类命运共同体。</p><p>科威特埃米尔米沙勒、沙特王储兼首相穆罕默德向论坛致贺信，阿联酋副总统、副总理兼总统办公厅主任曼苏尔发表视频致辞。</p><p>中国和海合会国家政府部门、行业企业、金融机构等各界代表共约600人参加论坛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDEi53a81BJAdV9edTMBJdO240523.shtml)

### 韩正会见国际清算银行总经理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正23日在北京会见国际清算银行总经理卡斯滕斯。</p><p>韩正表示，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分。在去年召开的中央金融工作会议上，习近平主席深刻阐释了走中国特色金融发展之路的基本要义，指明了建设金融强国的前进方向。国际清算银行是中国参与国际货币金融政策协调的重要平台，中方愿进一步深化与国际清算银行的交流与合作，深入参与全球经济金融治理，为共同应对全球经济挑战、维护全球金融稳定作出更大贡献。</p><p>卡斯滕斯高度赞赏中国经济和金融市场发展成就，表示看好中国经济发展潜力和机遇，积极支持人民币国际化，愿进一步密切国际清算银行同中国金融业的交流与合作，为维护全球经济金融稳定发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDEILYtPeLaoioshCg2gkFJ240523.shtml)

### 2024文化强国建设高峰论坛在深圳举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月23日，2024文化强国建设高峰论坛在广东深圳举办。</p><p>与会嘉宾认为，习近平文化思想是新时代文化建设实践经验的理论总结，是中华民族文化主体性和文化自信的集中体现。宣传思想文化战线要增强责任感、使命感，高举新时代中国共产党的文化旗帜，担负起新的文化使命，推动新时代文化建设不断开创新局面。要深入学习贯彻习近平文化思想，推动文化强国建设，发展壮大主流价值、主流舆论、主流文化。推出更多熔铸古今、汇通中西、彪炳史册的文化成果。</p><p>本届论坛主题为“中国式现代化与新的文化使命”，由中宣部主办。中央宣传文化单位、各省（区、市）和新疆生产建设兵团党委宣传部、部分文化企事业单位有关负责同志和有关智库专家学者等参加论坛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDED4TvjqDZ65fO2NC225XS240523.shtml)

### 第二十届中国（深圳）国际文化产业博览交易会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二十届中国（深圳）国际文化产业博览交易会今天（5月23日）在广东深圳拉开帷幕。</p><p>本届文博会共有6015家政府组团、文化机构和企业线上线下参展，比上届增加2419家。现场设8大展馆，包括文化产业、国际文化贸易等3个综合展和文旅融合·文化消费、非遗·老字号·工艺美术等5个专业展，展览面积16万平方米，创历年之最。深圳市各区共设52个分会场。</p><p>本届文博会国际化水平显著提升，吸引了来自60个国家和地区、超300家海外展商线上线下参展，邀请了108个国家和地区的3万余名海外专业观众线上线下参会、洽谈订货。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDEQ5ABTxjoapEra9RR3GNN240523.shtml)

### 东部战区位台岛周边开展“联合利剑—2024A”演习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月23日），东部战区新闻发言人李熹表示，5月23日至24日，中国人民解放军东部战区组织战区陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台岛周边开展“联合利剑—2024A”演习，重点演练联合海空战备警巡、联合夺取战场综合控制权、联合精打要害目标等科目，舰机抵近台岛周边战巡，岛链内外一体联动，检验战区部队联合作战实战能力。这也是对“台独”分裂势力谋“独”行径的有力惩戒，对外部势力干涉挑衅的严重警告。</p><p>今天7时45分开始，中国人民解放军东部战区位台湾海峡，台岛北部、南部、东部及金门岛、马祖岛、乌丘屿、东引岛周边，开展联合演训。战区联合作战指挥中心下达行动指令后，东部战区海军多个驱护舰编队向台岛周边海域多个方向高速机动，塑造全向围岛抵近进逼之势。</p><p>各舰按计划抵达目标海域后，迅速展开战斗部署，主副炮、导弹等武备系统随时做好打击准备。舰艇编队融合多元情报信息及海空当面态势，迅速捕获并锁定目标，开展多类型武器、多维度立体饱和式模拟打击。</p><p>今天下午，东部战区持续位台岛周边海空域开展对海突击、防空反潜、模拟打击等科目训练，检验战区部队多域协同、联合打击等实战能力。</p><p>在台岛南部海空域，驱护舰编队和反潜巡逻机组网建链，舰载反潜直升机同步升空，各舰机密切配合，综合运用布放拖曳声呐、投放浮标等方式，对“敌”潜艇可能活动区域进行全面清扫，并依令对水下目标进行模拟攻击。</p><p>今天，东部战区空军出动数十架次战机成体系实施环台岛战巡、绕外岛巡航。抵达任务空域后，各型战机依托联合情报支撑，灵活采取各类战术动作，抵近台岛周边战巡。在陆军和火箭军的支援掩护下，多机型编组挂载实弹，飞赴预定空域建立多个打击阵位，协同驱护舰、导弹快艇模拟打击“敌”高价值军事目标和侦巡舰机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDEVDf6MDfT4DNrovMlfl0W240523.shtml)

### 福建海警位乌丘屿、东引岛附近海域开展综合执法演练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月23日，福建海警组织舰艇编队位乌丘屿、东引岛附近海域开展综合执法演练，检验联合巡航、快速反应及应急处置能力。</p><p>演练指令下达后，福建海警高登舰编队、湄洲舰编队快速向预定海域机动集结，按照计划部署，首次同步进入乌丘屿、东引岛附近海域开展综合执法演练。</p><p>乌丘屿、东引岛紧接祖国大陆，地理位置十分重要。演练期间，福建海警舰艇编队重点开展识别查证、警告驱离、机动穿插、航路管制等科目训练，检验联合巡航、快速反应及应急处置能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDER3Gx9h9KM9E3Qwti4tDC240523.shtml)

### 人民日报评论员文章：推进“台独”倒行逆施，必遭严惩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（5月24日）出版的《人民日报》将刊发评论员文章，题目是《推进“台独”倒行逆施，必遭严惩》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDEMxaG7Gh6ItajZ9h4ztNY240523.shtml)

### 新华社评论员文章：坚决惩戒谋“独”挑衅 坚定捍卫国家利益

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（5月23日）播发评论员文章，题目是《坚决惩戒谋“独”挑衅 坚定捍卫国家利益》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDEHnjUEQtm9bC0n0PUb0lw240523.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“全国文化企业30强”和“全国成长性文化企业30强”发布</strong></p><p>今天（5月23日），在第二十届文博会上，“2024·全国文化企业30强”和“2024·全国成长性文化企业30强”发布。中国出版集团有限公司、中国电影股份有限公司、中国国际电视总公司等入选本届“文化企业30强”；华夏电影发行有限责任公司、央广传媒集团有限公司等入选今年首次发布的“成长性文化企业30强”。</p><p><strong>财政部今年将实施科技创新专项担保计划</strong></p><p>财政部最新数据显示，2024年中央本级科技经费预算达3708.3亿元，比上年增长10%。今年将实施科技创新专项担保计划，通过提高国家融资担保基金对科技创新类中小企业的风险分担和补偿力度，引导银行和各级政府性融资担保机构加强对科技创新类中小企业融资支持。</p><p><strong>我国将采取22个举措降低实体经济企业成本</strong></p><p>记者今天（5月23日）从国家发展改革委了解到，我国将从提高税费优惠政策的针对性有效性、提升金融服务实体经济质量、持续降低制度性交易成本、缓解企业人工成本压力等7个方面，采取22项举措降低实体经济企业成本。</p><p><strong>WTO技贸措施通报预警平台中文版启动建设</strong></p><p>记者今天（5月23日）了解到，市场监管总局与世界贸易组织正式启动建设WTO技贸措施通报预警平台中文版。建成后，将为我国政府部门、出口企业等提供及时、权威的技术性贸易措施信息服务，减少贸易摩擦，更好地参与全球竞争。</p><p><strong>《互联网政务应用安全管理规定》近日印发</strong></p><p>《互联网政务应用安全管理规定》（以下简称《规定》）近日印发，今年7月1日起施行。《规定》要求，一个党政机关最多开设一个门户网站。互联网政务应用的名称优先使用实体机构名称、规范简称，使用其他名称的，原则上采取区域名加职责名的命名方式，并在显著位置标明实体机构名称。</p><p><strong>《2023中国海洋生态环境状况公报》发布</strong></p><p>由生态环境部、自然资源部等7部门共同编制的《2023中国海洋生态环境状况公报》今天（5月23日）发布。监测结果表明，2023年我国管辖海域水质总体稳中趋好，夏季符合优质海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.9%；近岸海域水质持续改善，优良水质面积比例为85.0%，同比上升3.1个百分点。</p><p><strong>前4个月黄河流域9省区外贸进出口值创新高</strong></p><p>记者从济南海关了解到，前4个月，黄河流域9省区外贸进出口值达1.88万亿元，创历史同期新高，同比增长3.3%。其中，山东省外贸进出口1.05万亿元，增长5.9%，首次突破万亿元大关。</p><p><strong>第六届中国西部国际贸易投资洽谈会在重庆开幕</strong></p><p>今天（5月23日），第六届中国西部国际贸易投资洽谈会在重庆开幕。本届西洽会以“新西部、新制造、新服务”为主题，吸引来自40个国家和地区以及国内27个省（区、市）的1748家企业参展参会，将举办招商推介、新品及成果发布、专场签约等12个专项活动。</p><p><strong>中欧加强生物多样性投融资机制对话会在海南省五指山市召开</strong></p><p>5月22日至23日，中欧加强生物多样性投融资机制对话会在海南省五指山市召开。会议围绕生物多样性投融资及主流化政策、生物多样性风险管理及金融产品和服务创新等内容开展系列主题发言与交流讨论活动，促进中欧双方互学互鉴、同向发力，共同守护地球家园。</p><p><strong>总台《2024中国·AI盛典》启动</strong></p><p>由中央广播电视总台、中央网信办、广东省人民政府共同主办的《2024中国·AI盛典》22日在深圳启动。盛典汇集多领域AI应用的最新成果，旨在以技术创新推动媒体变革，更好赋能优质内容生产传播，积极塑造主流舆论新格局。活动现场还发布了总台人工智能发展白皮书。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDEQwY31Cfo8s2QD2DA1jqp240523.shtml)

### 伊朗已故总统莱希葬礼在马什哈德举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗今天（5月23日）在比尔詹德和马什哈德为伊朗已故总统莱希等人举行最后两场遗体告别仪式。</p><p>在最后一场告别仪式后，莱希将被安葬于马什哈德。伊朗外长阿卜杜拉希扬今天被安葬于首都德黑兰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDEZ1Vhono5FQpWm4hGZr8r240523.shtml)

### 以军空袭加沙地带多个目标 巴武装组织称打击以军坦克

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军22日称，以军战机空袭了加沙地带约130个目标。以军地面部队继续在北部、中部多地展开行动，以军部队还在南部拉法市中心以东的地区和沙布拉难民营展开行动。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅22日称，在拉法东南部发起多次攻击，打击了以军士兵及坦克等目标。</p><p>对于挪威、西班牙、爱尔兰三国22日宣布将承认巴勒斯坦国，埃及、土耳其等多国表示欢迎。阿盟秘书长盖特22日发表声明，称这是重要的一步，他同时呼吁那些尚未承认巴勒斯坦国的国家采取“勇敢、有原则”的行动。</p><p>哥伦比亚外长穆里略22日表示，哥伦比亚决定在拉姆安拉设立哥伦比亚大使馆。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDEXZntqVgiVmlExJ5UqXTu240523.shtml)

### 英国首相宣布7月4日举行大选

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：英国首相苏纳克22日宣布，英国将于7月4日举行大选。本月初，在被视为“英国大选风向标”的英格兰和威尔士地方选举中，反对党工党获得的议席数量大幅领先执政党保守党。据英国媒体报道，近期工党等党派不断施压，敦促尽快举行大选。</p><p>此外，英国民调机构舆观调查公司公布的最新调查结果显示，截至本月16日，保守党支持率为20%，而工党的支持率为47%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/23/VIDEd90W4mZmXJbJr4rThMga240523.shtml)



---

(更新时间戳: 1716468688964)

