# 《新闻联播》 (20240708)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见匈牙利总理；


2.习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信；


3.央视快评：

携手构建更加紧密的上海合作组织命运共同体；


4.习近平向所罗门群岛新任总督致贺电；


5.应习近平邀请 几内亚比绍总统将访华；


6.【新思想引领新时代改革开放】全面深化改革 谱写中国经济高质量发展崭新篇章；


7.王沪宁出席畅通国内大循环调研协商座谈会；


8.洞庭湖决口抢险加紧推进 鲁豫川等地积极应对强降雨；


9.黑龙江特色文旅火爆背后的干部作风之变；


10.国内联播快讯：


（1）上半年我国期货市场运行平稳；


（2）2024年上半年全国机动车保有量达4.4亿辆；


（3）空客中国总装第700架A320系列飞机交付；


（4）《焦点访谈》系列节目《伟大的历史变革》今晚开播；


11.以军称摧毁巴武装组织基础设施 巴武装组织称打击以军坦克等装备 黎以边境附近交火持续；


12.俄称打击乌“爱国者”防空系统 乌称基辅等地遭俄导弹袭击；


13.国际联播快讯：


（1）法国左翼联盟在议会选举中获多数议席；


（2）研究显示今年6月为有记录以来最热6月；


14.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240708 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见匈牙利总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月8日上午，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见匈牙利总理欧尔班。<br></p><p>习近平指出，两个月前，我对匈牙利进行成功国事访问，我们宣布将中匈关系提升为新时代全天候全面战略伙伴关系，为今年两国建交75周年赋予新的历史意义，也为中匈关系高水平发展注入强劲动力。下周，中国共产党二十届三中全会将在北京召开，中国将进一步全面深化改革，推动高质量发展和高水平对外开放。这将为中匈合作提供新机遇、注入新动能。双方要保持高层交往，深化政治互信，密切战略沟通协作，继续坚定相互支持，加强各领域务实合作，高质量共建“一带一路”，持续丰富中匈新时代全天候全面战略伙伴关系内涵，更好造福人民。<br></p><p>习近平祝贺匈牙利就任欧盟轮值主席国。习近平强调，中欧之间没有地缘政治矛盾，没有根本利益冲突。中欧关系具有战略意义和世界影响，应该保持稳定健康发展，共同应对全球性挑战。明年是中国欧盟建交50周年，双方应该坚持伙伴的正确定位和合作的主流基调，继续推进双向开放，加强国际协作，为促进世界和平稳定和发展繁荣作出贡献。希望匈方作为欧盟轮值主席国，为推动中欧关系健康稳定发展、实现良性互动发挥积极作用。<br></p><p>欧尔班表示，两个月前，习近平主席对匈牙利进行了历史性成功访问。两个月来，双方认真落实此访重要成果，友谊和互信更加牢固，为匈中关系未来发展奠定了坚实基础。面对当前动荡不安的国际形势，中国不仅热爱和平，而且提出了系列建设性的重要倡议，以自己的实际行动证明，中国是促进世界和平的重要稳定力量。匈方高度赞赏和重视中方的作用和影响，愿同中方密切战略沟通协作。匈方主张加强对华合作，反对搞“小圈子”和阵营对抗，愿以担任欧盟轮值主席国为契机，积极推动欧中关系健康发展。<br></p><p>双方重点就乌克兰危机进行深入沟通。欧尔班通报了近日访问乌克兰和俄罗斯有关情况。习近平赞赏欧尔班为推动政治解决乌克兰危机所作努力，阐述了中方有关看法主张。<br></p><p>习近平强调，早日停火止战，寻求政治解决，符合各方利益。当前的重点是遵守“战场不外溢、战事不升级、各方不拱火”三原则，尽快推动局势降温。国际社会要为双方恢复直接对话谈判创造条件、提供助力。只有所有大国都发挥正能量而不是负能量，这场冲突才能尽早出现停火曙光。中方一直在以自己的方式积极劝和促谈，鼓励和支持一切有利于和平解决危机的努力。中匈的基本主张和努力方向是一致的。中方愿同匈方以及有关各方继续保持沟通。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDEurOj1xdTu6wQESQA0SB5240708.shtml)

### 习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月8日，国家主席习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。<br></p><p>习近平指出，保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。近年来，中国坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。中方希望通过本次论坛，同各方加强绿色发展领域交流合作，助力各国经济社会可持续发展，促进人与自然和谐共生。<br></p><p>习近平强调，上海合作组织是新型国际关系和区域合作的典范。近日，中国接任上海合作组织轮值主席国。中方愿同各方一道，弘扬“上海精神”，加强团结协作，推动绿色发展，谱写共同发展新篇章，携手构建更加紧密的上海合作组织命运共同体。<br></p><p>上海合作组织国家绿色发展论坛当日在山东省青岛市开幕，主题为“携手绿色发展，推动人与自然和谐共生”，由上海合作组织睦邻友好合作委员会、生态环境部、山东省人民政府、上海合作组织秘书处共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDEZtA9C5015oQUL8dp0dNJ240708.shtml)

### 央视快评：携手构建更加紧密的上海合作组织命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月8日）播发央视快评《携手构建更加紧密的上海合作组织命运共同体》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDEZVVGfK85XaXeJvSeJ4ua240708.shtml)

### 习近平向所罗门群岛新任总督致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月8日，国家主席习近平致电大卫·蒂瓦·卡普，祝贺他就任所罗门群岛总督。<br></p><p>习近平指出，今年是中所建交5周年。5年来，两国政治互信持续深化，务实合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，为两国人民带来福祉。我高度重视中所关系发展，愿同总督先生一道努力，推动中所新时代全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDEseHTUSt4nF4Q77hv9pDM240708.shtml)

### 应习近平邀请 几内亚比绍总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，几内亚比绍共和国总统乌马罗·西索科·恩巴洛将于7月9日至13日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDEFQHob9yJ18SkfbJsg5z2240708.shtml)

### 【新思想引领新时代改革开放】全面深化改革 谱写中国经济高质量发展崭新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会将于7月15日至18日在北京召开，重点研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在新的历史起点上把新时代改革开放推向新境界，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴注入不竭动力。<br></p><p>《新闻联播》今天（7月8日）推出系列报道《新思想引领新时代改革开放》，展现各地区各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深化改革开放的新探索、新举措、新成效。首先来看《全面深化改革 谱写中国经济高质量发展崭新篇章》。<br></p><p>今日的中国，经济总量连续跨越重要关口，突破126万亿元，经济实力再上新台阶。<br></p><p>质量在变。过去10年，我国以年均3.3%的能源消费增速支撑了年均6.1%的经济增长，加快绿色低碳转型。2023年，消费对经济增长的贡献率比2012年提高了27.1个百分点，经济结构持续优化。<br></p><p>效率在变。装备制造业对工业贡献率接近“半壁江山”，农业综合机械化率从2012年的57%提高到73%。过去10年间，中国全员劳动生产率提高了1倍左右。<br></p><p>动力在变。数字核心产业在GDP中占比达到10%左右，以新产业、新业态、新商业模式为代表的“三新”经济占比稳步提升。中国迈入创新型国家行列。中国经济正坚定走上更高质量、更高效益、更可持续的发展之路。<br></p><p>回望2012年，在历经数十年高速增长之后，中国经济长期积累的深层次结构性矛盾逐步显现，发展不平衡、不充分问题愈发凸显。放眼全球，新一轮科技和产业革命方兴未艾，贸易保护主义与“逆全球化”暗潮涌动。面对世界百年未有之大变局，习近平总书记以敏锐的战略眼光和宏阔的全球视野，深刻把握我国发展新的历史方位，作出经济发展进入新常态的重大判断。新的发展、新的改革需要新的理念引导，习近平总书记创造性提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，开启了一场关系我国发展全局的深刻变革。在全面分析国内经济阶段性特征的基础上，习近平总书记强调，供给侧结构性改革，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整。<br></p><p>面对百年变局加速演进，习近平总书记根据新的形势提出引领发展的新思路，提出加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，明确了我国经济现代化的路径选择，将发展主动权牢牢掌握在自己手中。<br></p><p>以全面深化改革激发高质量发展的动力活力，在一次次考察调研中，习近平总书记亲自推动、亲自部署改革新举措。在上海，他指出，深入推进重要领域和关键环节改革，加强系统集成，放大改革综合效应。在山西，他强调，要持续在国企国资等重点改革领域攻坚克难，久久为功，早日蹚出转型发展新路子。在四川、黑龙江、浙江、广西等地考察调研时，他提出，要加快形成新质生产力，并进一步强调，要深化经济体制、科技体制等改革，着力打通束缚新质生产力发展的堵点卡点。<br></p><p>党的十八届三中全会决定，紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，坚持和完善基本经济制度，加快完善现代市场体系、宏观调控体系、开放型经济体系等多项改革部署，勾画出深化经济体制改革的基本框架。<br></p><p>完善产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等市场经济基础制度；破除阻碍要素自由流动的体制机制障碍，首次将数据纳入生产要素，推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场化改革，全国统一大市场加快形成；加快建立现代财税制度，稳步深化金融体制改革，持续完善科技创新体制机制，稳步推进制度型开放，更高水平开放型经济新体制加快建立。经济体制改革不断向纵深推进。<br></p><p>10年多来，一系列史无前例、破立并举的经济体制改革举措落地生根，中国特色社会主义基本经济制度更加成熟更加定型，中国经济取得新的历史性成就。<br></p><p>高标准市场体系建设取得积极成效。深化国资国企改革，国有经济功能定位、布局方向、调整机制更加明确；民营经济发展壮大，发展环境不断优化，截至2023年底，登记在册民营企业超5300万户，比2012年增长3.9倍。营商环境市场化、法治化、国际化水平显著提升。<br></p><p>宏观经济治理体系不断健全。10年多来，我国充分发挥国家发展规划战略导向作用，加强财政、货币等政策的协调配合，宏观调控前瞻性、针对性、有效性进一步提高，经济治理能力有效提升。<br></p><p>经济结构持续优化，发展新动能茁壮生长。供给体系质量和效率不断提升，中国经济由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升。大力发展实体经济，现代产业体系建设步伐加快，加速向中高端迈进。10年多来，高技术制造业增加值在工业中占比从9.4%提高到15.7%，服务业增加值占GDP比重超过50%，经济增长实现从主要依靠工业带动转为工业和服务业共同带动。经济发展新动能指数从2014年开始每年增速都保持在25%以上。中国经济实现质的有效提升和量的合理增长。<br></p><p>深化改革不停顿，扩大开放不止步。以高质量发展推进中国式现代化的蓝图已绘就，坚持以习近平经济思想为指引，坚定社会主义市场经济改革方向，以全面深化经济体制改革为牵引，“中国号”巨轮正无惧风雨稳健前行，驶向更加光明的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDEnoRWeCkAhRYDnjfiuEDh240708.shtml)

### 王沪宁出席畅通国内大循环调研协商座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：畅通国内大循环调研协商座谈会8日在京召开，就有关民主党派中央开展的相关重点考察调研成果进行协商。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，构建新发展格局是以习近平同志为核心的中共中央立足实现第二个百年奋斗目标、统筹发展和安全作出的战略决策，是贯彻新发展理念、推动高质量发展的战略举措。要深入学习领会习近平总书记重要论述和中共二十大决策部署，深刻把握畅通国内大循环的重要意义和实践要求，增强建言资政的针对性和实效性。<br></p><p>王沪宁表示，畅通国内大循环是提升我国经济发展水平、塑造我国国际经济合作与竞争新优势的战略抉择。要围绕畅通国内大循环持续深化研究，形成高质量调研成果。要发挥我国新型政党制度优势，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化广泛凝聚共识、汇聚力量。<br></p><p>民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉在座谈会上介绍调研成果，并就建设高效顺畅的现代流通体系、完善现代商贸流通体系、疏通建设全国统一大市场堵点、打通创新驱动发展堵点、优化区域经济布局打造新增长极等提出务实中肯的政策建议。<br></p><p>石泰峰主持会议。国家发展改革委、科技部、财政部、交通运输部、商务部、市场监管总局负责同志同党外人士进行了协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDEODYo78F5K7eciu0No9sz240708.shtml)

### 洞庭湖决口抢险加紧推进 鲁豫川等地积极应对强降雨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月8日），湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防决口的封堵作业持续加紧进行。从昨天开始，河南、山东、四川等地部分地区出现暴雨或大暴雨，相关各地积极应对，全力抢险救援。<br></p><p>今天，洞庭湖一线堤防决口的封堵现场加强块石、钢构笼等抢险物资调运和保障，卡车、驳船等交通工具拉载封堵物料，24小时不间断地向决口处投放，进一步加快封堵决口进度。水利部长江水利委员会调度三峡水库等流域控制性水库继续拦蓄洪水，加快中下游干流和洞庭湖退水速率。国家防总办公室会同国家粮食和物资储备局再次紧急调拨防管涌围井围板、编织袋、土工布等中央应急抢险救灾物资，支持开展应急抢险工作。国家发展改革委安排2亿元中央预算内投资，重点支持湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防等受灾地区灾后应急恢复。<br></p><p>昨天下午到今天，河南西部、中北部部分地区出现大到暴雨天气，其中郑州、三门峡、开封等地出现大暴雨。郑州市政、交警、环卫等出动防汛人员，抽排积水、疏导交通。山东南部从昨天开始出现强降雨，局地降下特大暴雨，济宁泗水县24小时降水量249.7毫米，泗河水坝受强降雨影响损毁，岸坡部分坍塌，救援人员紧急出动开展抢险工作。截至目前，当地已转移群众约2400人。在四川省阆中市，暴雨导致多条国道、省道及乡村道路被淹，部分路段出现树木倒伏等现象，工作人员及时出动清理隐患，并对排水系统、防洪设施等进行全面排查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDEQgRR8Ltm0BpVISBPU2NP240708.shtml)

### 黑龙江特色文旅火爆背后的干部作风之变

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黑龙江省持续推进干部能力作风转变，提振干事创业的精气神，以发展特色文化旅游为突破口，推动全省高质量发展、可持续振兴。<br></p><p>这些天，哈尔滨夏日旅游迎来热潮。在中央大街，来自全国各地的游客漫步其中，感受夏日风情。在冰雪大世界，室内冰雪馆营业第一天就迎来3000多人看冰雕。在松花江上，新推出的沉浸式演艺每场观众几乎爆满，这个演艺不断上新，而上新内容主要来自游客诉求。<br></p><p>把游客放在心里，如今，黑龙江特色文旅产业正加快从哈尔滨冰雪季的“一地一季”向“全域全季”拓展。针对专业化水平不高、推进工作“差不多、大概齐”等干部能力作风方面问题，近年来，黑龙江狠抓能力作风建设，突出用实干实绩选干部配班子，大力推进能上能下，以能力作风之“变”促进敢做善为，加快推动“冰天雪地”向“金山银山”转化实践，以此作为检验锤炼全省干部能力作风的重要标准。为了提高满意率，推行群众诉求处置“不隔夜”，列出项目清单，专班推进。<br></p><p>干部转变能力作风也让越来越多企业看好这里的营商环境。这家来自大湾区的企业在多部门指导下申请到第九届亚冬会特许生产和零售资格，眼下正为新门店选址。<br></p><p>能力作风之变提振了干事创业劲头。作为全面振兴、全方位振兴重要举措，如今，黑龙江正全力打造国家重要商品粮生产基地、重型装备生产制造基地、重要能源及原材料基地、北方生态安全屏障和向北开放新高地，开创高质量发展的新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDEQAgLjPNAGQiN2jKHPdqw240708.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>上半年我国期货市场运行平稳</strong><br></p><p>中国期货业协会数据显示，2024年1—6月全国期货市场累计成交额为281.51万亿元，同比增长7.40%。新能源等板块交易活跃，期货市场充分发挥服务实体经济的作用。<br></p><p><strong>2024年上半年全国机动车保有量达4.4亿辆</strong><br></p><p>据公安部统计，截至2024年6月底，全国机动车保有量达4.4亿辆，机动车驾驶人5.32亿人。今年上半年，新注册登记新能源汽车439.7万辆，同比增长39.41%，创历史新高。<br></p><p><strong>空客中国总装第700架A320系列飞机交付</strong><br></p><p>今天（7月8日），由空中客车天津A320系列飞机亚洲总装线完成总装的第700架飞机顺利交付。该架飞机由成都航空接收运营，共设180个经济舱座位。<br></p><p><strong>《焦点访谈》系列节目《伟大的历史变革》今晚开播</strong><br></p><p>中央广播电视总台《焦点访谈》栏目今天（7月8日）起将推出十集系列节目――《伟大的历史变革》，梳理党的十八大以来重点领域改革举措，聚焦全面深改“成绩单”，展现改革开放新局面。今晚播出第一集《创新引领新超越》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDEXadLanl10g74I3fgDV9G240708.shtml)

### 以军称摧毁巴武装组织基础设施 巴武装组织称打击以军坦克等装备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方7日称，在加沙地带北部加沙城舒贾亚社区，打死多名巴勒斯坦武装人员，摧毁了武装组织的基础设施和迫击炮发射阵地。以军当天还发布公告，要求加沙城市中心多个街区的民众向加沙城西部沿海地区撤离。<br></p><p>巴勒斯坦多个武装组织7日称，在加沙城、拉法等多地打击以军坦克、装甲运兵车等目标。<br></p><p><strong>黎以边境附近交火持续</strong><br></p><p>黎巴嫩与以色列边境持续交火。据黎巴嫩媒体7日报道，以军当天对黎巴嫩一侧多个城镇发动了多轮袭击，并引发森林大火。黎巴嫩真主党武装当天称，对以色列控制的戈兰高地赫尔蒙山一处监视中心发动无人机袭击。<br></p><p>以色列军方7日称，以黎边境以方一侧遭到来自黎方的多轮导弹和火箭弹袭击，并造成多人受伤。以军则对黎真主党军事建筑和基础设施发动了打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDER0E4OsKf1ylyfHwaWjxZ240708.shtml)

### 俄称打击乌“爱国者”防空系统 乌称基辅等地遭俄导弹袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称， 俄军使用“伊斯坎德尔-M”弹道导弹摧毁了乌方两套“爱国者”防空导弹发射系统和一座雷达站。俄方还称，俄军打击了乌军弹药库等目标，并拦截了乌军多枚航空炸弹、火箭弹等。<br></p><p>乌克兰方面称，俄方今天（7月8日）使用导弹袭击乌克兰基辅、第聂伯罗等多个城市。据俄罗斯塔斯社报道，俄方今天使用导弹打击了基辅市一处军工厂的仓库。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDETZgMW4weWoflqyg1NpGW240708.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>法国左翼联盟在议会选举中获多数议席</strong><br></p><p>法国媒体今天（7月8日）报道，根据法国内政部公布的数据，在国民议会选举的第二轮投票中，左翼联盟“新人民阵线”获得182个议席，得票率领先，但在国民议会的全部577个议席中未过半数。执政党联盟“在一起”、极右翼政党国民联盟分别位列第二和第三。 <br></p><p>在今年6月初举行的欧洲议会选举中，法国执政党得票率远低于极右翼政党，总统马克龙随即宣布解散国民议会、提前举行新一届国民议会选举。<br></p><p><strong>研究显示今年6月为有记录以来最热6月</strong><br></p><p>据欧盟气候监测机构发布的最新报告显示，今年6月，全球平均地表气温为16.66摄氏度，为有记录以来最热的6月。此外，全球单月平均气温已连续13个月创同期最高纪录。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDEHIm9aOULNMkNleZxAKJj240708.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：八桂大地，勃勃生机；北部湾畔，热潮涌动。新时代新征程，广西奋力谱写中国式现代化新篇章。<br></p><p>今天（7月8日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进广西。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/08/VIDE6pSTqGMIW7RqifYqoD70240708.shtml)



---

(更新时间戳: 1720443203218)

