# 《新闻联播》 (20240723)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺卡加梅当选连任卢旺达总统；


2.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】凝心聚力抓落实 开创进一步全面深化改革新局面；


3.港澳台各界人士表示中共二十届三中全会为民族复兴汇聚力量；


4.人民日报评论员文章：

更加注重突出重点，发挥经济体制改革牵引作用——论学习贯彻党的二十届三中全会精神；


5.【央视快评】以钉钉子精神抓好改革落实；


6.李强致电祝贺冯德莱恩连任欧盟委员会主席；


7.传达学习贯彻中共二十届三中全会精神 全国政协十四届常委会第八次会议开幕 王沪宁主持 蔡奇作报告；


8.落实精细化田管 秋粮作物长势总体正常；


9.【党旗在基层一线高高飘扬】陕西：

危机时刻 党员冲锋在前；


10.各地积极应对强降雨和强对流天气；


11.巴勒斯坦各派在北京签署《关于结束分裂加强巴勒斯坦民族团结的北京宣言》；


12.国内联播快讯：


（1）上半年城镇新增就业人数698万人；


（2）全国铁路暑运发送旅客突破3亿人次；


（3）2027年我国节水产业规模预计达万亿元；


（4）2023年全国教育经费总投入超6.4万亿元；


（5）各地加快推进年度医保基金清算工作；


（6）载人登月火箭三级发动机完成长程高空模拟试验；


（7）截至6月底我国新能源发电装机规模首次超煤电；


（8）第8届中国—南亚博览会在昆明开幕；


（9）“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会举行；


（10）大学生志愿服务西部计划志愿者出发开展服务；


（11）上合组织成员国主管机关举行“反恐协作—2024”联合反恐演习；


13.巴媒体称以军袭击汗尤尼斯已致超80人死亡 本轮冲突已致超3.9万巴勒斯坦人死亡 伊朗称美国应对地区紧张局势负责；


14.国际联播快讯：


（1）俄称击落乌163架无人机 乌称击退俄进攻；


（2）欧盟官员称将不在匈办会 匈外长批评；


（3）美一白人执法人员枪杀非裔妇女视频公布。
（《新闻联播》 20240723 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺卡加梅当选连任卢旺达总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月23日，国家主席习近平致电保罗·卡加梅，祝贺他当选连任卢旺达共和国总统。<br></p><p>习近平指出，卢旺达是中国的传统友好国家。近年来，两国关系快速发展，各领域合作成果丰硕，传统友谊不断深化。我愿同总统先生一道，进一步增进双方政治互信，拓展和深化各领域务实合作，推动两国关系迈上新台阶。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDEsNUUdM6xpgCWCcjsTJgQ240723.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】凝心聚力抓落实 开创进一步全面深化改革新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会科学谋划了围绕中国式现代化进一步全面深化改革的总体部署，对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的意义。广大干部群众表示，站在新的起点上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，切实把思想和行动统一到全会精神上来，奋力谱写新时代改革开放新篇章。<br></p><p>全会指出，实践充分证明，改革开放和社会主义现代化建设新时期，我国大踏步赶上时代，靠的是改革开放。党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，靠的也是改革开放。新时代新征程上，要开创中国式现代化建设新局面，仍然要靠改革开放。<br></p><p>全会强调，进一步全面深化改革，必须以经济体制改革为牵引，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点。大家表示，透过《决定》提出的300多项改革举措，进一步全面深化改革蓝图清晰呈现，中国式现代化的广阔前景催人奋进。<br></p><p>改革开放只有进行时，没有完成时。放眼今天的中国，从科技攻关到生态保护，从生产一线到开放前沿，各行各业的人们以钉钉子精神抓好改革落实，立足岗位作贡献，汇聚形成推进中国式现代化的澎湃动力。<br></p><p>抓改革、促发展，归根结底是为了让人民过上更好的日子。大家表示，要锚定2035年基本实现社会主义现代化目标，把准方向、守正创新、真抓实干，在新征程上谱写改革开放新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDEvMAW91NDlXKFx7u17l9n240723.shtml)

### 港澳台各界人士表示中共二十届三中全会为民族复兴汇聚力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：香港、澳门、台湾各界人士表示，中共二十届三中全会紧扣中国式现代化这一主题，擘画进一步全面深化改革战略举措，为强国建设和民族复兴汇聚力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDE431u0MgSeLfgjqt6nMil240723.shtml)

### 人民日报评论员文章：更加注重突出重点，发挥经济体制改革牵引作用——论学习贯彻党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月23日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《更加注重突出重点，发挥经济体制改革牵引作用——论学习贯彻党的二十届三中全会精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDEOi0K2E6DgH1ljT5zuJS2240723.shtml)

### 【央视快评】以钉钉子精神抓好改革落实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《以钉钉子精神抓好改革落实》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDETn3BiTW39JXxmhvbObCU240723.shtml)

### 李强致电祝贺冯德莱恩连任欧盟委员会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月23日，国务院总理李强致电乌尔苏拉·冯德莱恩，祝贺她连任欧盟委员会主席。<br></p><p>李强表示，中国政府一贯高度重视发展同欧盟关系，重视欧盟委员会的重要作用和影响。当前，中欧关系呈现稳定发展势头，双方对话合作取得积极成果。中方愿同欧方一道努力，不断筑牢中欧关系政治基础，持续增进战略互信，全面加强互利合作，共同应对全球性挑战，为增进双方人民福祉、维护世界稳定繁荣作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDE6NEKEM7cmRiQLTI511xH240723.shtml)

### 传达学习贯彻中共二十届三中全会精神 全国政协十四届常委会第八次会议开幕 王沪宁主持 蔡奇作报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第八次会议23日上午在京开幕，专题传达学习贯彻中共二十届三中全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持开幕会。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇应邀出席开幕会并作报告。<br></p><p>王沪宁在主持讲话中表示，中共二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。习近平总书记在全会上发表重要讲话，深刻阐述了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义、总体要求、重要举措、根本保证等重大问题。全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署。深入学习贯彻习近平总书记在中共二十届三中全会上的重要讲话精神和全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。人民政协要自觉把思想和行动统一到习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断上来，统一到中共二十届三中全会精神上来，统一到中共中央关于改革重大决策部署上来，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化贡献智慧和力量。<br></p><p>蔡奇在报告中表示，全会重点研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题并作出决定，充分体现了以习近平同志为核心的中共中央完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的历史主动，以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景的坚强决心，具有重大而深远的意义。<br></p><p>蔡奇表示，全会《决定》锚定2035年基本实现社会主义现代化的目标，重点部署未来5年的重大改革举措，既是中共十八届三中全会以来全面深化改革的实践续篇，也是新时代新征程推进中国式现代化的时代新篇。<br></p><p>蔡奇表示，改革要重视设计谋划，更要抓好贯彻落实。要吃透改革要求，加强组织领导，坚持整体推进，鼓励探索创新，务求取得实效。<br></p><p>开幕会还听取了政协第十四届全国委员会主席会议关于全国政协2024年上半年工作情况的报告。全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作了报告和说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDENpVraZCvQYpZtNVkAjuM240723.shtml)

### 落实精细化田管 秋粮作物长势总体正常

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下正值秋粮田间管理的大忙时节，各地通过开展机械化、精细化作业，夯实秋粮丰收基础。<br></p><p>在黑龙江北大荒军川农场，5.6万亩大豆已进入初花期，工作人员使用固定翼航化飞机开展飞防作业，一个架次30分钟就能够完成1200亩作物的防虫、杀菌和喷洒叶面肥工作。眼下，河北3700多万亩夏播玉米普遍进入拔节期，在广平县，当地正通过综合喷防控制玉米旺长。<br></p><p>采访中记者发现，今年更多的科技装备被应用于粮食田管环节，让管理更加精细。山东禹城的高标准农田今年用上了多光谱无人机，根据检测到的不同苗情，采用变量施肥的方式进行作业。在江苏南京浦口区，“三夏”服务队带上了便携式的农业传感器进行巡田，可以掌握细微的农情变化。<br></p><p>当前正值我国主汛期，粮食主产省份也在积极应对不利天气影响。河南省今年秋粮面积稳定在7600万亩以上，为应对近期多轮大范围强降水过程，河南组织省市县三级农技专家深入田间地头，指导农户开展精准田间管理，最大限度减轻灾害影响。<br></p><p>农业农村部最新农情调度显示，由于各地因苗因墒落实肥水调控等多项措施，全国秋粮作物长势总体正常。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDEw3SYfekA5HKioYGsBhG6240723.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】陕西：危机时刻 党员冲锋在前

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近期，陕西多地遭遇大暴雨。危机时刻，党员干部冲锋在前，在群众需要的地方抢险救援。<br></p><p>7月19日夜晚，陕西商洛市柞水县境内一条高速公路桥梁发生垮塌。消息传到距离最近的杏坪镇严坪村，驻村第一书记姜镇立刻带着10多名党员干部，沿着临水公路开展搜寻。<br></p><p>在西安务工的钟洪杰当晚乘坐小客车准备返回湖北老家，途经垮塌桥时车辆坠入水中，钟洪杰努力从破碎的车窗爬了出来。他在水中抓住一块石头，开始大声呼救，直到看见岸上出现亮光。<br></p><p>看到钟洪杰被困在陡峭悬崖下，大家决定用绳索拴上救生圈，扔向水中。<br></p><p>得救的钟洪杰被安置在村委会，村干部们拿来鞋和衣服给他换上。<br></p><p>在陕西宝鸡，暴雨导致山洪暴发，河流漫堤，有群众被困。危机时刻，宝鸡市公安局渭滨分局50多名民警冒雨实施救援。<br></p><p>雨大水深，情况紧急，张超和同事不顾雨水湿透衣服、鞋陷进污泥，救出一个个被困群众。<br></p><p>在此次抢险救灾中，张超所在的渭滨公安分局联合消防救援力量解救被困群众40余人，转移撤离群众1200多人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDENnZMlSGy0cL14CxeiLPK240723.shtml)

### 各地积极应对强降雨和强对流天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从昨天（7月22日）开始，北方多地降雨增多增强，西北地区东部、华北、黄淮局地出现大到暴雨，并伴有强对流天气。<br></p><p>甘肃定西、平凉、庆阳部分地区出现大暴雨，定西市通渭县境内的国道247线昨晚发生山体滑坡，交通中断，当地公路部门连夜组织机械设备和人员赶赴现场。到今天上午，道路恢复半幅通行。<br></p><p>在青海，受强降雨影响，今天由西宁站始发的部分列车停运。青海省内过境国道的部分路段出现山体滑坡等险情，当地相关部门协调大型机械进行清理。截至目前，为确保交通安全，受影响路段仍在实施双向交通管制。<br></p><p>今年第4号台风“派比安”已经减弱为热带低压。受其影响，今天我国华南沿海出现风雨天气。广西防城港市2000多艘渔船回港避风，人员全部上岸。<br></p><p>台风“格美”也即将影响我国，中央气象台预计“格美”登陆后可能会深入内陆，给多地带来强降雨天气，公众需及时关注天气情况，提前做好防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDEHAiEWjwXTAUh3pueMPYc240723.shtml)

### 巴勒斯坦各派在北京签署《关于结束分裂加强巴勒斯坦民族团结的北京宣言》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应中方邀请，巴勒斯坦14个派别高级别代表于7月21日至23日在北京举行和解对话，并签署了《关于结束分裂加强巴勒斯坦民族团结的北京宣言》，明确巴解组织是所有巴勒斯坦人民的唯一合法代表，同意围绕加沙战后治理、组建临时民族和解政府，呼吁要根据联合国有关决议实现巴勒斯坦真正的独立建国。针对当前加沙冲突困境，中方提出“三步走”倡议。巴各派别高度赞赏中国为支持巴勒斯坦人民权利、结束分裂、统一巴立场所作真诚努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDEYKzxLarwuQ0oAlk0R7XL240723.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>上半年城镇新增就业人数698万人</strong><br></p><p>今年1—6月城镇新增就业人数698万人，同比增加20万人，完成全年目标任务的58%。截至6月底，全国基本养老、失业、工伤保险参保人数同比分别增加1423万人、388万人、478万人。<br></p><p><strong>全国铁路暑运发送旅客突破3亿人次</strong><br></p><p>记者今天（7月23日）从国铁集团获悉，自7月1日暑运启动至22日，全国铁路累计发送旅客3.07亿人次，同比增长6.5%，日均发送旅客1397.6万人次，日均开行旅客列车10809列。<br></p><p><strong>2027年我国节水产业规模预计达万亿元</strong><br></p><p>国家发展改革委等五部门近日联合出台指导意见，加快发展节水产业。到2027年，我国节水产业规模有望达到万亿元，初步建立以企业为主体、市场为导向、创新为动力、产学研用相结合的节水产业发展格局。<strong><br></strong></p><p><strong>2023年全国教育经费总投入超6.4万亿元</strong><br></p><p>教育部日前公布，2023年全国教育经费总投入为64595亿元，比上年增长5.3%。2023年全国学前教育、义务教育、高中阶段教育、高等教育经费总投入分别为5382亿元、28427亿元、10154亿元、17640亿元，比上年分别增长4.7%、6.0%、6.2%、7.6%。<br></p><p><strong>各地加快推进年度医保基金清算工作</strong><br></p><p>国家医保局今天（7月23日）举行发布会，介绍医保按病组和按病种分值付费新版方案。按要求，各地加快推进年度医保基金清算工作，确保次年6月底前全面完成前一年度医保基金清算。为了缓解医疗机构资金压力，各地可根据基金结余情况，向定点医疗机构预付1个月左右的预付金。<br></p><p><strong>载人登月火箭三级发动机完成长程高空模拟试验</strong><br></p><p>记者从航天科技集团了解到，未来将用于载人登月的新一代载人运载火箭三级氢氧发动机近日完成了长程高空模拟环境试验，标志着我国氢氧发动机高空模拟试验能力具备了千秒量级水平，将有力支撑我国载人月球探测工程的顺利开展。<br></p><p><strong>截至6月底我国新能源发电装机规模首次超煤电</strong><br></p><p>记者今天（7月23日）从中国电力企业联合会了解到，截至6月底，我国并网风电和太阳能发电装机占总装机比重达到38.4%，比去年同期提高6.5个百分点，煤电装机占比为38.1%，同比降低4.3个百分点。我国以风电和太阳能为主的新能源发电装机首次超过煤电。<br></p><p><strong>第8届中国—南亚博览会在昆明开幕</strong><br></p><p>今天（7月23日），第8届中国—南亚博览会在云南昆明开幕。本届博览会以“团结协作、共谋发展”为主题，共设15个展馆，全面展示绿色能源、现代农业、医疗康养、文化旅游等中国与南亚国家经贸合作的相关产业，吸引82个国家和地区超2000家企业参展。<br></p><p><strong>“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会举行</strong><br></p><p>由中国中央广播电视总台主办的“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会当地时间7月22日分别在美国纽约和卢森堡举行。与会的欧美政商界、学者、智库及媒体代表一致认为，中共二十届三中全会对进一步全面深化改革进行战略部署，将有力推进中国式现代化进程，为世界各国发展提供新机遇、注入新动能。<br></p><p><strong>大学生志愿服务西部计划志愿者出发开展服务</strong><br></p><p>近日，北京、安徽、重庆、福建等地今年新招募的4.3万余名大学生志愿服务西部计划志愿者陆续出发，前往新疆、西藏、贵州等中西部地区，围绕乡村教育、服务乡村建设、乡村社会治理等开展为期1至3年的志愿服务。<br></p><p><strong>上合组织成员国主管机关举行“反恐协作—2024”联合反恐演习</strong><br></p><p>近日，上合组织成员国主管机关“反恐协作—2024”联合反恐演习在新疆举行，设置了“清剿恐怖团伙反恐专项行动”等科目。这是首次全部上合组织成员国主管机关参与的实兵实警联合反恐演习。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDE00zRqGco4uibtBRW36zX240723.shtml)

### 巴媒体称以军袭击汗尤尼斯已致超80人死亡 本轮冲突已致超3.9万巴勒斯坦人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体今天（7月23日）报道，以色列军队22日对加沙地带南部城市汗尤尼斯的袭击，已造成80多人死亡、超过250人受伤。本轮巴以冲突已造成超过39000名巴勒斯坦人死亡。<br></p><p><strong>伊朗称美国应对地区紧张局势负责</strong><br></p><p>伊朗外交部发言人卡纳尼22日表示，由于美国在巴以问题上偏袒以色列，导致冲突难以缓和，美国应为当前地区的紧张局势负责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDEjeTDJnmqNVnhxn1qtE4X240723.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称击落乌163架无人机 乌称击退俄进攻</strong><br></p><p>俄罗斯国防部22日称，过去一天，俄军继续在多方向打击乌军目标。俄防空部队击落乌军163架无人机。俄国防部还公布了俄军使用“伊斯坎德尔”导弹摧毁乌军美制“海马斯”火箭炮发射系统的视频。<br></p><p>乌克兰军方称，俄军在克拉马托尔斯克方向加大了进攻力度，乌军击退俄军部分攻势。<br></p><p><strong>欧盟官员称将不在匈办会 匈外长批评</strong><br></p><p>欧盟外交与安全政策高级代表博雷利22日称，计划将下月的欧盟外长和防长会议举办地点由欧盟轮值主席国匈牙利首都布达佩斯转移至比利时布鲁塞尔。匈牙利外交部长西雅尔多回应称，这一决定是对匈牙利的报复，极其幼稚。匈牙利方面多次强调要尽快结束俄乌冲突，批评欧盟的相关政策是“支持战争”，引发欧盟不满。<br></p><p><strong>美一白人执法人员枪杀非裔妇女视频公布</strong><br></p><p>美国伊利诺伊州斯普林菲尔德本月初发生白人执法人员枪杀非洲裔妇女事件。22日，检方公布了相关执法记录仪视频。事发当天，非洲裔妇女梅西报警称家中疑遭入侵，接警执法人员格雷森抵达后与其发生言语争执，连开三枪，致其死亡。事件在当地引发谴责警方种族歧视和暴力执法的抗议活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/23/VIDEOHxOREeFxEfacaUppD9J240723.shtml)



---

(更新时间戳: 1721739289563)

