# 《新闻联播》 (20240318)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺普京当选连任俄罗斯总统；


2.【新思想引领新征程】培根铸魂 推进新时代思政课建设；


3.前两个月国民经济持续回升向好；


4.前两个月我国机电产品出口平稳增长；


5.【一线调研·加快形成新质生产力】广东：

厚植创新生态 打造未来产业集群；


6.育秧工厂“育”新机；


7.【新时代新征程新伟业——实干笃行】统筹调度 精细治理 唱响新时代太湖美；


8.南水北调累计调水突破700亿立方米；


9.国内联播快讯：


（1）境外来华人士数字人民币支付指南发布；


（2）横琴口岸“联合一站式”客货车通道全部启用；


（3）今年首趟北京至老挝跨境旅游列车启程；


（4）到2025年全国将建设超过百家乙肝临床治愈门诊；


（5）辽宁一批重点项目开工建设；


（6）海南博鳌近零碳示范区全面启动运行；


（7）三省份将开展深化医疗服务价格改革试点；


（8）中美青少年交流活动在京举行；


10.普京当选连任俄罗斯总统；


11.以军在加沙城希法医院地区展开行动 巴武装人员击落以军无人机 以总理称将按计划地面进攻拉法 巴总统称首要任务是阻止以色列进攻；


12.俄称控制顿涅茨克方向一定居点 乌称打击俄多个目标；


13.国际联播快讯：


（1）西班牙波兰农民继续抗议欧盟农业政策；


（2）美国华盛顿等地发生枪击事件；


（3）海地延长首都所在西部省的宵禁令；


（4）冰岛火山持续喷发。
（《新闻联播》 20240318 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺普京当选连任俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月18日，国家主席习近平致电普京，祝贺他当选连任俄罗斯联邦总统。<br></p><p>习近平指出，近年来，俄罗斯人民团结一心，克服挑战，在国家发展振兴的道路上稳步前行。你再次当选，充分体现了俄罗斯人民对你的支持。相信在你领导下，俄罗斯一定能够取得国家发展建设的更大成就。中方高度重视中俄关系发展，愿同俄方保持密切沟通，推动中俄新时代全面战略协作伙伴关系持续健康稳定深入发展，造福两国和两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/18/VIDE9tEtIcTuy2G1K0mNo0N3240318.shtml)

### 【新思想引领新征程】培根铸魂 推进新时代思政课建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：办好思政课，是习近平总书记非常关心的一件事。五年前，在主持召开学校思想政治理论课教师座谈会时，总书记强调，办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。为推进思政课建设指明了前进方向、提供了重要遵循。牢记总书记的嘱托，五年来，各地教育部门和学校系统深入推进思政课改革创新，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。<br></p><p>这个新学期，在上海交通大学，围绕“以高水平科技自立自强助推中国式现代化建设”，大中小学思政课教师集体备课，同时为中小学生带来可以体验的前沿科技，让他们感受澎湃的创新动力。<br></p><p>习近平总书记指出，青少年是祖国的未来，民族的希望。在大中小学循序渐进、螺旋上升地开设思想政治理论课非常必要，是培养一代又一代社会主义建设者和接班人的重要保障。党的十八大以来，从学校思想政治理论课教师座谈会上的殷殷期许，到前往学校考察时的谆谆教诲，习近平总书记站在培养担当民族复兴大任的时代新人的战略高度，多次对办好思政课、加强学校思想政治工作提出明确要求。<br></p><p>用党的创新理论培根铸魂。目前，全国高校已普遍开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课。围绕大中小学思政课一体化建设，编写了各学段《习近平新时代中国特色社会主义思想学生读本》。<br></p><p>“思政课不仅应该在课堂上讲，也应该在社会中来讲。”每到秋季学期开学，由中宣部、教育部和中央广播电视总台联合主办的《开学第一课》专题节目总会如约而至。全国亿万名中小学生守候在屏幕前，共上一堂“大思政课”。从“行走的思政课”“场馆里的思政课”，到通过数字赋能，打造“云端上的思政课”，如今，课堂内外，内容新颖、形式活泼的思政教学越来越多，引导学生更直接地感悟伟大思想的实践伟力。<br></p><p>亲其师，才能信其道。办好思想政治理论课关键在教师。截至目前，全国高校思政课专兼职教师达到14.5万人，其中专职教师11.3万人。中小学（含中职）思政课教师从五年前的62.7万增加至73.2万。广大思政课教师不断发挥积极性、主动性、创造性，给学生心灵埋下真善美的种子，不断激励学生立鸿鹄志，做奋斗者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/18/VIDEqTbad4Dy8mNPlOcYnLgK240318.shtml)

### 前两个月国民经济持续回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（3月18日）举行新闻发布会，国家统计局发布数据显示，1—2月份，随着各项宏观政策发力显效，国民经济持续回升向好。<br></p><p>1—2月份，全国规模以上工业增加值同比增长7.0%，比上年12月份加快0.2个百分点；服务业保持较好增势，全国服务业生产指数同比增长5.8%。住宿和餐饮业、交通运输仓储和邮政业保持较快增长，人流、物流等要素流动更加活跃，今年前两个月，营业性客运量增长27.4%，服务零售额增长12.3%，为消费需求扩大提供了有力支撑。在服务消费需求的带动下，服务业景气度连续两个月回升，业务活动预期指数持续处于较高景气区间。<br></p><p>从供给看，工业中超过九成的行业、超过六成的产品同比实现了增长。消费品制造业和高技术制造业增速较快。<br></p><p>从需求看，市场销售继续恢复，升级类商品消费潜力释放。1—2月，社会消费品零售总额81307亿元，同比增长5.5%；限额以上通讯器材类、体育娱乐用品类商品销售额均保持两位数增长。<br></p><p>从投资看，1—2月份，全国完成固定资产投资50847亿元，同比增长4.2%，增速比2023年全年加快1.2个百分点。其中，前两个月制造业投资增长9.4%，加快2.9个百分点，高技术产业投资和制造业技术改造投资同比分别增长9.4%和15.1%，保持较快增速。制造业、住宿和餐饮业、交通运输业的民间投资都实现了两位数增长。随着加强民间投资项目融资支持和要素保障政策落实落地，以及重点领域投资力度加大，重大项目加快建设，投资有望继续保持平稳增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/18/VIDEXqrI5pW2CnoEiKekrdE4240318.shtml)

### 前两个月我国机电产品出口平稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，今年前两个月，全球电子信息市场回暖复苏，我国机电产品出口平稳增长。<br></p><p>统计显示，今年前两个月，我国出口机电产品2.22万亿元人民币，增长11.8%，占出口总值近六成。其中，家用电器出口额达到1019.7亿元人民币，同比增长24%。在深圳龙岗的这家LED显示屏生产企业，企业负责人告诉记者，眼下来自美国、英国、德国等国家的订单非常多，企业所有的生产线目前都在满负荷生产。<br></p><p>今年以来，全球生成式AI、智能网联汽车等新兴领域呈现爆发式增长。与之相关的音视频设备、液晶平板显示模组出口也大幅增加，同比均增长16%。此外，电子市场的增长也拉动了集成电路的出口。2024年1月至2月，我国集成电路出口额为1607.1亿元人民币，增长28.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/18/VIDE3aLJoGhoZTMB5T47rqBQ240318.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】广东：厚植创新生态 打造未来产业集群

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广东在做大做强做优战略性新兴产业集群的基础上，前瞻布局人工智能等未来产业，积极培育新质生产力，不断增强高质量发展新动能。<br></p><p>前不久，在广东深圳，人形机器人首次进入新能源汽车工厂。记者看到，在移动生产线上，通过3D视觉导航，人形机器人精准实现识别、抓取等动作，成功完成装配及质量检查作业。<br></p><p>如今，全国每三台工业机器人就有一台是“广东造”。上个月，广东发布未来智能装备、未来电子信息、未来生命健康、未来材料、未来绿色低碳产业集群等五大未来产业行动计划，支持打造一批创新平台，构建从技术策源、成果转化到产业培育、组织创新的新产业生态。<br></p><p>位于顺德北滘的海创大族机器人智造城，政府从项目落户、人才、研发等方面给予扶持，目前已吸引了150家企业落户，初步形成机器人生产的产业链生态。<br></p><p>打造产业生态，前瞻布局未来。广东还将发挥政策性基金的引导作用，重点投向成长潜力大、科技含量高、带动能力强的创新型企业和产业项目，到2030年，推动五大未来产业集群成为广东新的经济增长点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/18/VIDEkBNxQuXm1GIQg5qRkGn7240318.shtml)

### 育秧工厂“育”新机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下春耕春管已全面展开。育秧是早稻生产的第一个环节，关系着后续的栽插作业以及最终的粮食产量。而早稻集中育秧比例不高是制约生产的突出短板。<br></p><p>今年，水稻生产第一大省湖南，率先大规模推进建设集中育秧设施共3797个，给今年的春耕生产带来新改变。<br></p><p>在益阳，最新一代自动化育秧流水线已经开始了今年早稻的育秧工作。在这样的高速流水线上，通过31个传感器的实时控制，一个个秧盘保持高速流动，实现了育秧的全程机械化。<br></p><p>采访中我们了解到，育秧是提升水稻机械化率最有潜力的环节之一。因此，把育秧环节从大田搬进工厂，提升的不仅仅是育秧的速度，还有实实在在的粮食产量。<br></p><p>以往，在当地，农户们只能在天气回暖后的3月20日开始大田育秧，育成后，4月底插秧，总用时36天左右。而在这期间，如果遇到倒春寒，秧苗将会面临大面积损失的风险。<br></p><p>现在，工厂里育秧不再受外界气温影响，可以提前到3月10日开始育秧。通过智能化数字化控制，总用时也缩短到22天，插秧提早到4月上旬。<br></p><p>而这“一前一后”节省出来的近20天，让种植户们可以选择生长时间更长，增产更多的早稻新品种。这样的变化也让大家种植双季稻有了更高的积极性。<br></p><p>据了解，今年湖南省在117个区、县、市全面推开集中育秧设施的试点建设。巨大的市场需求也在进一步推动农业科技成果的转化率。这里是农业农村部南方智能育秧（苗）重点实验室，在这里，院校负责前沿技术的研究，农机装备企业则负责成果的转化。目前，实验室的科研人员已经开始了高速育秧流水线后续的研发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/18/VIDEMW0lgDlMuE8eI98Cm2h5240318.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】统筹调度 精细治理 唱响新时代太湖美

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：太湖是我国重要的淡水湖泊。江苏统筹发挥好太湖的生态效益、经济效益和社会效益，为实现太湖流域高质量发展奠定坚实基础。<br></p><p>眼下，在太湖宜兴段，新一轮入湖河道综合整治工作正在展开。生态清淤，美丽河湖建设等182个水环境治理项目加快推进。<br></p><p>2023年太湖水质、藻情达到2007年以来最好水平，水生态系统持续向好。今年，江苏又定下更高目标，力争2025年实现全湖平均水质达到Ⅲ类标准。在江苏省生态环境厅，墙上挂着的这张太湖污染防治热力图，每月都会更新。<br></p><p>太湖美，美在太湖水。2024年，江苏在太湖流域计划新增城镇污水处理能力40万吨/日；针对目前控制总磷排放这项重点工作，出台专项整治方案，为每一家企业建立“磷账本”。<br></p><p>生态优先，绿色发展。现在，太湖流域的环太湖科创圈、科创带的发展格局已经显现。江苏沿湖的苏州、无锡、常州三地累计创建国家级绿色工厂166家、绿色工业园区16个，省级绿色工厂498家。越来越多的科技型企业，先进服务业正向太湖集聚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/18/VIDE9U9YGrxJ9U1jOrnatlwv240318.shtml)

### 南水北调累计调水突破700亿立方米

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国南水北调集团了解到，截至今天（3月18日），南水北调东中线一期工程全面建成通水以来，累计调水突破700亿立方米，提升了沿线大中城市经济社会高质量发展空间。<br></p><p>南水北调东线一期工程从江苏江都抽引长江水，提水北送，向沿线江苏、安徽、山东省调水，2013年11月建成通水。中线一期工程自丹江口水库引水北上，途经河南、河北，到北京、天津，2014年12月建成通水。<br></p><p>南水北调东中线一期工程累计调水突破700亿立方米，相当于黄河近一年半的水量，沿线1.76亿人从中受益。如今，南来之水已成为沿线7省市40多座大中城市的主力水源。其中，南水占北京城市供水70%以上，几乎占天津市主城区供水量的100%。<br></p><p>千里调水，从南到北支撑沿线地区经济社会高质量发展，50多条河流、一大批湖泊重现生机。京杭大运河全年通航里程达877公里。眼下，南水北调东线一期北延应急供水工程正在向京杭大运河补水。<br></p><p>为提升工程安全、供水安全、水质安全的综合保障能力，“数字孪生”南水北调加快建设。在湖北十堰，当地应用数字孪生技术，打造丹江口库区水质数字化监管系统，确保水质安全可感、可视、可控、可治。<br></p><p>目前，南水北调中线工程水质稳定达到地表水Ⅱ类标准及以上，东线工程水质稳定达到Ⅲ类。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/18/VIDEMpDyMgc6ww6q5OEICr1A240318.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>境外来华人士数字人民币支付指南发布</strong><br></p><p>中国人民银行今天（3月18日）发布境外来华人士数字人民币支付指南。根据指南，数字人民币APP境外版，已经支持210多个国家和地区的手机号注册账号、开通钱包。境外来华人士开通匿名钱包不需要前往柜面，也不需要提供护照等身份信息或办理境内银行账户。<br></p><p><strong>横琴口岸“联合一站式”客货车通道全部启用</strong><br></p><p>今天（3月18日），横琴口岸二期工程“联合一站式”客货车通道全部完成建设正式启用，由前期试运行的15条车辆查验通道正式拓展为30条。跨境车辆实现了横琴边检、横琴海关、澳门治安警察局等五家单位“一次办完”出入境手续，效率提升40%，助力横琴粤澳深度合作区加快发展。<br></p><p><strong>今年首趟北京至老挝跨境旅游列车启程</strong><br></p><p>记者从国铁北京局了解到，今天（3月18日）凌晨，Y445次旅游专列满载400多名旅客从北京站出发，这是今年北京至老挝首发跨境旅游列车，将采用“国内旅游专列+国际跨境列车”模式，全部行程共计15天。 <br></p><p><strong>到2025年全国将建设超过百家乙肝临床治愈门诊</strong><br></p><p>今天（3月18日）是全国爱肝日，记者从国家卫生健康委了解到，到2025年我国将建设超过100家乙肝临床治愈门诊，搭建国家级的专病数据库，实现乙肝诊疗、临床治愈网络广覆盖。<br></p><p><strong>辽宁一批重点项目开工建设</strong><br></p><p>近日，辽宁一批重点项目开工建设，项目总投资超3000亿元，涵盖了先进制造、科技创新、现代服务、基础设施、生态环保、清洁能源等多个领域。<br></p><p><strong>海南博鳌近零碳示范区全面启动运行</strong><br></p><p>海南博鳌近零碳示范区今天（3月18日）全面启动运行。示范区面积190.15公顷，其中的博鳌亚洲论坛会议中心、新闻中心等建筑充分利用光能、风能等新能源供电，最大限度减少碳排放。<br></p><p><strong>三省份将开展深化医疗服务价格改革试点</strong><br></p><p>记者从国家医保局获悉，福建厦门、江西赣州等5个深化医疗服务价格改革试点城市开展试点以来，已调整6474项医疗服务价格，一批技术劳务价值高的项目价格上调；同时，设备物耗占比为主、费用影响大的检查检验类项目价格有所下降。在此基础上，内蒙古、浙江、四川将开展全省试点。<br></p><p><strong>中美青少年交流活动在京举行</strong><br></p><p>作为五万名美国青少年来华交流学习的一部分，由中国中央广播电视总台与美中青少年学生交流协会联合举办的“有朋自远方来”中美青年交流活动今天（3月18日）在北京举行。活动现场，总台为美国华盛顿州林肯中学和斯特拉孔中学颁发“云中锦书：我和中国的故事”全球伙伴计划证书，中美两国青少年还共同体验中国传统文化的魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/18/VIDE2pRkaHaXfVcSrgZlqYz1240318.shtml)

### 普京当选连任俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯中央选举委员会今天（3月18日）表示，俄总统选举已完成99.59%的选票统计，结果显示，普京以87.33%的得票率，当选连任俄罗斯总统。俄中央选举委员会称将于21日正式宣布此次选举结果。 <br></p><p>普京今天在竞选总部发表讲话，他表示本次选举结果体现了选民的信任和期望；俄罗斯将会进一步向前发展，变得更坚实、更强大、更高效。他表示将在新的任期继续推动国家发展。其中，特别军事行动问题和加强俄罗斯联邦的国防能力是其新任期的主要任务之一。<br></p><p>在谈到俄中关系时，普京说，俄中两国在经济、外交等领域有诸多契合点。就亚欧地区发展而言，俄中关系是一个重要稳定因素，中方提出的共建“一带一路”倡议非常重要。普京说，俄中关系将继续深化发展，取得新成就，并造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/18/VIDEUlC7NoaEaw2N3uxkdx21240318.shtml)

### 以军在加沙城希法医院地区展开行动 巴武装人员击落以军无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体今天（3月18日）报道，以军对加沙地带北部加沙城多个区域发动了袭击，目标包括希法医院所在地区；以军强行驱离医院中的人员，造成伤亡。以色列国防军今天称，情报显示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级成员利用希法医院指挥针对以色列的袭击，以军对该区域展开行动。<br></p><p>此外，以国防军17日称，以军当天在加沙地带中部、南部突袭了多个哈马斯据点，打死多名巴勒斯坦武装人员。 <br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”17日表示，当天在加沙城东部击落以军用于收集情报的无人机，并在加沙城西南部狙击了一名以军士兵。<br></p><p><strong>以总理称将按计划地面进攻拉法&nbsp; 巴总统称首要任务是阻止以色列进攻</strong><br></p><p>以色列总理内塔尼亚胡17日在内阁会议上称，再多的国际压力也无法阻止以色列在加沙地带实现军事行动的所有目标，以军将按计划对南部城市拉法发动地面进攻。<br></p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯17日表示，目前首要任务是阻止以色列进攻拉法。阿巴斯呼吁国际社会向以色列施压，要求其开放通往加沙地带的所有过境点以运送救援物资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/18/VIDE6x815SHjZulzmQDgZQGZ240318.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克方向一定居点 乌称打击俄多个目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军在阿夫杰耶夫卡、赫尔松等方向击退乌军攻势，在顿涅茨克南部方向控制了一处定居点，摧毁乌克兰多个无人艇组装和测试点。俄国防部还称，在别尔哥罗德州摧毁乌军无人机、击退乌侦察破坏小组的攻击。 <br></p><p>此外，乌克兰媒体17日报道称，乌军使用无人机对俄克拉斯诺达尔边疆区的一处炼油厂实施了打击。俄官方对此暂无回应。<br></p><p>乌克兰方面称，乌空军对俄多个人员及军事装备集中区实施了打击，并在新帕夫利夫卡等方向阻击俄军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/18/VIDE1fVW3Nkhrqvo8ZZxmAry240318.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/18/VIDE308tPteUZl5cfYuIvKZN240318.shtml)



---

(更新时间戳: 1710766201887)

