# 《新闻联播》 (20240702)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平离京出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议并对哈萨克斯坦、塔吉克斯坦进行国事访问；


2.习近平抵达阿斯塔纳出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议并对哈萨克斯坦进行国事访问；


3.习近平在哈萨克斯坦媒体发表署名文章；


4.习近平寄语美国青少年“青春同行”交流团；


5.李强在江西检查指导防汛工作；


6.李强将出席2024世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议；


7.中国物流业景气指数连续4个月保持扩张；


8.【党旗在基层一线高高飘扬】宋学文：

在平凡的岗位上建功立业；


9.多地强降雨持续 各地积极应对；


10.国内联播快讯：


（1）《国家人工智能产业综合标准化体系建设指南（2024版）》发布；


（2）市场监管总局对电动自行车车用锂电池和充电器实施CCC认证；


（3）2024年重大公共卫生服务补助资金下达；


（4）我国已建成全球规模最大的航海保障体系；


（5）跨里海中欧班列实现常态化开行；


（6）陇东至山东±800千伏特高压工程庆阳换流站进入电气安装阶段；


（7）2024全球数字经济大会在京开幕；


11.哈萨克斯坦各界表示习近平主席此访将推动双边合作再结硕果；


12.联合国大会通过中国提出的加强人工智能能力建设国际合作决议；


13.以总理称打击哈马斯武装力量的行动接近尾声 巴武装打击以军人员和车辆；


14.国际联播快讯：


（1）俄称行动取得新进展 乌称前线局势紧张；


（2）美国俄亥俄州发生枪击事件 3死2伤；


（3）日元对美元汇率跌至近38年来新低；


15.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240702 19:00）

## 详细新闻

### 习近平离京出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议并对哈萨克斯坦、塔吉克斯坦进行国事访问

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月2日上午，国家主席习近平乘专机离开北京，赴阿斯塔纳出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议，应哈萨克斯坦共和国总统托卡耶夫、塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙邀请对两国进行国事访问。</p><p style="text-indent: 2em;">陪同习近平出访的有：中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDE5A52PLxiYzXRt422xn0J240702.shtml)

### 习近平抵达阿斯塔纳出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议并对哈萨克斯坦进行国事访问

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月2日中午，国家主席习近平乘专机抵达阿斯塔纳，出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议，应哈萨克斯坦共和国总统托卡耶夫邀请，对哈萨克斯坦进行国事访问。</span></p><p style="text-indent: 2em;">习近平乘坐的专机进入哈萨克斯坦领空后，哈萨克斯坦三架空军战机升空护航。</p><p style="text-indent: 2em;">专机抵达阿斯塔纳纳扎尔巴耶夫国际机场时，哈萨克斯坦总统托卡耶夫率政府第一副总理斯克利亚尔、副总理兼外长努尔特列乌、总统外事顾问卡济汉、阿斯塔纳市长卡瑟姆别克等高级官员热情迎接。身着盛装的哈萨克斯坦女青年向习近平献花。</p><p style="text-indent: 2em;">托卡耶夫在机场为习近平举行盛大隆重的迎宾仪式。100余名仪仗兵英姿挺拔，军乐团奏响迎宾曲和迎宾号角。近百名哈萨克斯坦儿童挥舞中哈两国国旗，欢呼“您好”，热烈欢迎习近平到访。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平在托卡耶夫陪同下检阅仪仗队。十余名哈萨克斯坦少年儿童用中文演唱《歌唱祖国》。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平发表机场书面讲话，代表中国政府和中国人民，向友好的哈萨克斯坦人民致以诚挚问候和良好祝愿。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平指出，中哈友好源远流长。两国建交32年来，中哈关系经受住时代变迁和国际风云变幻的考验，结为独一无二的永久全面战略伙伴关系，树立了邻国和衷共济、互利共赢、相互成就的关系典范。11年前，我在哈萨克斯坦首次提出共建“丝绸之路经济带”倡议。如今，中哈共建“一带一路”硕果累累。我期待同托卡耶夫总统就中哈关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，为中哈永久全面战略伙伴关系发展擘画新蓝图、作出新部署。我也期待出席上海合作组织阿斯塔纳峰会，同各方一道共话组织未来，共商合作大计，推动这一重要多边机制实现新的更大发展。</p><p style="text-indent: 2em;">蔡奇、王毅等陪同人员同机抵达。</p><p style="text-indent: 2em;">中国驻哈萨克斯坦大使张霄也到机场迎接。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平乘车从机场赴下榻饭店途中，当地中资企业代表等候在道路两旁，挥舞中哈两国国旗，高举“热烈欢迎习近平主席访问哈萨克斯坦”等红色横幅，热烈欢迎习近平主席到访。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDEzojn4PfDwzfNTIGOfIys240702.shtml)

### 习近平在哈萨克斯坦媒体发表署名文章

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月2日，在赴阿斯塔纳对哈萨克斯坦进行国事访问之际，国家主席习近平在《哈萨克斯坦真理报》、哈萨克国际通讯社发表题为《同心笃行 续写中哈关系新篇章》的署名文章。文章全文如下：</span></p><p style="text-align: center;"><strong>同心笃行　续写中哈关系新篇章</strong></p><p style="text-align: center;">中华人民共和国主席　习近平</p><p style="text-indent: 2em;">仲夏之月，万物正盛。在这个生机盎然的美好时节，应托卡耶夫总统邀请，我即将对哈萨克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织峰会。这是我担任中华人民共和国主席以来第五次到访这片充满魅力的土地。哈萨克斯坦灿烂独特的文化、辽阔壮美的风光、淳朴好客的人民给我留下深刻印象。我期待通过这次访问，亲身感受哈萨克斯坦的新发展新变化，同托卡耶夫总统共商两国合作大计，携手擘画中哈关系和上海合作组织发展新蓝图。</p><p style="text-indent: 2em;">2000多年前，张骞持节出使西域，叩开了中国同中亚友好交往的大门。古丝绸之路推动了我们两个伟大民族的友好交往和交流互鉴。80多年前，中哈两位音乐家冼星海和拜卡达莫夫在阿拉木图相识相知，结下了跨越国界的兄弟情谊。32年前，中国成为最早承认哈萨克斯坦独立的国家之一，两国关系重新扬帆起航。中哈友好交往史充分证明，两国关系发展符合历史大势，顺应时代潮流。</p><p style="text-indent: 2em;">11年前，我在哈萨克斯坦首次提出“丝绸之路经济带”倡议，得到哈萨克斯坦社会各界积极回应。两国共建“一带一路”的宏伟画卷就此展开，中哈关系发展进入新阶段。</p><p style="text-indent: 2em;">我们相互支持、同舟共济，开辟了政治互信新高度。中哈关系实现了从全面战略伙伴到永久全面战略伙伴的跃升，并达成了构建世代友好、高度互信、休戚与共的中哈命运共同体的愿景。双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终坚定相互支持，始终尊重彼此根据本国国情自主选择的发展道路。在面临洪水、疫情等灾难时互伸援手、鼎力相助，始终做彼此可以信赖、倚靠的坚强后盾。这种坚不可摧的信任和支持弥足珍贵，成为中哈合作最大的政治保障。</p><p style="text-indent: 2em;">我们互利共赢、协同发展，创造了务实合作新佳绩。去年，中哈双边贸易额达到创纪录的410亿美元。中国成为哈萨克斯坦第一大贸易伙伴国、第一大出口目的地国。札纳塔斯风电站、图尔古孙水电站、奇姆肯特炼厂现代化改造等重大战略项目顺利建成投产，中哈原油管道、天然气管道安全稳定运营，农产品快速通关“绿色通道”实现全覆盖，越来越多的哈萨克斯坦优质绿色农产品走进中国千家万户。两国新能源、交通基础设施等领域合作潜力不断释放，西安陆港码头落成启用，“双西公路”、中欧班列畅通无阻，为两国发展注入强劲动能。</p><p style="text-indent: 2em;">我们互帮互助、互学互鉴，掀起了人文交流新高潮。中哈成功签署互设文化中心协议，首次合拍电影《音乐家》。中国高校在哈萨克斯坦分校、鲁班工坊、中国传统医学中心等人文合作项目从无到有、从有到优。互免签证让两国民众实现像走亲戚一样常来常往，去年两国人员往来近60万人次，今年前3个月已经超过20万人次，有望再创新高。地方合作蓬勃发展，友好省州市增至26对。广受中国患者尊敬和爱戴的眼科专家卡培拉别科夫、有着“熊猫侠”美誉的献血志愿者鲁斯兰、火遍大江南北的哈萨克斯坦歌手迪玛希等，成为新时代中哈友好的使者。</p><p style="text-indent: 2em;">我们团结协作、共迎挑战，取得了国际协作新实效。中哈在国际和地区事务上立场相近，都主张践行共同、综合、合作、可持续的安全观，都致力于做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。我们共同创建了中国－中亚机制，在联合国、上海合作组织、亚洲相互协作与信任措施会议等多边组织框架内密切协调和配合，积极支持彼此提出的建设性国际合作倡议，坚决捍卫两国共同的战略、安全、发展利益。</p><p style="text-indent: 2em;">展望未来，中哈合作大有可为，且必将大有作为。我希望通过这次访问，同托卡耶夫总统一道，赓续传统友谊，深化全方位合作，就中哈关系未来作出新部署新规划，推动中哈永久全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。</p><p style="text-indent: 2em;">一是巩固相互支持的政治传统。“与朋友交，言而有信。”中方将继续同哈方以诚相待、以信相交，持续巩固政治互信，加强战略沟通，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。中方将一如既往支持哈方维护国家独立、主权、领土完整，支持哈方走符合本国国情的发展道路，支持哈方着眼国家发展繁荣采取的各项内外政策，反对任何外部势力干涉哈萨克斯坦内政。我们要传承好、发扬好相互尊重、睦邻友好、同舟共济、互利共赢这4个合作法宝，推动中哈关系行稳致远。</p><p style="text-indent: 2em;">二是用好互利共赢的合作法宝。中哈资源禀赋各不相同，经济产业各具特色，互补优势明显，合作潜力巨大。中方愿加快推进共建“一带一路”倡议同“公正的哈萨克斯坦”经济政策深度对接，进一步向哈方开放中国超大规模市场，共享中国发展机遇。我们要深化经贸、产能、投资、能源矿产、农业等传统领域合作，提升口岸通关效率，推进中欧班列高质量运行和跨里海国际运输走廊建设，完善立体多元高效的互联互通格局。充分挖掘新能源、数字经济、人工智能、跨境电商、航空航天等高技术领域合作潜力，打造高附加值产业链供应链，为两国合作增添更多新动能。</p><p style="text-indent: 2em;">三是夯实世代友好的民意基础。深化中哈友好是两国民心所向、民意所盼。我们要传承好这份友好情谊，开展丰富多彩的人文交流活动，进一步促进两国人民相知相亲。共同办好鲁班工坊、孔子学院、西北工业大学哈萨克斯坦分校，培养更多中哈友好事业接班人。欢迎两国高校、智库、科研机构开展联合办学、合作科研，支持两国社会各界增进交流，鼓励两国更多地方省州市结好，不断深化教育、旅游、考古、艺术、媒体等领域合作，拓展人文交流的深度和广度。</p><p style="text-indent: 2em;">四是因应加速演进的百年变局。世界局势变乱交织，中哈全方位互利合作既面临新威胁新挑战，也迎来新机遇新空间。中国人讲，危与机总是相辅相生，危中有机，危可转机。中方愿同哈方携手应对世界之变、时代之变、历史之变，在危机中育新机，于变局中开新局，坚决捍卫以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，践行真正的多边主义，反对霸权主义、强权政治、阵营对抗，推进平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，为维护世界和平稳定注入更多正能量和稳定性，作出更多中哈贡献。</p><p style="text-indent: 2em;">我这次在哈萨克斯坦的另一项重要日程是出席上海合作组织峰会。哈萨克斯坦担任上海合作组织轮值主席国以来，做了大量卓有成效的工作，扩大了该组织影响力，中方对此高度评价。相信在各方共同努力下，阿斯塔纳峰会一定会取得圆满成功，进一步凝聚上海合作组织大家庭，开辟组织合作新局面。</p><p style="text-indent: 2em;">中国古语道，“上下同欲者胜，同舟共济者赢”。哈萨克民族讲，“五指成拳，万众一心”。中方愿同哈方在实现国家繁荣振兴的征程上携手努力、并肩前行，绘就两国合作新蓝图，续写中哈友好新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDEIJGfTEegjfGhNlU6b8Qv240702.shtml)

### 习近平寄语美国青少年“青春同行”交流团

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月1日，国家主席习近平寄语美国青少年“青春同行”交流团。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平指出，中美关系希望在人民，基础在民间，未来在青年，活力在地方。希望你们通过此次访问，感知中国、体会中国、了解中国，与中国的青少年交流互动，成为好伙伴、好朋友，在两国人民之间架起更多相知相亲的桥梁，为增进中美两国人民友谊作出贡献。</p><p style="text-indent: 2em;">美国青少年“青春同行”交流团由美国7个州共14所中学约190名师生代表组成，中国人民对外友好协会邀请并接待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDECaZlesQo7H1ZLbc1B9vG240702.shtml)

### 李强在江西检查指导防汛工作

<p style="text-indent: 2em;"><strong><span style="text-indent: 2em;">央视网消息</span></strong><span style="text-indent: 2em;">（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强7月1日至2日在江西九江检查指导防汛工作。他强调，当前正值主汛期，防汛进入关键阶段，习近平总书记十分关注汛情灾情发展，非常牵挂群众安危，多次作出重要指示。我们要深入贯彻落实，进一步强化风险意识、底线思维，坚持防患于未然，立足防大汛、抢大险、救大灾，层层压实责任、强化协调配合，毫不松懈做好防汛抢险救灾各项工作，全力保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">李强来到湖口水文站，了解长江、鄱阳湖防汛备汛工作，详细询问水文监测情况。李强说，预报预警是防灾避险的第一道防线，要充分应用信息科技手段，加强部门联合会商和滚动研判，尽量拉长预报期、多给提前量、提高精准度。李强走上牛脚芜圩堤，听取长江堤防治理加固情况介绍，与应急值守人员交流。李强说，不怕有险情、就怕没发现，越是风大雨大越要加强堤防巡查防护，对薄弱环节要增派人手、加密频次，做到险情早发现、早应对。</p><p style="text-indent: 2em;">李强前往庐山市白鹿镇汪家垅组地质灾害点，在滑坡治理现场察看滑坡和机械作业进展，细致询问群众安置情况。李强指出，当前处于滑坡、泥石流等地质灾害高发期，要把“防”摆在首位，落实地质灾害“隐患点+风险区”双控要求，发现重大险情及时果断转移受威胁区域居民，千方百计保障受灾群众基本生活。</p><p style="text-indent: 2em;">在白鹿镇，李强主持召开防汛形势分析会议。听取江西省、庐山市、白鹿镇和应急管理部、自然资源部、水利部、中国气象局负责同志汇报后，李强指出，今年极端异常天气多发，各地各部门要切实警觉起来，全力确保安全度汛。要加强灾害预报预警和应急响应，全面落实临灾预警“叫应”机制。要严防强降雨引发各类次生灾害，全面排查城市防洪排涝薄弱环节，加快补齐农田防汛排涝短板。要切实发挥水利工程作用，加强统筹协调，做好应对主雨带继续北移准备。要全力做好抢险救援和救灾救助，对极端情况要有足够的防范应对措施。一旦发生灾害，要第一时间开展救援，努力把人员伤亡和灾害损失降到最低。要统筹抓好抗旱减灾，确保群众饮水安全和秋粮丰收。</p><p style="text-indent: 2em;">吴政隆陪同。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDEgDo9EelTRFHmnv8gT1Tu240702.shtml)

### 李强将出席2024世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议

<p style="text-indent: 2em;"><strong><span style="text-indent: 2em;">央视网消息</span></strong><span style="text-indent: 2em;">（新闻联播）：国务院总理李强将于7月4日出席在上海举行的2024世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并致辞。</span><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDEd5hYG5E49kq5jPUpEJE9240702.shtml)

### 中国物流业景气指数连续4个月保持扩张

<p style="text-indent: 2em;"><strong><span style="text-indent: 2em;">央视网消息</span></strong><span style="text-indent: 2em;">（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（7月2日）公布：6月份中国物流业景气指数为51.6%，连续4个月位于扩张区间。从分项指数看，6月份新订单指数为51.9%，道路运输、铁路运输、航空运输、邮政快递等行业新订单指数均在扩张区间。受网络促销和生鲜商品需求增长带动，邮政快递业新订单指数达到70%以上，航空运输业新订单指数为58.7%，均位于较高景气区间。从投资来看，6月份物流业固定资产投资完成额指数为50.4%，物流投资继续增长。业务活动预期指数连续4个月保持在55%以上较高景气区间。</span><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDEPxnEWoxdmXvicokWywpZ240702.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】宋学文：在平凡的岗位上建功立业

<p style="text-indent: 2em;"><strong><span style="text-indent: 2em;">央视网消息</span></strong><span style="text-indent: 2em;">（新闻联播）：快递小哥宋学文，在平凡的岗位上用“有速度更有温度”的服务赢得了大家认可。他牢记共产党员的使命信念，带领他的团队，用点滴行动践行着“为人民服务”的初心。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">上门揽收快递件是快递小哥的日常工作，可宋学文却把它做成了一门“学问”。</p><p style="text-indent: 2em;">除了干活细心、勤劳肯干，宋学文还琢磨着如何提高工作效率。他定期统计和分析客户的快递习惯和需求，对辖区内每一户商家、客户的位置了如指掌。</p><p style="text-indent: 2em;">正是对快递员工作的理解与热爱，宋学文把客户的满意当成最大的工作目标。凭借过硬的业务能力和全身心的投入，2018年，宋学文光荣地加入了中国共产党，并从一名普通的快递员成长为业务骨干。</p><p style="text-indent: 2em;">在快递一线工作13年来，宋学文累计配送里程超32万公里，配送包裹30万件，做到了零误差、无投诉、无安全事故。他还带领团队参与国庆70周年庆典，服务冬奥一线物流保障，投身上海抗疫保供等。在快递员这个平凡岗位上，他获得了“全国劳动模范”、“全国优秀共产党员”等荣誉，并当选为党的二十大代表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDEh4eWNq5IduhEOKo899fx240702.shtml)

### 多地强降雨持续 各地积极应对

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台今天（7月2日）发布暴雨黄色预警和强对流天气蓝色预警。各地各部门积极应对，全力做好防汛救灾工作。</p><p style="text-indent: 2em;">今天，我国的降雨主要维持在长江中下游一带。从昨天开始，湖南岳阳、益阳、怀化等地出现大暴雨。受降雨影响，岳阳平江县发生自有气象记录以来强度最大的汛情，当地启动防汛一级应急响应。暴雨导致平江县34万人受灾，2600多处桥梁道路冲毁，部分地区电力、通信中断。目前，抢险救援工作正在紧张进行中。</p><p style="text-indent: 2em;">受前期降水及上游来水影响，黑龙江乌苏里江饶河站水位上涨，预计7月3日前后出现洪峰。当地提前做好应对措施，组织防汛队伍24小时值守，加大隐患排查。</p><p style="text-indent: 2em;">随着部分地区雨势减小，各地灾后恢复工作也在抓紧进行。在浙江杭州淳安县，当地党员干部调用大型设备，加紧抢通在暴雨中塌方的道路，还帮助受灾农户清理庭院淤泥。在广西柳州融安县，来自电力、通讯等部门组成的应急队伍，对在暴雨中损毁的基础设施加紧抢修。</p><p style="text-indent: 2em;">国家防灾减灾救灾委员会针对湖南、安徽近期严重暴雨洪涝灾害，将国家救灾应急响应级别提升至三级，派出工作组赴灾区实地查看灾情，指导和协助地方做好受灾群众基本生活保障等救灾救助工作。</p><p style="text-indent: 2em;">昨天8时至今天8时，长江流域38条河流发生超警以上洪水。水利部持续跟踪监测流域雨水情变化，动态优化调整三峡水库等流域水库群调度方案，全力减轻中下游防洪压力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDESZtAF2tv6iPWH8GGN1SN240702.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</span><br></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>《国家人工智能产业综合标准化体系建设指南（2024版）》发布</strong></p><p style="text-indent: 2em;">工业和信息化部等四部门今天（7月2日）联合发布《国家人工智能产业综合标准化体系建设指南（2024版）》，提出到2026年，我国标准与产业科技创新的联动水平持续提升，新制定国家标准和行业标准50项以上，参与制定国际标准20项以上，促进人工智能产业全球化发展。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>市场监管总局对电动自行车车用锂电池和充电器实施CCC认证</strong></p><p style="text-indent: 2em;">市场监管总局今天（7月2日）发布公告，对电动自行车车用锂电池和充电器实施强制性产品认证管理。2025年11月1日后，电动自行车车用锂电池和充电器应当经过CCC认证并标注CCC认证标志，方可出厂、销售。每块锂电池必须标明安全使用年限和永久性唯一性编码。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2024年重大公共卫生服务补助资金下达</strong></p><p style="text-indent: 2em;">财政部、国家卫生健康委、国家疾控局今天（7月2日）发布通知，下达2024年重大公共卫生服务补助资金预算约54亿元，加上提前下达的约154亿元，共计下达资金约208亿元，用于艾滋病防治、结核病防治、重点传染病及健康危害因素监测等。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国已建成全球规模最大的航海保障</strong><strong>体系</strong></p><p style="text-indent: 2em;">交通运输部数据显示，截至目前，我国沿海航标已达2.06万座，比十年前同比增长68.8%。已建成的沿海北斗地基增强系统，可以提供厘米级的高精度导航定位服务，实现沿海港口航道“一图覆盖”，沿海水上安全通信“一网贯通”。我国已建成全球规模最大的航海保障体系。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>跨里海中欧班列实现常态化开行</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者从国铁集团获悉，7月1日起，西安国际港站至阿塞拜疆巴库的X9043次中欧班列每日开行一班，跨里海中欧班列实现常态化开行。这趟列车自西安始发，由霍尔果斯口岸出境，经哈萨克斯坦，跨里海抵达阿塞拜疆，全程约12天。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>陇东至山东±800千伏特高压工程庆阳换流站进入电气安装阶段</strong></p><p style="text-indent: 2em;">陇东至山东±800千伏特高压直流输电工程庆阳换流站昨天（7月1日）进入电气安装阶段。该工程是我国首个“风光火储一体化”送电的特高压工程。庆阳换流站承担着将甘肃陇东能源基地煤电和新能源打包外送任务，整个工程2025年6月投入运行后，每年可为山东输送风电、光伏、火电电量超过360亿千瓦时。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2024全球数字经济大会在京开幕</strong></p><p style="text-indent: 2em;">2024全球数字经济大会今天（7月2日）在北京开幕。大会以“开启数智新时代，共享数字新未来”为主题，发布前沿数字技术成果和应用场景，促进数字经济国际合作。来自50多个国家和地区以及国际组织的300多名重要外宾，围绕全球数字治理规则、数实深度融合、人工智能等热点议题进行研讨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDESBIqo2N2fgppR50CCjIE240702.shtml)

### 哈萨克斯坦各界表示习近平主席此访将推动双边合作再结硕果

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《哈萨克斯坦真理报》的负责人表示，习主席发表的署名文章为哈中关系指明了方向。哈萨克斯坦各界人士表示，习主席此访将推动两国各领域加深合作，再结硕果。</p><p style="text-indent: 2em;">刊登习主席署名文章的《哈萨克斯坦真理报》创办于1920年，隶属于哈萨克报业集团。</p><p style="text-indent: 2em;">哈萨克斯坦各界人士表示，期待习主席此访有力促进两国关系发展，推动开启中哈永久全面战略伙伴关系新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDETkkwRXtefkaZLu2yLPZi240702.shtml)

### 联合国大会通过中国提出的加强人工智能能力建设国际合作决议

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第78届联合国大会1日协商一致通过中国主提的加强人工智能能力建设国际合作决议，140多国参加决议联署。</span></p><p style="text-indent: 2em;">该决议强调人工智能发展应坚持以人为本、智能向善、造福人类的原则，鼓励通过国际合作和实际行动帮助各国特别是发展中国家加强人工智能能力建设，增强发展中国家在人工智能全球治理中的代表性和发言权，倡导开放、公平、非歧视的商业环境，支持联合国在国际合作中发挥中心作用，实现人工智能包容普惠可持续发展，助力实现联合国2030年可持续发展议程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDE2dkKt3wHIgEjoYklkxlT240702.shtml)

### 以总理称打击哈马斯武装力量的行动接近尾声 巴武装打击以军人员和车辆

<p style="text-indent: 2em;"><strong><span style="text-indent: 2em;">央视网消息</span></strong><span style="text-indent: 2em;">（新闻联播）：以色列军方1日称，以军当天在加沙地带多地持续作战。在拉法地区，以军发现了巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）在加沙地带一个大型武器生产基地。以色列总理内塔尼亚胡1日说，以军打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装力量的行动正接近尾声。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">巴勒斯坦多个武装派别1日在加沙城东部、拉法等多地使用反坦克导弹、迫击炮、爆炸装置等打击以军人员、坦克和装甲车等目标。</p><p style="text-indent: 2em;">此外，以军1日称还监测到约20枚火箭弹从加沙地带南部的汗尤尼斯地区射向以色列境内。杰哈德下属武装派别“圣城旅”称对火箭弹袭击负责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDEW2KtJ3MFGxqUUiSJlkKV240702.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong><span style="text-indent: 2em;">央视网消息</span></strong><span style="text-indent: 2em;">（新闻联播）：</span></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>俄称行动取得新进展 乌称前线局势紧张</strong></p><p style="text-indent: 2em;">俄罗斯国防部1日称，俄军在哈尔科夫和顿涅茨克的行动取得新进展，控制了更多定居点；俄军还击落乌军数十架无人机以及多枚导弹和火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部当天称，前线局势依然紧张，乌军正在努力打乱俄军进攻计划。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美国俄亥俄州发生枪击事件 3死2伤</strong></p><p style="text-indent: 2em;">据美国媒体报道，当地时间1日凌晨，俄亥俄州辛辛那提大学校园附近发生枪击事件，造成3人死亡，2人受伤。警方在事发现场发现了多把枪支。目前已有两人被捕，案件仍在进一步调查中。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>日元对美元汇率跌至近38年来新低</strong></p><p style="text-indent: 2em;">据日本媒体报道，今天（7月2日），东京外汇市场上日元对美元汇率一度跌至161.74日元兑换1美元，创下1986年12月以来的最低水平。日元对欧元汇率一度跌破173.5日元兑1欧元，为1999年欧元发行以来新低。日本媒体近日报道称，美国经济形势使市场对美联储推迟降息的预期升温，投资者认为日美利率差扩大的局面将持续一段时间，因此买入美元抛售日元的操作增多。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDETkD4JdBEnNSBa01FN3m5240702.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p style="text-indent: 2em;"><strong><span style="text-indent: 2em;">央视网消息</span></strong><span style="text-indent: 2em;">（新闻联播）：赣鄱大地，蓬勃向上。新时代新征程，江西正乘势而上、砥砺前行，不断奏响加快推进新时代革命老区高质量发展的崭新乐章。</span></p><p style="text-indent: 2em;">今天（7月2日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进江西。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/02/VIDEQSHL0BQDX34Gw4y8xn1a240702.shtml)



---

(更新时间戳: 1719924780643)

