# 《新闻联播》 (20240612)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平给中国科学院院士、清华大学教授姚期智回信强调 坚守初心使命发挥自身优势 为建设教育强国科技强国作出新的贡献；


2.【新思想引领新征程】数字中国绘就高质量发展新图景；


3.李希会见古巴共产党省市委领导干部考察团；


4.【党纪学习教育】学用结合 把遵规守纪牢记在心；


5.5月份我国CPI同比上涨0.3%；


6.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】广西：

高水平共建西部陆海新通道；


7.夏种进入高峰期 各地抗旱保夏种；


8.【高质量发展调研行】江苏无锡：

另辟蹊径的“智驾”之路；


9.高温持续 北方多地多举措积极应对；


10.国内联播快讯：


（1）《“商渔共治”三年攻坚行动方案》发布；


（2）3000亿元保障性住房再贷款已经设立；


（3）南水北调中线工程累计向北京调水100亿立方米；


（4）国家药监局部署加强医疗器械临床试验机构监管；


（5）前5月我国绿色电力消费超1800亿千瓦时；


（6）“青年红色筑梦之旅”活动今天启动；


（7）“中国新疆的历史与未来”国际论坛今天在喀什举行；


（8）我国深层页岩气勘探获重大突破；


（9）第八届中国—亚欧博览会将于6月26日举行；


11.以军称摧毁加沙地带数十目标 巴武装人员称在拉法与以军近距离交火：


（1）哈马斯等巴武装组织称愿积极应对以达成停火协议；


（2）黎巴嫩真主党武装向以色列北部发射火箭弹和制导武器；


12.俄军称在卢甘斯克等地推进 乌称在多地阻止俄军进攻：


（1）美解禁乌“亚速营”使用美制武器 俄称美为遏制俄罗斯不择手段；


（2）俄国防部称第二阶段非战略核力量演习开始进行；


13.国际联播快讯：


（1）俄国防部称俄舰艇在大西洋水域进行演习；


（2）科威特一建筑发生火灾已致41人死亡；


（3）英国4月国内生产总值环比零增长；


（4）美警方逮捕加州大学洛杉矶分校抗议者；


（5）西班牙马略卡岛遭遇暴风雨 机场受影响。
（《新闻联播》 20240612 19:00）

## 详细新闻

### 习近平给中国科学院院士、清华大学教授姚期智回信强调 坚守初心使命发挥自身优势 为建设教育强国科技强国作出新的贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国科学院院士、清华大学教授姚期智回信，向他致以诚挚问候并提出殷切希望。</p><p>习近平在回信中说，你回国任教二十年来，将爱国之情化为报国之行，在清华大学潜心耕耘、默默奉献，教书育人、科研创新都取得了丰硕成果，向你表示诚挚问候。</p><p>习近平强调，希望你坚守初心使命，发挥自身优势，带领大家继续探索创新人才自主培养模式，推动学科交叉与前沿创新，打造高水平的人才培养和科技创新基地，为实现高水平科技自立自强、建设教育强国科技强国作出新的贡献。</p><p>姚期智曾长期在美国高校任教，2004年全职回国任教于清华大学，现为清华大学人工智能学院院长、交叉信息研究院院长。近日，姚期智给习近平总书记写信，汇报回国任教20年来培养人才、科研创新等情况，表达科技报国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/12/VIDEfnc8nQCM5SdChSqF8DkI240612.shtml)

### 【新思想引领新征程】数字中国绘就高质量发展新图景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要加快建设数字中国，构建以数据为关键要素的数字经济，推动实体经济和数字经济融合发展。当前，数字中国建设底座不断夯实，产业数字化转型步伐提速，数字技术催生的新产业、新业态、新模式不断涌现，为高质量发展注入强劲动能。</p><p>在福建福州，一场城区水系联排联调的测试正在进行。大到河流湖泊，小到地下管网，400平方公里范围内的上千个水系工程同步实现水体水位的全数字化调度。</p><p>智慧水网是中国不断推进数字化发展与治理进程的一个缩影。党的十八大以来，面对新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成的历史性交汇，习近平总书记敏锐把握数字化转型历史机遇，强调要加快数字经济、数字社会、数字政府建设，推动各领域数字化优化升级，深入谋划数字中国建设全局，有力指引数字中国建设实践。</p><p>以新动能推动新发展，数字中国建设步入快车道。中国在全球率先在国家政策层面将数据确立为生产要素，出台《数字中国建设整体布局规划》，组建国家数据局，统筹推进数字中国、数字政府、数字经济和数字社会规划建设，数字中国的美好图景正在逐步变为现实。</p><p>数字中国建设底座不断夯实。全球每建成10个5G基站就有6个来自中国，移动网络终端连接总数超40亿户。今年以来，“东数西算”基础设施建设提速，加快搭建起一条条算力传输大通道。在千沟万壑中，贵州的网络设施联通全国38个城市，架起信息时代的“高速公路”。在沙漠戈壁中，来自宁夏中卫的数据仅需不到10毫秒就能传送到北京。数据显示，我国算力规模年均增速已超30%。</p><p>数字经济与实体经济深度融合，一个个应用场景跃动着“数字”力量，新质生产力加速释放。在河南农田里，正在作业的北斗终端大型自动驾驶农机将定位偏差控制在2.5厘米之内。在生产线上，超9000万台工业设备织成一张云端大网，“5G+工业互联网”覆盖41个国民经济大类。我国25个先进制造业集群中，六成以上主导方向都是数字经济。目前，我国网上零售消费规模已占社会消费品零售总额近四分之一。移动支付、在线教育、远程医疗等在线场景不断丰富，重塑着千家万户的生活方式。截至目前，数字经济核心产业增加值占GDP比重已达10%左右。</p><p>数字政府建设不断迈上新台阶。全国一体化政务服务平台实名用户已超10亿人，数字政府在线服务指数继续保持全球领先，92.5%的省级行政许可事项实现网上受理和“最多跑一次”，数字治理能力持续提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/12/VIDEkY8Tyo1ns0O4ultAm07p240612.shtml)

### 李希会见古巴共产党省市委领导干部考察团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希12日在北京会见由古巴共产党中央政治局委员、阿特米萨省委第一书记马丁内斯率领的古共省市委领导干部考察团。</p><p>李希表示，中古同为共产党领导的社会主义国家，有着共同的理想信念。双方要坚定贯彻落实习近平总书记和迪亚斯-卡内尔第一书记达成的重要共识，密切战略沟通，深化务实合作，加强治国理政经验交流，指导各自社会主义事业更好发展，携手共建中古命运共同体。李希还介绍了中共开展党纪学习教育以及群众身边不正之风和腐败问题集中整治情况。</p><p>马丁内斯表示，古共感谢中方的坚定支持和宝贵帮助，将同中共共同落实好两党两国最高领导人共识，推动古中关系取得更大发展。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/12/VIDE18G6rvUnWrxIp0Xajtos240612.shtml)

### 【党纪学习教育】学用结合 把遵规守纪牢记在心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党纪学习教育开展以来，山东烟台、江苏扬州等地引导党员干部学纪、知纪、明纪、守纪，把纪律规矩转化为政治自觉、思想自觉、行动自觉。</p><p>山东烟台分类施策，抓实党支部学习全覆盖，组建党的纪律作风宣讲团，目前已累计开展92场党纪学习教育专题宣讲。案例是最好的教科书。烟台各地各部门坚持用身边事教育身边人、以身边案警示身边人，用一个个案例让党员干部弄明白能干什么、不能干什么，自觉用党规党纪校正思想和行动。</p><p>在党纪学习教育中，烟台市发展改革委员会不定期邀请企业座谈交流，发放“干部作风问卷”，建立亲清政商交往“负面清单”，让党员干部在干事创业中，不断增强党规纪律意识。</p><p>江苏扬州坚持把党纪学习教育融入日常，紧扣《条例》逐章逐条学，各级党委（党组）举办理论学习中心组学习、领导干部专题读书班2340场（次），1.6万个基层党组织开展“三会一课”、主题党日等活动5.2万场次。通过“书记党课领学、支部灵活送学、云端推送共学、实境感悟研学”等方式，切实把党纪学习教育成果转化为干事创业的真本事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/12/VIDEjKRYcJnx4CGlR004uau3240612.shtml)

### 5月份我国CPI同比上涨0.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家统计局最新发布的数据中了解到，5月份，全国居民消费价格指数（CPI）环比受季节性因素影响小幅下降，同比上涨0.3%，涨幅与上月相同。从构成CPI的八大类商品和服务价格看，除食品和交通通信价格同比下降外，衣着、居住等其他六大类价格均同比上涨，居民消费需求恢复的态势持续巩固，我国消费市场运行总体平稳。</p><p>5月份，随着全球制造业复苏、新能源产业增长，大规模设备更新等政策逐步落地见效，带动铜、铝等有色金属价格上涨，钢材市场预期向好。我国工业生产者出厂价格指数PPI环比上涨0.2%，自去年11月份以来首次转正，同比降幅明显收窄。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/12/VIDEXR5qDT2V9IdnkMTR6u5Q240612.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】广西：高水平共建西部陆海新通道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月12日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，广西壮族自治区有关负责人介绍了相关情况。</p><p>广西着力做好强产业文章，打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和蔗糖、水果等6个千亿级特色农业产业，规模以上工业企业突破万家。经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。</p><p>广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份，面向东盟开放合作的前沿和窗口。近年来，广西持续扩大对内对外开放，东盟连续24年保持与广西的第一大贸易伙伴关系，北部湾港集装箱年吞吐量突破800万标箱，海铁联运班列突破9000列。</p><p>广西全力筑牢祖国南方重要生态屏障，生态环境质量持续改善并稳居全国前列，红树林面积居全国第二，生物多样性丰富度居全国第三。</p><p>当前，广西正重点推进建设铸牢中华民族共同体意识示范区，打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地，同时，建设沿边临港产业园区，高水平共建西部陆海新通道，奋力推动边疆民族地区高质量发展。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/12/VIDE6DqUi8XnYlC44mg7WSjA240612.shtml)

### 夏种进入高峰期 各地抗旱保夏种

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至目前，全国夏播已过五成。近期，黄淮海地区持续晴热少雨，局部旱情发展，各地正全力以赴抗旱保夏种。</p><p>随着近期气温不断升高，山东临沂的部分县区出现不同程度的点状旱情。当地利用库河连通和河道梯级拦蓄的工程体系优势，确保农业灌溉用水。</p><p>河南夏播面积已过八成，针对近期全省16个地市出现不同程度的干旱情况，河南省加强农业灌溉水源的调度管理。</p><p>为确保农田灌溉用水不浪费，在河南新乡，微喷带、滴灌、智能灌溉设备正在田间地头施展开来。农户可以根据地里的干旱程度，一键升降闸门，精准调控灌溉水量。</p><p>持续的高温天气造成河北辛集全市土壤墒情差，对夏玉米播种、出苗非常不利。农技人员深入田间地头，指导农户抢抓农时，积极组织造墒播种，保证玉米出苗率。</p><p>在安徽颍上县，为了提高水稻栽插效率，当地投入了大马力的抽水机，并组织抗旱小分队深入田间地头，为农户提供灌溉设备的维修和养护。</p><p>针对此次干旱，农业农村部已组织专家制定抗旱保播技术意见，派出4个工作组和7个科技小分队前往河南、山东等主产区，确保不误农时种足、种满。截至目前，各地已累计开展造墒播种、抗旱浇水1.1亿亩次。</p><p>国家防总于今天（6月12日）12时针对山东、河南启动抗旱四级应急响应，并派出两个工作组赴山东、河南协助指导抗旱工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/12/VIDEgw0YjQot7ROgmveQiDjf240612.shtml)

### 【高质量发展调研行】江苏无锡：另辟蹊径的“智驾”之路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江苏无锡作为首批国家级车联网先导区，通过打造应用场景、构建产业联合创新生态，不断加快智能网联汽车产业的发展。来看记者的调研。</p><p>当记者来到无锡智能网联汽车生态产业园时，这里的不少企业正在忙着搬家。这家生产车用毫米波雷达的企业，新厂房还没盖好，就迫不及待地在临时场地里搭起了生产线。</p><p>而这家刚入驻的智能座舱域控制器企业，短短四年时间已经搬了两次家。企业负责人说，今年以来订单增长了50%，产能也扩大了四五倍，眼前这个小小的控制板上，集成3000多个元器件，承载超1亿行的代码，集合了汽车的仪表、车机等十几个控制器功能，就如同给车辆装上了智慧大脑。靠着这项成果，企业迎来发展新空间。</p><p>智能网联汽车跨界融合了汽车与信息、通信等产业。目前，无锡已聚集智能网联汽车和车联网企业超300家，营收同比增长17.19%。在整车制造能力并不突出的无锡，智能网联汽车的配套产业链为何能在这里快速发展？一个另辟蹊径的发展思路打开了新局面。</p><p>为“聪明的车”搭建“智慧的路”。在无锡，超1700个路口信号灯网联化升级，完成信号灯在线导航、危险预警等100余项车联网应用场景的部署；数字孪生平台可以通过路侧传感设备，实时感知天气、事故等道路交通状况；5G智能驾舱能够在突发状况时，远程控制路面自动驾驶车辆，兜住安全底线。一项项创新举措，保障着智能驾驶车辆安全有序地往来穿梭。</p><p>而在产业链上游，一个全新的创新联合体也在让与智能网联汽车相关的前沿技术加速从实验室走向生产线。在这张特殊的组织架构图上，有的机构负责搭平台、建生态，有的机构负责攻市场、攻研发，还有的负责为企业提供投融资服务。虽然“成分”多元，但是却分工明确、融合共生。</p><p>目前，这里已与高校、院所、龙头企业合作共建13个技术创新基地、4个联合实验室，带动相关产业平均研发投入强度达7.36%，撬动新质生产力加速释放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/12/VIDEAPkFI6BvwnaUUb8wC2cb240612.shtml)

### 高温持续 北方多地多举措积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这两天，北方多地高温持续，各地各部门多举措积极应对。</p><p>气象监测显示，今天（6月12日），北京、山西、河北、河南、陕西、新疆等地出现35℃以上的高温天气，其中，河北、河南等地部分地区可达40～42℃。中央气象台今天继续发布高温橙色预警。</p><p>为应对高温天气，北京市住建、人社等部门相继发布通知，提高环卫、建筑等岗位的机械作业比例，适当减轻户外劳动者作业强度，合理安排工作时间。在山西太原，城管部门增加洒水作业频次，增加空气湿度，降尘降温。陕西在全省范围内做好能源和用水调度保供，保障生活生产用电和群众生产生活用水。为了给外卖小哥、快递人员等户外工作者提供纳凉休息的地方，河北、河南等地开放户外劳动者驿站。</p><p>中央气象台预计，明后两天，华北黄淮等地35℃以上高温范围还将进一步扩大，40℃以上酷热范围也将较前几天明显增加。气象部门提醒，北方大范围高温还将持续并加强，河北中南部、河南北部是高温中心，40℃以上的强高温范围还会进一步扩大，公众需注意防暑防晒。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/12/VIDEFkrBXwCIdHZsr1S7f4KG240612.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《“商渔共治”三年攻坚行动方案》发布</strong></p><p>交通运输部和农业农村部近日印发《“商渔共治”三年攻坚行动方案》，着力解决商渔船通讯不畅等突出问题，切实防范化解重大商渔船碰撞事故风险。本次三年攻坚行动是2021年以来两部门第4次联合组织的“商渔共治”专项行动。</p><p><strong>3000亿元保障性住房再贷款已经设立</strong></p><p>记者今天（6月12日）从中国人民银行获悉，总额3000亿元保障性住房再贷款已设立。人民银行将按照“政府指导、市场化运作”的思路，加快推动政策落地见效。保障性住房再贷款利率1.75%，主要用于鼓励引导银行支持地方国有企业以合理价格收购已建成的存量商品房用作保障性住房配售或租赁。</p><p><strong>南水北调中线工程累计向北京调水100亿立方米</strong></p><p>记者从中国南水北调集团了解到，截至今天（6月12日）下午3时20分，南水北调中线一期工程向北京输水量达到100亿立方米，直接受益人口超过1600万。北京中心城区供水安全系数从1.0提升至1.3，水质始终稳定在地表水环境质量标准Ⅱ类及以上。</p><p><strong>国家药监局部署加强医疗器械临床试验机构监管</strong></p><p>国家药监局研究部署加强对医疗器械临床试验的监管，重点明确了各级监管部门对医疗器械临床试验机构监管的职责。截至2024年5月底，全国共备案医疗器械临床试验机构1396家。</p><p><strong>前5月我国绿色电力消费超1800亿千瓦时</strong></p><p>记者今天（6月12日）从中国电力企业联合会了解到，1—5月份，我国绿色电力交易规模快速增长，交易量达到1871亿千瓦时，同比增长327%。绿色电力消费重点用户涵盖了能源、钢铁、互联网科技等多个领域，显示出我国能源绿色低碳转型不断加速。</p><p><strong>“青年红色筑梦之旅”活动今天启动</strong></p><p>今天（6月12日），2024中国国际大学生创新大赛“青年红色筑梦之旅”活动在上海启动。活动以“扎根中国大地、创新筑梦青春”为主题，号召广大青年学生坚定理想信念，厚植家国情怀，矢志艰苦奋斗，勇于创新创造，为全面建成社会主义现代化强国贡献青春力量。</p><p><strong>“中国新疆的历史与未来”国际论坛今天在喀什举行</strong></p><p>今天（6月12日），“中国新疆的历史与未来”国际论坛在新疆喀什举行，来自哈萨克斯坦、美国、澳大利亚等国家的170多名专家学者参加论坛。论坛旨在以考古、历史领域的国际交流，推动新疆历史人文的多元一体研究，深化中外文明交流互鉴。</p><p><strong>我国深层页岩气勘探获重大突破</strong></p><p>记者从中国石化获悉，四川盆地深层页岩气勘探日前获得重大突破。探测井在地下6666米、距今5.4亿年的寒武系地层，测试获得日产125.7万立方米的高产工业气流，证实了深层、超深层寒武系页岩具备规模开发潜力。</p><p><strong>第八届中国—亚欧博览会将于6月26日举行</strong></p><p>今天（6月12日），记者从商务部获悉，第八届中国—亚欧博览会将于6月26日至30日在新疆乌鲁木齐举办。本届博览会的主题是“丝路新机遇，亚欧新活力”，一共有50多个国家、地区、国际组织的1000多家企业和机构参展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/12/VIDE1gSmeSc6XQ2XcA5Pj6Fh240612.shtml)

### 以军称摧毁加沙地带数十目标 巴武装人员称在拉法与以军近距离交火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军11日称，以军空袭并摧毁加沙地带数十个目标。在拉法，以军地面部队打死多名巴勒斯坦武装人员并找到情报材料。以军还称，在加沙地带中部，以军第98师已结束为期一周的针对布雷吉难民营以东和代尔拜拉赫以东地区的作战任务，从当地撤离。</p><p>巴勒斯坦武装组织方面称，其成员在加沙地带南部拉法与以军地面部队近距离交火，使用重机枪、反坦克导弹等打击以军目标；在加沙地带中部，使用火箭弹对代尔拜拉赫的以军进行远程打击。</p><p><strong>哈马斯等巴武装组织称愿积极应对以达成停火协议</strong></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）11日发表联合声明称，已向斡旋方提交了对最新停火提议的回应，他们将积极应对接下来的停火进程。斡旋方表示，仍未收到以色列的正式回应。以色列军方人士表示，以方将继续其消灭哈马斯的目标。</p><p><strong>黎巴嫩真主党武装向以色列北部发射火箭弹和制导武器</strong></p><p>以色列北部采法特等多地今天（6月12日）响起防空警报，以色列军方今天称有超过170枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列。黎巴嫩真主党武装今天宣布，其使用火箭弹和制导武器对位于以色列北部的多个以军目标发动打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/12/VIDEVfBrF2q0WnubMOfl1gm2240612.shtml)

### 俄军称在卢甘斯克等地推进 乌称在多地阻止俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军在卢甘斯克地区和哈尔科夫地区各控制了一个定居点。俄军在不同战线摧毁乌军装甲车、自行火炮、电子战设备等目标，并在一个机场摧毁乌军两架苏-27和苏-25战机。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部称，乌军在波克罗夫斯克、哈尔科夫、库皮扬斯克等地区阻止俄军进攻，并打击了俄军人员、装备等。</p><p><strong>美解禁乌“亚速营”使用美制武器 俄称美为遏制俄罗斯不择手段</strong></p><p>美国国务院11日宣布，解除乌克兰“亚速营”使用美制武器的禁令。俄罗斯2022年将“亚速营”列为恐怖组织。俄总统新闻秘书佩斯科夫11日说，美国政府转变立场显示，美方为了遏制俄罗斯，已经到了不择手段的地步。</p><p><strong>俄国防部称第二阶段非战略核力量演习开始进行</strong></p><p>俄罗斯国防部11日称，俄罗斯与白俄罗斯武装力量已开始第二阶段非战略核力量演习。据俄国防部今天（6月12日）发布的消息，俄军在演习框架内在列宁格勒州演练了“伊斯坎德尔-M”战术导弹系统训练弹药接收、填装和部署等任务。俄联邦安全会议秘书绍伊古称，类似演习是针对北约军队参与乌克兰冲突、实际允许乌克兰对俄民用目标发动导弹袭击，以及北约在俄边境附近增强军力做出的反应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/12/VIDERBNUIt5Hdi7mqzeGYZTf240612.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄国防部称俄舰艇在大西洋水域进行演习</strong></p><p>俄罗斯国防部11日发布消息称，俄罗斯“喀山”号核潜艇和“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰组成的舰艇编队当天在大西洋水域进行演习。编队以计算机模拟方式使用高精度制导武器打击600公里外的海上目标。古巴外交部上周宣布，“喀山”号核潜艇和“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰以及两艘支援舰将于12日至17日停靠哈瓦那港展开访问。</p><p><strong>科威特一建筑发生火灾已致41人死亡</strong></p><p>科威特南部曼加夫地区一栋建筑今天（6月12日）发生火灾，火灾已基本受到控制。科威特第一副首相法赫德·优素福表示，火灾已造成41人死亡。据总台记者了解到的信息，失火建筑为外籍工人住所，目前没有中国公民伤亡报告。当地媒体称，起火时间为早上，加上起火建筑中存放了大量燃气罐，导致伤亡严重。火灾具体原因还有待调查。</p><p><strong>英国4月国内生产总值环比零增长</strong></p><p>英国国家统计局今天（6月12日）公布的数据显示，今年4月，英国国内生产总值（GDP）环比零增长，低于3月增长0.4%的水平。据英国媒体报道，经济陷入停滞，可能对7月举行的大选产生部分影响。</p><p><strong>美警方逮捕加州大学洛杉矶分校抗议者</strong></p><p>据美国全国广播公司（NBC）11日报道，美国警方于10日晚驱散了加州大学洛杉矶分校支持巴勒斯坦的抗议者营地，逮捕了25名抗议者。警方称，这些抗议者涉嫌故意扰乱大学运转，可能被判处六个月监禁。</p><p><strong>西班牙马略卡岛遭遇暴风雨 机场受影响</strong></p><p>西班牙旅游胜地马略卡岛11日遭遇暴风雨天气。该岛首府帕尔马的机场跑道被洪水淹没，大量航班被迫取消，所有飞往马略卡岛的航班都被临时改至其他机场降落。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/12/VIDEUbHuA1FhwNyCglwfpc89240612.shtml)



---

(更新时间戳: 1718196842335)

