# 《新闻联播》 (20240215)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】绿能澎湃过大年；


2.【锦绣中国年】欢乐祥和庆新春；


3.春节服务消费升温明显 生活必需品货丰价稳；


4.大湾区假期客流大幅增长；


5.交通部门积极应对返程客流高峰；


6.多款国产机型开启新年试飞工作；


7.【新春走基层】无人区里正青春；


8.国内联播快讯：


（1）除夕以来全行业网络支付交易持续增长；


（2）我国将进一步健全全国一体化融资服务平台网络；


（3）2023年全国普惠型涉农贷款余额同比增长超过20%；


（4）冷空气影响南方 中东部降水有所缩减；


9.外国领导人和国际组织负责人祝贺龙年新春；


10.庆新春多彩活动在多国举行；


11.以军继续空袭加沙地带哈马斯目标 巴武装组织向以城市发射火箭弹 以色列称北部军事基地遭黎巴嫩袭击 以对黎境内目标发动大规模空袭；


12.俄称别尔哥罗德州遭袭 乌称多地遭俄导弹袭击；


13.非盟执行理事会会议聚焦地区稳定等议题；


14.锦绣中国年。
（《新闻联播》 20240215 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】绿能澎湃过大年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个春节，越来越多的绿色元素融入到百姓的衣食住行、消费服务中，绿色低碳的生产生活方式成为假期新风尚。<br></p><p>记者来到河南兰考付楼村的村民李先菊家中时正赶上大年初五“迎财神”，一家子准备起丰盛的晚饭。<br></p><p>这是付楼村完成系统化“零碳”改建后的第一个春节。2019年，习近平总书记来到河南考察时指出，要坚持走绿色发展的路子，强调，生态文明建设同每个人息息相关，每个人都应该做践行者、推动者。付楼村也从那时起开始了绿色变革。在村里刚刚建起的光伏长廊，这片水质清澈的池塘竟然是一个污水处理池，全村的生活污水都在这里，通过光伏绿电处理为达标的中水，长廊里的花灯、景观灯也都是用光伏发出的“绿电”提供电力。<br></p><p>加快形成绿色低碳的生产生活方式，是习近平总书记一直的关切，他强调，绿色发展是高质量发展的底色，要加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用，做强绿色制造业，发展绿色服务业。同时，在全社会大力倡导绿色健康生活方式。<br></p><p>这个春节，浓浓的年味中，在全国各地多了不少“绿色”元素。在长江上，全球载电量最大的纯电动游轮“长江三峡1”号大年初二满载1300名游客开启龙年首航，“零污染、零排放”游长江成为新年新时尚。在高速上，春节前，一大批绿能超级充电站在多个高速服务区上线，全新的超级充电技术最快能够实现“1秒1公里”的快速补能。<br></p><p>出行要绿色，游玩同样可以更绿色。在辽宁大连，春节前，刚刚建成的全国首个“零碳冰场”春节期间吸引了众多冰雪爱好者前来打卡体验。为这座近1700平方米的冰场提供制冰和场馆供暖的都是二氧化碳，这样的“变废为宝”实现了碳排放趋近于零，每年可以减少碳排放约1600吨。在苏州的太湖生态岛上，游客不仅可以入住全绿电的民宿、品尝全电厨房炒制的美食，就连采摘的草莓也是在绿色的环境下生长的。<br></p><p>这个春节，绿色理念不仅体现在老百姓的衣食住行中，还体现在智能工厂里。在这家生产动力电池的企业，春节期间一直在加班赶制订单，车间里新上线了一套智能能源管理系统，通过引入人工智能大模型，实时分析工厂的能耗数据，并自动调节匹配到最佳的生产模式。<br></p><p>从绿色生产到绿色生活，从绿色科技的创新到绿色消费和服务场景的不断拓宽，让这个春节“绿”意更浓。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDENwnaUOJA4FPt6sZtjNjn240215.shtml)

### 【锦绣中国年】欢乐祥和庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假日，神州大地一片欢乐，人们在浓浓的喜庆气氛中欢度新春佳节。<br></p><p>在北京的新春文化庙会上，老北京的吆喝声、鼓乐声，相声、京剧等特色活动轮番上演，让游客感受浓浓的京味文化。在河南郑州，新春大巡游、非遗技艺等各种特色民俗表演从早到晚好戏不断。<br></p><p>在云南弥勒太平湖畔，10多万株郁金香迎春绽放，“金色游龙”在花海中翻腾飞舞。在广东汕头，大锣鼓、舞狮等精彩的潮汕民俗文化活动吸引了众多市民游客驻足观看。在湖南汉寿、宁夏原州、山东博兴等地，人们欢聚一堂，烹制家乡美食、体验生态采摘，在丰富多彩的活动中共度佳节。在江西宁都，30多支表演队伍展示了非遗“踏街”民俗活动，热热闹闹喜迎新春。<br></p><p>文旅市场热，新春消费旺。在上海，各大商圈携手联动，推出百余项促消费活动，龙年打卡元素创意亮相，展现出传统与新潮交织的海派年味。春节假期，辽宁沈阳各大商圈游客络绎不绝，在中街步行街上，具有鲜明地方特色的伴手礼更是深受大家的欢迎和喜爱。在湖北武汉、在青海西宁，丰富的龙年元素装点各大商超，节日消费展现出旺盛活力。<br></p><p>品文化新年。在四川成都，精心准备的文博特展、文化活动给龙年新春增添了浓浓文化味，从初一到初五，成都博物馆接待游客8万多人。在安徽合肥，60多个融科技创新和互动体验为一体的高科技产品，让市民游客在创新科技体验中欢喜过大年。在浙江台州，游客既可以免费走进博物馆，也可以上手体验非遗项目，沉浸式感受传统文化。<br></p><p>灯火阑珊，流光溢彩。在河北保定、安徽休宁，非遗“打铁花”表演与夜景交相辉映，让游客们感受水与火的完美融合。在山西晋城，598米的巨型龙灯蜿蜒盘桓、蔚为壮观，为人们送来喜气祥瑞。在江苏盐城，美轮美奂的新春花灯与绚丽多彩的烟花秀交相辉应，人们在喜庆、热烈的氛围中欢度新年。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDEWsc3iVKy3wzhebX95KLM240215.shtml)

### 春节服务消费升温明显 生活必需品货丰价稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，初一到初五，节庆商品销售红火，商务部重点监测零售企业绿色有机食品、金银珠宝销售额同比增长10%以上。<br></p><p>服务消费明显升温。重点监测电商平台住宿营业额同比增长超六成，其中哈尔滨周边乡村民宿营业额增长3倍以上。<br></p><p>生活必需品货丰价稳。据商务部商务大数据监测，全国百家大型农副产品批发市场粮油、肉类、禽蛋、蔬菜库存充足，粮食、食用油、猪牛羊肉、鸡肉、鸡蛋价格与节前基本持平，蔬菜价格比节前下降1.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDEQzUbuMIkVjPFtm2irzUQ240215.shtml)

### 大湾区假期客流大幅增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期，一系列特色活动让粤港澳大湾区年味十足。依托便捷的交通网络，不少港澳居民前来大湾区欢度佳节，广东文旅消费持续火热，假日客流大幅增长。<br></p><p>在粤港澳大湾区，春节醒狮是深受人们喜爱的一项民俗活动。今年，来自香港、澳门的舞狮队来到珠海，和珠海的舞狮队员共舞一只“湾区雄狮”，共庆新春。<br></p><p>春节期间，港澳居民来广东旅游消费“热度”不断攀升，广东多地推出的非遗体验、夜景灯展、巡游街演等文旅特色活动吸引了不少港澳居民前来。在广东江门，上百年的骑楼建筑群张灯结彩，集舞蹈、南拳套路、戏曲演技于一体的潮汕英歌舞气势豪壮，吸引大批游客驻足观赏。<br></p><p>为确保港澳居民在春节期间往来便捷，广东交通、边检等多部门优化流程，进一步提升通关效率。在港珠澳大桥珠海公路口岸，来自港澳的单牌车在车辆“一站式”查验通道内有序排队，从开进车道到查验完成，每辆车只需20秒左右便可办理完出入境手续。除夕以来，截止到昨天（2月14日），港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客达到了64.5万人次，车辆约8.8万辆次，分别较去年春节同期上涨521%和251%。<br></p><p>数据显示，春节假期前5天，共有超218万人次港澳居民经广州、深圳、珠海前来广东，广东全省4A级及以上景区接待游客1469.9万人次，同比增长24.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDEoynPVMdON1PExnK2ZGCt240215.shtml)

### 交通部门积极应对返程客流高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月15日），全社会跨区域人员流动量预计3.1亿人次。其中，铁路客运量预计1520万人次，公路人员流动量预计2.9亿人次，水路客运量预计145万人次，民航客运量预计235万人次。<br></p><p>铁路方面，返程客流强劲增长，全国铁路共计安排加开旅客列车1284列。<br></p><p>公路方面，今天，公众自驾出行处于高峰期，高速公路流量持续增长。公安交管部门加大路面引导力度，提醒车主朋友们提前做好出行路线规划。<br></p><p>民航方面，今天订票量超过235万张，是未来一周内的最高值，海口、三亚机场旅客出行需求较高。民航局督导航空公司、机场最大限度增加宽体机运行班次量，同时协调增开三亚到海口的动车车次。<br></p><p>海事部门指导运营企业调派全部客滚船参与琼州海峡待渡车辆抢运，最大限度满足各港口运力需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDEzpJNWGGJbJVCY60snjZa240215.shtml)

### 多款国产机型开启新年试飞工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从航空工业集团获悉，春节前后，我国多款国产飞机积极展开试验飞行，为投入应用做准备。<br></p><p>世界在研最大的水陆两栖飞机AG600M在海拉尔圆满顺利完成了三大系统的低温试验和4次飞行试验。<br></p><p>今年是我国AG600M飞机适航取证的关键之年。为此，试飞团队提前半个多月就赶到海拉尔，力求抓住这一取证前的最后一次试飞机会。试飞中，面对当地连续出现寒潮等恶劣天气，试飞团队加班加点，仅用10天就完成了所有试验。<br></p><p>不只是AG600M，在漠河，国产13吨级大型民用直升机也开启了首次高寒试飞。在遂宁，“新舟”60灭火机超低空投水试飞圆满完成，距离投入使用又近一步。而在佳木斯，两型国产直升机也相聚东北，共同展开低温试飞。<br></p><p>航空工业集团表示，今年同时有这么多机型开启试飞，意味着我国航空工业能力的整体提升，同时也为今年多种机型的顺利交付打下了坚实基础。根据计划，今年将向全球用户交付超过600架民用飞机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDEckr0MCX53Kfhv7rFuJLb240215.shtml)

### 【新春走基层】无人区里正青春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：位于青海柴达木盆地的最西端，延绵几百公里的国道315线横穿瀚海戈壁。在国道315线1152公里处有一座特殊的救援站——茫崖综合救援站。这里的救援队员平均年龄只有25岁，他们在茫茫戈壁上守护着交通和往来人员的安全。今天（2月15日）的《新春走基层》，我们一起去认识他们。<br></p><p>茫崖综合救援站地处800里瀚海戈壁最深处，毗邻315国道和黄茫高速，距离最近的茫崖市有80公里。315国道上，往来青海西藏的货运车多，道路情况复杂，为破解距离远、时间长、难度大的救援问题，在2022年3月设立了这处综合救援站。<br></p><p>中午12时，有人报警称，家人驾驶车辆到距离茫崖300公里外的俄博梁区域后车辆被困，随后电话失联，大家迅速准备完毕，赶赴救援现场。<br></p><p>下午5时，救援队伍到达了这处被称为“地球上最像火星之地”的俄博梁雅丹地貌区域。<br></p><p>晚上7时，天色渐渐暗了下来。这里的温度将会降到零下20摄氏度以下，加上有多种野生动物威胁、高原缺氧等因素，如果夜晚在这里被困，会有生命危险。晚上9时，经过4个多小时的搜寻，救援人员终于在距离被困车辆5公里的地方找到了3名失联人员。<br></p><p>12个小时的救援工作结束后，一碗热腾腾的泡面是他们今天吃上的第一口热乎饭。<br></p><p>俄博梁雅丹地貌、翡翠湖、艾肯泉等西北独特的自然风光吸引着不少游客，成为人们自驾打卡的旅游目的地。然而，这里也是事故频发的无人区，每年综合救援站参与的救援任务多达几十起。<br></p><p>315国道上，往来青海、新疆的货运车辆明显增多，茫崖综合救援站的年轻人在这里坚守阵地，枕戈待旦，把他们的青春和责任写在了瀚海戈壁上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDEO0QYboQoEdZDqBTrYvwX240215.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>除夕以来全行业网络支付交易持续增长</strong><br></p><p>中国人民银行数据显示，春节除夕至初五，网联清算公司和中国银联处理的全行业网络支付交易持续增长，共计处理交易153.8亿笔，金额7.74万亿元，同比分别增长15.8%和10.1%。其中，餐饮、住宿、旅游、零售、影视娱乐等消费场景尤其受到青睐，同比增长均超过20%。<br></p><p><strong>我国将进一步健全全国一体化融资服务平台网络</strong><br></p><p>记者从国家发展改革委了解到，我国将进一步健全全国一体化融资服务平台网络，完善全国融资信用服务平台功能，增强金融服务中小微民营企业水平。截至2023年末，银行机构通过全国一体化融资信用服务平台网络累计发放贷款23.4万亿元。<br></p><p><strong>2023年全国普惠型涉农贷款余额同比增长超过20%</strong><br></p><p>国家金融监督管理总局统计显示，2023年，全国普惠型涉农贷款余额12.59万亿元，同比增长20.34%，超过各项贷款平均增速10.2个百分点。2023年，新发放的普惠型涉农贷款平均利率为5.11%，同比下降0.87个百分点，为近年来最低。<br></p><p><strong>冷空气影响南方 中东部降水有所缩减</strong><br></p><p>今天（2月15日），冷空气继续影响我国南方多地，江西、浙江等地有中雨天气过程，黄淮及其以南大部地区，包括湖北、湖南、安徽等地出现4—8℃的降温。中央气象台预计，从17日起，又有一股冷空气将影响我国，降温降雨雪过程将再度出现。公众需防范雨雪冰冻天气可能给交通出行、返工带来的不利影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDEbZbar5p8GhbE1DlLip8i240215.shtml)

### 外国领导人和国际组织负责人祝贺龙年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，又有许多国家领导人和国际组织负责人致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，祝贺中国人民喜迎龙年新春。<br></p><p>马耳他总统维拉向中国人民致以诚挚的新春祝福，表示马中友谊历久弥坚，马方愿继续做中方的好朋友、好伙伴，推动两国关系始终强劲发展。 <br></p><p>萨摩亚国家元首图伊马莱阿利法诺祝愿中国繁荣昌盛，人民幸福安康，表示中国是萨摩亚重要朋友和发展伙伴，萨方期待同中方密切合作，赓续传统友谊。<br></p><p>基里巴斯总统马茂表示，在习近平主席富于创新与变革思想的指引下，中国成为世界经济强国。全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、“一带一路”倡议为世界人民谋福祉，得到全球赞赏。祝愿中国在新的一年取得更多新成就。<br></p><p>巴西总统卢拉祝愿中国人民龙年身体健康、吉祥顺遂、和美安康，表示巴方将持续拉紧两国人民友谊纽带，相信巴中全面战略伙伴关系将提升至更高水平。<br></p><p>巴哈马总督普拉特、总理戴维斯表示，龙象征力量、智慧和繁荣，体现坚韧和进步精神，是巴中持久友谊与合作的写照。祝愿中国人民幸福安康、万事顺遂、前程似锦，新的一年众志成城、再创辉煌。<br></p><p>国际奥委会主席巴赫祝愿习近平主席和全体中国人民龙年健康、成功、繁荣，所有参加2024年巴黎奥运会和残奥会的中国运动员取得圆满成功。<br></p><p>亚美尼亚总统哈恰图良、乌克兰总统泽连斯基、约旦国王阿卜杜拉二世、阿曼苏丹海赛姆、葡萄牙总统德索萨、德国总统施泰因迈尔、奥地利总统范德贝伦、格鲁吉亚总理科巴希泽、特立尼达和多巴哥总理罗利、世界经济论坛执行主席施瓦布也致电或致函习近平主席表达新春祝贺，祝愿中国人民幸福安康，祝福中国不断繁荣进步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDEJpmpmplwszTfR3yA64XW240215.shtml)

### 庆新春多彩活动在多国举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多国举行“欢乐春节”和龙年新春游园会等丰富多彩的活动。<br></p><p>近日，“欢乐春节”活动在意大利威尼斯的圣马可广场举行，一场中国传统服饰表演格外亮眼，还有舞龙舞狮、扇子舞等多个传统表演同时上演。此次中国春节的庆祝活动与威尼斯狂欢节同时在这座著名的水城举办，相映生辉。<br></p><p>南非开普敦一场盛大的春节联欢活动吸引了数千人参与，表演者们带来了精彩的舞龙、舞狮，南非青少年们还表演了精心排练的中国武术，展现出对中国传统文化的热爱。<br></p><p>在柬埔寨金边举行的新春游园会上，不仅有文艺表演、手工艺展示，还有猜灯谜、投壶、转花绢等传统游戏体验区，参与者络绎不绝。此次柬埔寨的“欢乐春节”活动也为2024“中柬人文交流年”拉开序幕，让中柬两国人民加深交流，共话合作。<br></p><p>“温暖迎春·欢乐春节”大巡游活动近日在阿联酋迪拜举行，大批当地民众在这里感受中国传统节日活动，品尝各种中国美食。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDEjLc8qezDaPjngXGpbbTu240215.shtml)

### 以军继续空袭加沙地带哈马斯目标 巴武装组织向以城市发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军14日称，以军继续对加沙地带巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标实施空袭，并在加沙地带南部汗尤尼斯地区加强攻势，发现哈马斯大量武器装备。同一天，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装称，其成员当晚向以色列阿什凯隆及周边发射了多枚火箭弹。<br></p><p>法国总统马克龙14日与以色列总理内塔尼亚胡通电话，呼吁以方停止在加沙地带的行动，并强调落实“两国方案”的必要性。马克龙表示，法国反对以色列在拉法展开军事行动。 <br></p><p><strong>以色列称北部军事基地遭黎巴嫩袭击 以对黎境内目标发动大规模空袭</strong><br></p><p>以色列方面称，当地时间14日上午，以色列北部的一个军事基地遭到来自黎巴嫩的火箭弹袭击，导致1名以色列士兵死亡，另有多人受伤。14日下午至晚上，以色列对黎巴嫩境内多个目标发动大规模空袭。据黎巴嫩媒体报道，以色列当天的袭击造成黎巴嫩12人死亡。&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDEQQdO5keuCOL8xnhaRn7h240215.shtml)

### 俄称别尔哥罗德州遭袭 乌称多地遭俄导弹袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（2月15日）称，当天挫败了乌克兰使用多管火箭炮系统对俄境内设施发动恐怖袭击的企图。俄防空部队在别尔哥罗德州上空击毁14枚火箭弹。据俄新社报道，别尔哥罗德市一家购物中心在乌军袭击中受损。别尔哥罗德州州长称袭击造成别尔哥罗德市5人死亡，18人受伤。<br></p><p>据乌克兰国家通讯社今天报道，当地时间今天凌晨，乌克兰首都基辅等多地遭俄军导弹袭击。乌克兰空军称，当天凌晨，乌防空部队摧毁来袭26枚导弹中的13枚。对此，俄罗斯方面尚未正式回应。<br></p><p>俄罗斯国防部14日称，俄军在多个方向打击乌军人力及装备，击退乌军多次进攻，俄军防空部队还击落了乌军直升机以及近百架无人机。乌克兰方面称，在巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等方向击退了俄军多次进攻，乌克兰空军还打击了俄方人力集群、指挥所、防空导弹系统和电子战系统等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDENRz3dWKo4oFNqgcJvbDj240215.shtml)

### 非盟执行理事会会议聚焦地区稳定等议题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：非洲联盟执行理事会第44届常务会议14日开幕，会议聚焦地区和平稳定、全球多边体系等议题。非盟委员会主席法基发表讲话说，与战争相关的人道主义危机以及气候变化的影响等严重威胁了非洲崛起的势头，非盟各成员国需共同努力，以实现非盟发展愿景。<br></p><p>联合国非洲经济委员会执行秘书加泰特强调教育对非洲发展的重要性，他呼吁加强职业教育与培训，和教育系统的数字化转型。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDEtrf7YABtMHAtnpa4AnxJ240215.shtml)

### 锦绣中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：龙腾虎跃、灯火璀璨，扮“靓”了红火的中国年。<br></p><p>节目的最后，让我们继续走进《锦绣中国年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/15/VIDELS4mKiliFsHCyQJhBreh240215.shtml)



---

(更新时间戳: 1708001265887)

