# 《新闻联播》 (20240712)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见瓦努阿图总理；


2.习近平会见所罗门群岛总理；


3.【新思想引领新时代改革开放】发展全过程人民民主 保障人民当家作主；


4.李强举行仪式欢迎瓦努阿图总理访华；


5.李强同瓦努阿图总理会谈；


6.全国政协召开双周协商座谈会 围绕统筹乡村基础设施和公共服务布局协商议政 王沪宁主持；


7.丁薛祥集体会见出席全球共享发展行动论坛第二届高级别会议外方代表；


8.上半年我国货物贸易规模超21万亿元 创历史同期新高；


9.我国夏粮获得丰收；


10.国内联播快讯：


（1）上半年金融支持实体经济力度保持稳固；


（2）上半年我国民航经济运行持续向好；


（3）上半年全国铁路发送旅客突破20亿人次；


（4）2024年京杭大运河全线贯通补水任务顺利完成；


（5）中央广播电视总台举行巴黎奥运会前方报道团出征仪式；


11.以军与巴武装组织在多地冲突 巴媒称在舒贾亚地区发现60多具遗体 美称重建加沙地带临时码头尝试失败；


12.也门胡塞武装称一周内十次打击以美英相关目标；


13.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240712 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见瓦努阿图总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月12日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的瓦努阿图总理萨尔维。<br></p><p>习近平对萨尔维长期以来为推动中瓦关系发展发挥重要作用表示赞赏。习近平指出，瓦努阿图是中国在太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。中瓦建交42年来，两国友好历久弥坚，在事关彼此核心利益问题上始终坚定相互支持。中方高度重视中瓦关系发展，愿同瓦方继续深化高水平政治互信，高质量共建“一带一路”，深化全天候、全方位友好合作，携手构建新时代中瓦命运共同体。中方愿同瓦方交流治国理政经验，分享中国式现代化发展机遇，加强发展战略对接，深化基础设施、经贸投资、应对气候变化等领域务实合作，鼓励中国企业赴瓦努阿图投资合作。中方将继续向瓦努阿图提供不附加任何政治条件的经济技术援助，助力瓦努阿图走好发展繁荣之路。<br></p><p>习近平强调，中国坚持大小国家一律平等，坚持义利相兼、以义为先，不寻求大国竞争，不谋求地缘势力范围，不干涉别国内政，不逼迫别国选边站队，始终站在历史正确一边，站在公平正义一边。中国是太平洋岛国地区和平共处、共同发展的推动者和贡献者。中国在联合国的一票永远属于发展中国家。中方从推动构建人类命运共同体的角度看待和重视同太平洋岛国关系，愿继续为岛国经济社会发展和民生改善提供力所能及的帮助，支持岛国加快实现自主、可持续发展目标。<br></p><p>萨尔维表示，瓦中建交42年来，两国关系保持良好强劲发展。在习近平主席卓越领导下，中国发展取得伟大成就，国家保持团结稳定，正以中国式现代化推进民族复兴伟业。瓦方深表钦佩。习近平主席提出的三大全球倡议和构建人类命运共同体理念，对维护国际公平正义、促进共同发展意义重大。中国践行和平共处五项原则，对瓦努阿图这样的小国一视同仁，充分体现平等和尊重。瓦努阿图政府坚定恪守一个中国原则，认为台湾是中国领土不可分割的一部分，坚定支持中国政府为实现国家统一所作的一切努力，坚决反对任何形式的“台独”，坚定支持中方在涉疆、涉港、涉藏、人权、南海等问题上的立场。瓦方希望学习借鉴中方治国理政经验，同中方加强发展战略对接，推进基础设施、经贸等领域务实合作。瓦方愿同中方密切国际多边协作，推动构建瓦中命运共同体。<br></p><p>双方发表《中华人民共和国和瓦努阿图共和国联合声明》，一致同意提质升级两国全面战略伙伴关系，构建新时代中瓦命运共同体。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/12/VIDEhBtPJANbxavf6CRjuJTc240712.shtml)

### 习近平会见所罗门群岛总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月12日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的所罗门群岛总理马内莱。<br></p><p>习近平指出，中方视所罗门群岛为好朋友、好伙伴、好兄弟，支持所方走符合自身国情的发展道路，维护国家主权、安全、发展利益。中方愿同所方加强战略沟通，坚定支持彼此维护核心利益和重大关切，推进共建“一带一路”同所方发展战略对接，深化农村发展、医疗服务、基础设施、可持续发展、应对气候变化等领域合作，携手构建新时代中所命运共同体，更好造福两国人民。</p><p>习近平强调，中方始终坚持独立自主和平外交政策，主张各国无论大小、强弱、贫富一律平等。中国同所罗门群岛等太平洋岛国开展友好合作，是真心诚意帮助岛国实现发展，是在“南南合作”框架内的互帮互助，属于“全球南方”共同发展的范畴，不针对第三方，不谋取任何私利。中方愿继续为所罗门群岛实现发展提供力所能及的帮助，加强在联合国、太平洋岛国论坛等多边机构中协调配合，维护发展中国家共同利益。<br></p><p>马内莱表示，我此次访华之旅始于福建，深切领略到中国发展取得的巨大成就，并感受到所中合作的巨大潜力和广阔前景。中国为发展中国家树立了榜样。中方倡导全人类共同价值，坚持多边主义，不搞“小圈子”，不搞地缘政治，不要求别国选边站队，主张国际社会加强团结合作。特别是习近平主席提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，有利于促进世界的和平稳定和共同发展，对于所罗门群岛这样的小国尤其具有重要意义。得益于参与共建“一带一路”，所罗门群岛在基础设施建设等领域取得显著进展。所方坚定恪守一个中国原则，坚决反对任何形式的“台独”，坚定支持中国政府为实现国家统一所作的一切努力。所方希望进一步深化所中全面战略伙伴关系，构建所中命运共同体。<br></p><p>双方发表《中华人民共和国和所罗门群岛联合声明》，一致同意深化中所新时代相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系，构建新时代中所命运共同体。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/12/VIDEA59Nn1Fn1XD8kF6l0bJD240712.shtml)

### 【新思想引领新时代改革开放】发展全过程人民民主 保障人民当家作主

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，在前进道路上，我们要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，继续推进社会主义民主政治建设、发展社会主义政治文明。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深化对民主政治发展规律的认识，稳步推进政治体制改革。在习近平总书记的引领下，中国特色社会主义民主政治建设取得了巨大成就，人民依法享有和行使民主权利的内容更加丰富、渠道更加通畅、形式更加多样，中国特色社会主义政治发展道路越走越宽广。 <br></p><p>人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。党的十八大以来，习近平总书记坚持问政于民、问需于民、问计于民，倾听民声、尊重民意、顺应民心，创造性地提出了全过程人民民主的重大理念，为社会主义政治文明发展提供指引和遵循。十年多来，我国不断健全人民当家作主的制度体系，丰富民主形式，畅通民主渠道，扩大人民有序政治参与，人民当家作主真正落实到政治生活和社会生活的方方面面，人民群众参与国家治理、社会治理的制度化渠道越来越丰富。新时代十年多来，在中国共产党领导下，人民当家作主主体地位不断显现，人民依法行使民主选举、民主协商、民主管理、民主监督的权利得以实现。<br></p><p>人民代表大会制度是我国根本政治制度，是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。坚持和完善人民代表大会制度，必须毫不动摇坚持中国共产党的领导。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全国人大及其常委会把党的领导贯穿于人大工作各方面全过程，人大工作开拓创新，人民代表大会制度不断发展完善，更加成熟定型。代表选举更加风清气正，十四届全国人大代表中一线工人、农民代表占比达到16.69%。<br></p><p>设立基层立法联系点是全国人大贯彻全过程人民民主的创新举措之一。2015年开始设立首批基层立法联系点以来，截至目前已设立45个，实现了31个省（区市）全覆盖。全国人大常委会法工委先后就183件次法律草案征求联系点意见27880多条，3200多条意见建议被立法研究吸纳，立法更好地集中民智、体现民意、符合民心。人大代表，一头连着党和政府，一头连着亿万群众。全国已设立20多万个代表之家、代表联络站，五级人大代表走进代表之家、代表联络站，就近听取人民群众意见，推动解决人民群众急难愁盼。<br></p><p>商以求同，协以成事。协商民主是实践全过程人民民主的重要形式。习近平总书记强调，在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数是人民民主的真谛。新时代十年多来，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度不断完善。党中央多次召开或委托有关部门召开政党协商会议，就重大问题同党外人士真诚协商、听取意见；民主党派中央、无党派人士深入考察调研、提出意见建议，许多转化为国家重大决策。从创设“双周协商座谈会”到创新开展网络议政、远程协商，从专题议政性常委会会议到专题协商会，从界别协商会到专家协商会，全国政协更好发挥人民政协作为专门协商机构作用。<br></p><p>基层群众自治制度是中国全过程人民民主的一块重要基石。在中国，民主就是用来解决人民需要解决的问题的。民事民提、民事民议、民事民决、民事民办、民事民评，有事好商量，是协商民主最生动的表现形式。在江苏南京台城花园社区，社区居民代表、物业公司代表、人大代表和街道有关负责人、城管部门负责人就梅雨季节危墙整治事宜，展开“台城圆桌会”，商讨解决办法。从城乡社区里的村（居）民议事会、村（居）民论坛、民主恳谈会、民主听证会到党代表、人大代表、政协委员联合进社区，从“小院议事厅”到“协商议事室”，从线下“圆桌会”到线上“议事群”，中国人民结合具体实际，创造了一个又一个充满烟火气的、管用的民主形式。“依靠群众就地化解矛盾”，诞生于上个世纪60年代的“枫桥经验”在新时代不断丰富发展，由基层社会治理的范本上升为党领导人民推进国家治理体系和治理能力现代化的一条基本经验。<br></p><p>一系列制度安排，全方位、全链条、全覆盖切实保障人民当家作主，推进国家治理体系和治理能力现代化迈出坚实步伐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/12/VIDErhYAx0ObI3ZDevvYYCAv240712.shtml)

### 李强举行仪式欢迎瓦努阿图总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎瓦努阿图总理萨尔维对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏瓦中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同萨尔维检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/12/VIDEygCRHO5tX7qLxl8P1pt0240712.shtml)

### 李强同瓦努阿图总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同萨尔维举行会谈。<br></p><p>李强表示，中国和瓦努阿图建交42年来，始终相互尊重、团结协作，传统友谊历久弥坚，政治互信日益深化，务实合作成果丰硕。习近平主席同总理先生举行会晤，对两国关系未来发展作出战略指引。中方愿同瓦方一道努力，进一步夯实双边关系的政治基础，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解、相互支持，拉紧互利共赢的合作纽带，推动中瓦全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。<br></p><p>李强指出，中方愿同瓦方更好发挥经济互补优势，提升经贸、金融、渔业等领域合作水平，高质量实施好基础设施重点项目，推动两国互利合作取得更多成果，中方愿进口瓦方更多优质农产品。双方要进一步便利人员往来，加强青年、教育、医疗卫生、文旅、地方等交流合作，推动两国友好事业持续发展。中瓦同为“全球南方”成员，要加强多边领域协作，促进国际公平正义，维护发展中国家共同利益，携手应对气候变化等全球性挑战。<br></p><p>萨尔维表示，瓦中是好朋友、好兄弟，两国关系处于历史最好时期。瓦方恪守一个中国原则，支持习近平主席提出的构建人类命运共同体理念和系列全球倡议，愿积极参与高质量共建“一带一路”，深化经贸、交通、气候变化等领域合作，推动瓦中关系不断迈上新台阶。<br></p><p>会谈后，两国总理共同见证签署共建“一带一路”、落实全球发展倡议、绿色发展、投资、教育等多项双边合作文件。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。<br></p><p>瓦努阿图总理萨尔维7月11日上午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/12/VIDELtrMeFikjqxt3pwNCkYa240712.shtml)

### 全国政协召开双周协商座谈会 围绕统筹乡村基础设施和公共服务布局协商议政 王沪宁主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国政协第二十一次双周协商座谈会12日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。他表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，带领全国各族人民打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，全面实施乡村振兴战略，推广“千万工程”经验，乡村建设和农业农村发展取得历史性成就、发生历史性变革。围绕统筹乡村基础设施和公共服务布局协商议政，要深入学习领会习近平总书记相关重要论述，深入学习贯彻中共二十大和即将召开的二十届三中全会精神，增强履职建言的针对性和实效性。<br></p><p>王沪宁表示，广大政协委员要围绕全面推进乡村振兴，聚焦统筹乡村基础设施和公共服务布局中的重点问题，深入农村基层和一线，拓展研究视域和深度，提出更多针对性、操作性强的对策建议，助推各项政策部署落地见效。要广泛宣传中共中央关于“三农”工作的大政方针，宣传新时代以来我国农业农村农民发生的新变化、展现的新面貌，营造全社会关心、支持、参与乡村建设的良好氛围。<br></p><p>多位全国政协委员和基层代表发言。大家认为，要统筹新型城镇化和乡村全面振兴，统筹城乡基础设施规划、建设、管护，分类有序推进村庄建设。要提升乡村基础设施和公共服务水平。要加强乡村卫生健康服务。要优化乡村公共文化空间布局和教育、养老等服务，建设宜居宜业和美乡村。<br></p><p>国家发展改革委、农业农村部、国家卫生健康委负责同志介绍有关情况，并同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/12/VIDEyLNfR3ZeAfocWJe3OvOl240712.shtml)

### 丁薛祥集体会见出席全球共享发展行动论坛第二届高级别会议外方代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥12日在北京集体会见出席全球共享发展行动论坛第二届高级别会议的外方代表。<br></p><p>丁薛祥表示，习近平主席提出全球发展倡议，得到国际社会广泛支持、积极响应。近3年来，在各方共同努力下，全球发展倡议合作取得一系列重要成果。中方愿同各国一道，共同破解发展难题，打造发展新动能，推动开放发展，在构建人类命运共同体的过程中实现共同发展、共同繁荣。<br></p><p>与会外方代表祝贺中方成功举办本次会议，高度赞赏中方引领全球共同发展，愿共同推动全球发展倡议走深走实，为加快落实联合国2030年可持续发展议程提供重要推动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/12/VIDEV2Pwnh6qJa8wZGErvsvJ240712.shtml)

### 上半年我国货物贸易规模超21万亿元 创历史同期新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（7月12日）对外公布，今年上半年，我国货物贸易进出口总值同比增长6.1％，贸易规模再创新高，季度走势持续向好。<br></p><p>据海关统计，上半年，我国货物贸易进出口总值21.17万亿元人民币，同比增长6.1％。其中，出口12.13万亿元，增长6.9％；进口9.04万亿元，增长5.2％。<br></p><p>从贸易规模看，上半年，我国货物贸易进出口规模历史同期首次超过21万亿元。进出口增速逐季加快，二季度增长7.4％，较一季度和去年四季度分别高2.5个、5.7个百分点，货物贸易进出口质量持续提升、规模较快增长。<br></p><p>从贸易方式看，上半年，我国一般贸易进出口13.76万亿元，增长5.2％，占我国外贸总值的65％。同期，加工贸易进出口3.66万亿元，增长2.1％，占17.3％。此外，我国以保税物流方式进出口2.96万亿元，增长16.6％。<br></p><p>从贸易伙伴看，上半年，我国与第一大贸易伙伴——东盟贸易总值为3.36万亿元，增长10.5％，占我国外贸总值的15.9％。同期，我国对共建“一带一路”国家合计进出口10.03万亿元，增长7.2％。<br></p><p>从经营主体看，上半年，民营企业进出口11.64万亿元，增长11.2％，占我国外贸总值的55％，比去年同期提升2.5个百分点。同期，外商投资企业和国有企业进出口均有增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/12/VIDEYK5cLAYCiPfTOfmo740D240712.shtml)

### 我国夏粮获得丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（7月12日）发布的数据显示，2024年，全国夏粮总产量为14978万吨，合2996亿斤，比2023年增加72.5亿斤，增长2.5%。全国夏粮获得丰收。<br></p><p>夏粮播种面积保持稳定。2024年，夏粮播种面积为39920万亩，其中，小麦播种面积34636.1万亩，比2023年增加47.5万亩。<br></p><p>夏粮单产有所增加。全国夏粮单产实现每亩375.2公斤，比上年每亩增加9公斤，增长2.5%，其中，小麦实现每亩单产399.1公斤，增长2.6%。分地区看，在25个夏粮产区中，有21个产区产量有所增加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/12/VIDEUHE1eU6ybxm1ld4ue3sR240712.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>上半年金融支持实体经济力度保持稳固</strong><br></p><p>中国人民银行今天（7月12日）公布的数据显示，6月末社会融资规模存量为395.11万亿元，同比增长8.1%。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为247.93万亿元，同比增长8.3%。金融支持实体经济力度保持稳固。<br></p><p><strong>上半年我国民航经济运行持续向好</strong><br></p><p>记者今天（7月12日）从中国民航局了解到，上半年，我国民航经济运行稳中有进、持续向好。截至6月底，全行业完成固定资产投资615.2亿元，同比增长33.2%，完成运输总周转量703亿吨公里，同比增长32.2%，航空运输国内和国际市场规模均超过2019年同期。国际客运规模恢复至2019年同期的81.7%。 <br></p><p><strong>上半年全国铁路发送旅客突破20亿人次</strong><br></p><p>记者今天（7月12日）从国铁集团获悉，上半年，全国铁路累计发送旅客20.96亿人次，同比增长18.4%，铁路旅客发送量、旅客周转量等指标均稳居世界首位。日均开行旅客列车10256列，同比增长9.4%。<br></p><p><strong>2024年京杭大运河全线贯通补水任务顺利完成</strong><br></p><p>记者从水利部了解到，近日，2024年京杭大运河全线贯通补水任务顺利完成。自3月20日实现全线过流以来，目前仍维持全线有水状态，全线有水时长首次超百天。截至7月1日，各补水水源累计向京杭大运河黄河以北河段补水15.36亿立方米，完成计划补水量的181.8%。<br></p><p><strong>中央广播电视总台举行巴黎奥运会前方报道团出征仪式</strong><br></p><p>中央广播电视总台巴黎奥运会前方报道团今天（7月12日）出征。作为中标巴黎奥运会转播项目最多的国际媒体，总台将投入超过2000人的制作转播和技术服务等团队，承担乒乓球、羽毛球、攀岩和体操四个大项的国际公用信号制作，并在境外首次实现全4K的超高清转播制作，首次开展夏季奥运会闭幕式和田径赛事8K国际公用信号制作，转播报道规模将创下历史之最。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/12/VIDEUujlIRVI1fdRZUFgZZ5n240712.shtml)

### 以军与巴武装组织在多地冲突 巴媒称在舒贾亚地区发现60多具遗体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军11日称，以军继续在位于加沙地带中部的联合国近东救济工程处总部开展军事行动，打击巴勒斯坦武装人员。巴武装组织11日称，在加沙地带北部加沙城多地使用迫击炮、火箭弹等打击以军坦克和人员，造成以军士兵伤亡。<br></p><p>据巴勒斯坦通讯社11日报道，巴勒斯坦医疗和救援人员在以军撤离后的加沙城舒贾亚地区发现60多具遗体，另有数十人被困在废墟下。报道说，以军摧毁了舒贾亚地区超过85%的住宅、街道和基础设施等，还袭击了部分正在撤离的民众。&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p><strong>美称重建加沙地带临时码头尝试失败</strong><br></p><p>美国国防部11日称，美军10日试图将临时码头重新锚定在加沙海滩，然而由于技术和天气原因无法获得成功，再次尝试锚定的日期还没有确定。同一天，有美国官员称，将很快结束有关该临时码头的任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/12/VIDE6BwREPIr6nj9fGJMoX8P240712.shtml)

### 也门胡塞武装称一周内十次打击以美英相关目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装方面11日称，在过去的一周内，胡塞武装通过导弹和无人机共向以色列、美国、英国相关目标发起了10次打击。胡塞武装还称，自去年加沙地带爆发新一轮冲突以来，该武装总共打击了166艘以美英相关船只。此外，自今年1月起，美英军队针对胡塞武装的空袭总数达到570次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/12/VIDExly3I147gYMXC0lxLRkd240712.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：迈上新征程，新疆、安徽立足功能定位和资源禀赋，加快中国式现代化建设步伐。<br></p><p>今天（7月12日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进新疆、安徽。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/12/VIDEO91MYgYjh5fk2ggOcEIY240712.shtml)



---

(更新时间戳: 1720788855454)

