# 《新闻联播》 (20240101)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中朝两党两国最高领导人互致新年贺电宣布启动“中朝友好年”；


2.中美两国领导人互致贺信庆祝两国建交45周年；


3.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化》；


4.向着更加美好的未来 砥砺奋进阔步前行——习近平主席二〇二四年新年贺词引发热烈反响；


5.新华社长篇通讯：

登高壮观天地间——以习近平同志为核心的党中央引领全面建设社会主义现代化国家迈上新征程；


6.电视专题片《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》今晚播出；


7.天安门广场举行2024年元旦升国旗仪式；


8.天南地北迎新年 喜庆欢乐庆元旦；


9.新年新愿；


10.世界超高海拔地区规模最大风电项目在西藏投产；


11.国内联播快讯：


（1）新版国家医保药品目录今起落地实施；


（2）第五次全国经济普查现场登记工作启动；


（3）今起我国调整部分商品进出口关税；


（4）元旦假期全国预计发送旅客超1.2亿人次；


（5）首艘国产大型邮轮开启商业首航；


（6）2023年中国电影票房超540亿元；


12.日本中部沿海地区今天发生7.6级强震；


13.以军继续在加沙地带发动军事行动 哈马斯向以色列多地发射火箭弹：


（1）巴以民众希望新年尽快实现和平；


（2）美军称击沉3艘胡塞武装船只 胡塞武装称10名成员死亡或失踪；


14.江山多娇。
（《新闻联播》 20240101 19:00）

## 详细新闻

### 中朝两党两国最高领导人互致新年贺电宣布启动“中朝友好年”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月1日，中共中央总书记、国家主席习近平同朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩互致新年贺电，共同宣布将2024年确定为“中朝友好年”并启动系列活动。<br></p><p>习近平指出，中朝是山水相连的友好邻邦。中朝友谊由两党两国老一辈领导人亲手缔造，在血与火的革命斗争中凝结淬炼，在社会主义建设历程中持续深化。近年来，在双方共同努力和推动下，中朝传统友好合作关系步入新的历史时期。双方密切战略沟通，深化务实合作，在国际多边事务中加强协调配合，推动中朝关系不断发展，捍卫了两国共同利益，维护了地区和平稳定。<br></p><p>习近平强调，新时期新形势下，中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中朝关系，维护好、巩固好、发展好中朝传统友好合作关系是我们坚定不移的方针。中方愿同朝方一道，以两国建交75周年暨“中朝友好年”为契机，弘扬传统友谊、深化战略互信、增进交流合作，推动中朝关系与时俱进取得更大发展，共同谱写中朝友好新篇章，更好造福两国人民，为维护地区和平稳定不断作出新贡献。<br></p><p>金正恩在贺电中表示，2024年是朝中建交75周年，具有重要意义。当前朝中两国各自社会主义建设进入新的发展阶段，国际形势复杂演变。朝中两党和两国政府将2024年确定为“朝中友好年”，根据时代要求进一步升华发展朝中传统友好合作关系，符合两国人民的共同期待和愿望。朝中友谊是在社会主义斗争中建立并巩固发展的。我坚信，在新的一年，朝中友谊牢不可破将得到充分彰显。朝中两党和两国政府将通过举办“朝中友好年”活动，加强政治、经济、文化等各领域交流往来，增进友好感情，拉紧团结纽带，在维护地区和世界和平稳定的共同斗争中进一步加强协作，谱写朝中关系新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDEvzxR1OlCPPBdVswBE0mH240101.shtml)

### 中美两国领导人互致贺信庆祝两国建交45周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月1日，国家主席习近平与美国总统拜登互致贺信，祝贺两国建交45周年。<br></p><p>习近平在贺信中指出，中美建立外交关系是两国关系史和国际关系史上的大事件。45年来，中美关系历经风雨，总体向前发展，不仅增进了两国人民的福祉，也促进了世界的和平、稳定和繁荣。历史已经并将继续充分证明，坚持相互尊重、和平共处、合作共赢，是中美两个大国的正确相处之道，理应成为新时期中美双方的共同努力方向。<br></p><p>习近平指出，我同拜登总统在旧金山会晤，开辟了面向未来的“旧金山愿景”，为中美关系发展指明了方向。双方要认真落实两国元首达成的重要共识和成果，以实际行动推动中美关系稳定、健康、可持续发展。<br></p><p>习近平强调，我愿同拜登总统共同努力，继续为中美关系把舵领航，造福中美两国和两国人民，促进世界和平与发展事业。<br></p><p>拜登在贺信中表示，1979年建交以来，美中之间的联系促进了美国、中国和全世界的繁荣和机遇。我致力于负责任地管理这一重要关系。我期待在我们的前任们以及我们多次会晤和讨论取得进展的基础上，继续推进美中关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDEwArZJ8zEDeG1NfHhnlXk240101.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月1日出版的第1期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2023年7月17日在全国生态环境保护大会上讲话的一部分《以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化》。<br></p><p>文章强调，今后5年是美丽中国建设的重要时期，要深入贯彻新时代中国特色社会主义生态文明思想，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置，推动城乡人居环境明显改善、美丽中国建设取得显著成效，以高品质生态环境支撑高质量发展。<br></p><p>文章指出，第一，持续深入打好污染防治攻坚战。要坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入推进环境污染防治，持续改善生态环境质量。第二，加快推动发展方式绿色低碳转型。坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。第三，着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。要站在维护国家生态安全、中华民族永续发展和对人类文明负责的高度，加强生态保护和修复，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。第四，积极稳妥推进碳达峰碳中和。要坚持全国统筹、节约优先、双轮驱动、内外畅通、防范风险的原则，落实好碳达峰碳中和“1+N”政策体系。第五，守牢美丽中国建设安全底线。要贯彻总体国家安全观，积极有效应对各种风险挑战，保障我们赖以生存发展的自然环境和条件不受威胁和破坏。第六，健全美丽中国建设保障体系。要统筹各领域资源，汇聚各方面力量，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，为美丽中国建设提供基础支撑和有力保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDEOouB2enNKWCqQtQCrA3j240101.shtml)

### 向着更加美好的未来 砥砺奋进阔步前行——习近平主席二〇二四年新年贺词引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年前夕，国家主席习近平发表了二〇二四年新年贺词，温暖的话语、殷切的关怀传遍大江南北，激励着亿万国人。大家表示，新征程上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，向着更加美好的未来砥砺奋进、阔步前行。<br></p><p>习近平主席指出，2023年，我们接续奋斗、砥砺前行，经历了风雨洗礼，看到了美丽风景，取得了沉甸甸的收获。<br></p><p>这一年的步伐，我们走得很坚实。这一年的步伐，我们走得很有力量。习近平主席的新年贺词激励人们在奋进中拥抱梦想、成就未来。<br></p><p>在距离地球约400公里的中国空间站，神舟十七号航天员汤洪波、唐胜杰、江新林收看了习近平主席的新年贺词。在轨生活两个多月来，他们顺利开展了平台维护、科学试验等既定任务。<br></p><p>这一年的步伐，我们走得很见神采。这一年的步伐，我们走得很显底气。在贵州榕江的美丽乡村，人们在“村超”比赛中拼搏奋进。在四川广汉，人们走进三星堆博物馆，领略文化瑰宝的风采魅力。<br></p><p>去年，河北涿州、甘肃积石山等地发生自然灾害，习近平主席的深情牵挂温暖着每一位受灾群众。<br></p><p>习近平主席指出，各行各业的人们都在挥洒汗水，每一个平凡的人都作出了不平凡的贡献！各行各业的人们正以踔厉奋发、笃行不怠的毅力和决心，为中国式现代化贡献自己的力量。<br></p><p>港澳人士表示，习近平主席的新年贺词振奋人心，坚信有国家的支持，香港和澳门的明天会更加美好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDEv8iYDhMvU7t2wYLmTdqz240101.shtml)

### 新华社长篇通讯：登高壮观天地间——以习近平同志为核心的党中央引领全面建设社会主义现代化国家迈上新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（1月1日）播发长篇通讯《登高壮观天地间——以习近平同志为核心的党中央引领全面建设社会主义现代化国家迈上新征程》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDEW7mD4kAZL9YEeCKFaLT5240101.shtml)

### 电视专题片《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》今晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台制作的电视专题片《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》将于今晚（1月1日）在总台央视新闻频道播出。该片全景展现2023年以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，顶住外部压力、克服内部困难，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，团结奋斗，砥砺前行，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDEUoWWhojeP0gZnxEr2wnA240101.shtml)

### 天安门广场举行2024年元旦升国旗仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年新年第一天，在北京天安门广场举行了隆重庄严的升国旗仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDEBKK77Wj8tEEjXRK0uUzJ240101.shtml)

### 天南地北迎新年 喜庆欢乐庆元旦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辞旧迎新，欢度元旦。天南地北的人们在丰富多彩的节庆活动中迎接2024年的到来。<br></p><p>跨年夜，神州大地一派欢乐。在北京，新年倒计时主场活动在首钢园举行，精彩纷呈的光影秀、灯光雕塑、文艺表演等，将园区变成了欢乐的海洋。在江西南昌，充满科技与未来感的灯光秀，在城市楼宇间变幻出一幅幅美丽的画卷。在海南海口、安徽芜湖，数百架无人机摆出各种欢度节日的字样和图案，喜迎新年的到来。在重庆解放碑中央广场，众多市民和游客共同聆听新年钟声，许下美好的新年愿望。 <br></p><p>在福建平潭综合实验区、在太湖边的苏州湾、在北国江城吉林市，寓意着幸福安康、欢乐祥和的烟花秀在夜空绽放，为人们送上新年祝福。在河南郑州、山西忻州，打铁花、创意灯展等表演吸引了众多市民游客。在山东泰山脚下，民俗非遗夜游专场，让游客亲身体验民间习俗。在黑龙江鸡西，晶莹剔透的冰雕、栩栩如生的雪雕与五彩斑斓的花灯交相辉映，营造出浓浓的节日气氛。<br></p><p>喜迎新年，尽享欢乐。今天（1月1日），广州白云国际机场、广州南站、广州白云站响起《我爱你中国》等歌曲，大家用快闪歌舞为祖国送上祝福。在内蒙古鄂尔多斯东胜区，堆雪人、亲子拉力赛，人们在冰雪那达慕活动中欢乐跨年。在浙江绍兴丰惠古城、在湖南益阳百年书院，糖画、扇绘、竹编等充满年味的古风集市处处洋溢着节日的喜庆。在贵州乌江寨，地方传统戏剧、杂技轮番上演，人们喝茶看戏，好不惬意。在广西富川瑶族村落，村民穿上节日盛装唱瑶歌，展示传统习俗，祝福新年五谷丰登、国泰民安。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDEI3jZW39xe1Ld2uG7qp5C240101.shtml)

### 新年新愿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：过去的一年，有温暖的生活，有打拼的忙碌，也有收获的喜悦。新的一年，依然会有风有雨，更会有梦想有奋斗，元旦海采《新年新愿》继续听听大家的憧憬，说说对未来的期待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDEGU99QD1iCcSZOOBhQGHT240101.shtml)

### 世界超高海拔地区规模最大风电项目在西藏投产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月1日），世界超高海拔地区规模最大的风电项目——西藏那曲欧玛亭嘎风电场投产，这是西藏自治区第一个100兆瓦级风电项目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDE6ipqobMyPVBhZTrQNrl2240101.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>新版国家医保药品目录今起落地实施</strong><br></p><p>今天（1月1日），新版国家医保药品目录落地实施。此次调整新增126种药品，其中通过谈判竞价纳入目录的药品平均降价61.7%，叠加谈判降价和医保报销因素，预计未来两年将为患者减负超400亿元。<br></p><p><strong>第五次全国经济普查现场登记工作启动</strong><br></p><p>第五次全国经济普查现场登记工作今天（1月1日）全面启动，200多万普查员将在4个月里对数千万家普查对象进行数据采集登记，全面调查我国第二、第三产业的发展规模、布局和效益。<br></p><p><strong>今起我国调整部分商品进出口关税</strong><br></p><p>今天（1月1日）起，我国对1010项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率，涉及部分抗癌药、罕见病药的药品和原料等。同时，为促进新材料产业发展，降低高纯铝出口关税。<br></p><p><strong>元旦假期全国预计发送旅客超1.2亿人次</strong><br></p><p>交通运输部今天（1月1日）发布，假期三天，全国铁路、公路、水路、民航预计共发送旅客12812.64万人次。假期最后一天，交通部门增加运力应对返程客流高峰。<br></p><p><strong>首艘国产大型邮轮开启商业首航</strong><br></p><p>首艘国产大型邮轮今天（1月1日）从上海吴淞口码头开启商业航行。这艘邮轮有2125间客房和套房，满载可容纳5246名旅客，目前已公布2024年全年航线。<br></p><p><strong>2023年中国电影票房超540亿元</strong><br></p><p>国家电影局今天（1月1日）发布，2023年全年电影票房为549.15亿元，城市院线观影人次为12.99亿，全年票房过亿元影片共73部，其中国产影片50部，票房排名前10位均为国产影片。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDE0kAYgBUu76o45U1zqa0E240101.shtml)

### 日本中部沿海地区今天发生7.6级强震

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据日本气象厅消息，今天（1月1日）下午，日本中部沿海地区发生多次浅源地震，其中震级最高的一次为里氏7.6级，发生在当地时间今天16时10分，北京时间今天15时10分左右，震中位于石川县能登地区。地震造成人员受伤，具体数字还有待统计。当地部分建筑在地震中受损。日本气象厅对石川县、福井县、新潟县等地发布海啸警报，目前没有海啸造成损失的报告。 <br></p><p>据日本媒体报道，受强震影响，日本多条新干线一度停运，石川县已有超32900户停电。<br></p><p>据日本气象厅发布，截至19时，已记录到至少40次地震。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDEjcjWgWAsCIneIwDavtlO240101.shtml)

### 以军继续在加沙地带发动军事行动 哈马斯向以色列多地发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军2023年12月31日对加沙地带北部加沙城、中部迈加齐难民营、南部汗尤尼斯以及约旦河西岸图勒凯尔姆等地发动攻击。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面称，今天（1月1日）向以色列方向发射了多枚火箭弹，特拉维夫等地响起防空警报。<br></p><p><strong>巴以民众希望新年尽快实现和平</strong><br></p><p>对于新的一年，巴勒斯坦和以色列民众表示，实现和平是他们的新年愿望。<br></p><p><strong>美军称击沉3艘胡塞武装船只 胡塞武装称10名成员死亡或失踪</strong><br></p><p>美军中央司令部2023年12月31日发表声明称，美军在红海海域击沉了3艘也门胡塞武装船只。也门胡塞武装当天称，该组织10名成员当天在一次海上行动中因遭美军袭击死亡或失踪。胡塞武装还称，将继续采取行动支持巴勒斯坦加沙地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDEdHGRfJJfMfP24a6E7UIT240101.shtml)

### 江山多娇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一元复始，万象更新，神州大地，江山多娇。<br></p><p>节目的最后，让我们一起领略祖国山河的壮丽风光。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/01/VIDEx5C16M3PmPVrIuBFTFBf240101.shtml)



---

(更新时间戳: 1704113435297)

