# 《新闻联播》 (20241205)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在视察信息支援部队时强调 努力建设一支强大的现代化信息支援部队 推动我军网络信息体系建设跨越发展；


2.习近平向纳米比亚当选总统恩代特瓦致贺电；


3.人民日报评论员文章：

保持战略定力，敢于战胜各种风险挑战——论学习贯彻习近平总书记在第四次“一带一路”建设工作座谈会上重要讲话；


4.王沪宁会见越南共产党代表团；


5.韩正会见委内瑞拉副总统；


6.“春节”列入人类非物质文化遗产代表作名录；


7.前10个月我国服务进出口总额同比增长14.6%；


8.【锚定现代化 改革再深化】“共享车间”助力河北产业集群不断发展；


9.各地加快盐碱地治理 提高综合生产能力；


10.各地开展志愿服务活动 弘扬志愿精神；


11.民建十二届三中全会在京召开；


12.国内联播快讯：


（1）第三次全国土壤普查 采集样点287.2万个；


（2）财政部将于12月11日在香港发行60亿元人民币国债；


（3）旅游信息咨询服务国际标准正式发布；


（4）今年中哈（连云港）物流合作基地中欧（亚）班列运量已超7万标箱；


（5）我国成功发射千帆极轨03组卫星；


（6）2024科创大会在上海举行；


（7）2024世界公众科学素质促进大会在京开幕；


13.推进高质量共建“一带一路” 开创更加光明的未来——国际人士积极评价习近平主席在第四次“一带一路”建设工作座谈会上的重要讲话；


14.叙国防部称政府军打死至少300名恐怖分子 俄称坚定支持叙打击恐怖组织；


15.以军轰炸加沙地带多地 至少30人死亡；


16.国际联播快讯：


（1）普京称俄经济发展取得极其重要的成果；


（2）法国国民议会通过对政府的不信任动议；


（3）欧洲央行行长称欧元区经济增长乏力。
（《新闻联播》 20241205 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在视察信息支援部队时强调 努力建设一支强大的现代化信息支援部队 推动我军网络信息体系建设跨越发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4日视察信息支援部队，代表党中央和中央军委，对信息支援部队第一次党代表大会的召开表示热烈祝贺，向信息支援部队全体官兵致以诚挚问候。他强调，要贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，强化使命担当，勇于创新突破，夯实部队基础，努力建设一支强大的现代化信息支援部队，推动我军网络信息体系建设跨越发展。</p><p>信息支援部队是在军兵种结构布局调整改革中新组建的战略性兵种，习近平今年4月亲自向信息支援部队授予军旗并致训词。</p><p>上午10时许，习近平来到信息支援部队机关，在热烈的掌声中，亲切接见信息支援部队第一次党代会全体代表，同大家合影留念。</p><p>随后，习近平听取信息支援部队工作汇报，并发表重要讲话。他指出，当前，新一轮科技革命和军事革命迅猛发展，战争形态加速演变，网络信息体系在现代战争中的地位作用空前凸显。信息支援部队首先是一个战斗队，要站在强军胜战的高度，充分认清网络信息体系建设的极端重要性，认清担负的历史重任，加快把网络信息体系建设和服务支撑备战打仗能力搞上去。</p><p>习近平强调，要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，加强统筹谋划，创新发展模式，积极探索实践，扎实做好网络信息体系建设各项工作。要聚焦能打仗、打胜仗，优化信息服务保障方式，蹄疾步稳推进网络信息公共服务平台建设，融合利用好各类数据信息，高度重视网络信息安全防护，加快融入体系、驱动体系、赋能体系，引领指挥模式创新、作战方式转变。要持续推进改革任务落实，建立健全工作运行机制，配套完善相关法规制度，打造共建共用共享良好生态，提高网络信息体系建设质量和效益。</p><p>习近平指出，信息支援部队正处在初创时期，要全面加强自身建设，重视做好打基础、利长远的工作，打牢部队发展根基。要深入贯彻中央军委政治工作会议精神，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，加强党的创新理论武装，扭住思想根子问题深化思想整风，从严正风肃纪反腐，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。信息支援部队首届党委要强化创业意识和开拓精神，把首任首责担起来，选准配强各级党委班子，建强一线指挥部和一线战斗堡垒，提高党组织领导力、组织力、执行力。要贯彻全链路抓建理念，创新人才培养模式，打造高素质专业化网络信息人才方阵。要坚持精准抓建，加强科学管理，注重分类指导，扎实抓好基层建设，保持部队正规秩序和安全稳定。</p><p>习近平最后强调，中央军委要加强全局统筹，军委机关有关部门要主动靠前指导，各单位要积极协同配合，共同把信息支援部队建设好，开创我军网络信息体系建设新局面。</p><p>张又侠、何卫东、刘振立、张升民等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDEXFi3zZI31dTVeclMCuet241205.shtml)

### 习近平向纳米比亚当选总统恩代特瓦致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月5日，国家主席习近平致电内通博·南迪-恩代特瓦，祝贺她当选纳米比亚共和国总统。</p><p>习近平指出，中国同纳米比亚传统友好。近年来，两国政治互信更加牢固，务实合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。我高度重视中纳关系发展，愿同恩代特瓦当选总统一道努力，以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，弘扬传统友好，深化互利合作，推动两国全面战略合作伙伴关系不断发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDEj6v0DQKVyRLy1aOUrtU1241205.shtml)

### 人民日报评论员文章：保持战略定力，敢于战胜各种风险挑战——论学习贯彻习近平总书记在第四次“一带一路”建设工作座谈会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月5日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《保持战略定力，敢于战胜各种风险挑战——论学习贯彻习近平总书记在第四次“一带一路”建设工作座谈会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDENSp6oxSJ3QAnVrTOpFjz241205.shtml)

### 王沪宁会见越南共产党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁5日在京会见由越南共产党中央政治局委员、中央理论委员会主席、胡志明国家政治学院院长阮春胜率领的越南共产党代表团。</p><p>王沪宁表示，在习近平总书记和苏林总书记战略引领下，中越关系保持良好发展势头。中方愿同越方一道，落实两党最高领导人重要共识，共同持续强化社会主义理论武装和交流互鉴。中国全国政协愿与越南祖国阵线保持密切往来与合作。</p><p>阮春胜表示，多年来，越中两党理论研讨会富有成效。越共着眼于建党100周年，希望不断借鉴中共治国理政经验，加强党的全面领导，完善越南社会主义发展体制机制。</p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDEEkaJcRCwHHE1NIbyiTqe241205.shtml)

### 韩正会见委内瑞拉副总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正5日在北京会见委内瑞拉副总统罗德里格斯。</p><p>韩正表示，中国和委内瑞拉是相互信任的好朋友、共同发展的好伙伴。去年9月，习近平主席和马杜罗总统共同宣布将中委关系提升为全天候战略伙伴关系，引领两国关系进入新时代。今年，双方共同庆祝了建交50周年。中方愿同委方认真落实两国元首重要共识，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，加强务实合作，推动两国关系取得更大发展，维护发展中国家共同利益。</p><p>罗德里格斯表示，委方坚定恪守一个中国原则，支持中方提出的系列重大理念倡议，愿学习借鉴中方治国理政成功经验，加强双边合作和多边协作，反对单边非法制裁打压，维护国家安全发展和国际公平正义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDEK4SWKaDauRzkERBJ5QkF241205.shtml)

### “春节”列入人类非物质文化遗产代表作名录

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间12月4日晚，我国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第19届常会上通过评审，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。至此，我国共有44个项目列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录、名册，总数居世界第一。</p><p>春节是我国内涵最为深厚、内容最为丰富、参与人数最多、影响最为广泛的传统节日。数千年来，春节寄托着中国人的人伦情感、家国情怀，体现了人与自然和谐共生、人与人和睦相处的价值理念，在促进家庭和睦、社会和谐、经济发展等方面发挥着重要作用。随着海外传播范围的日趋扩大，春节已成为世界普遍接受、认同和欣赏的中华文化符号。该遗产项目列入人类非物质文化遗产代表作名录，对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDEOEfIGikIR0hXQVtnFhvJ241205.shtml)

### 前10个月我国服务进出口总额同比增长14.6%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部发布的最新数据显示，今年前10个月，我国服务进出口总额61255.8亿元人民币，同比增长14.6%。其中，出口25449.1亿元，增长16.6%；进口35806.7亿元，增长13.2%。</p><p>知识密集型服务贸易继续增长。1—10月，知识密集型服务进出口23616.3亿元，增长5.9%。其中，个人文化和娱乐服务、电信计算机和信息服务出口增长较快。</p><p>旅行服务增长迅猛。1—10月，旅行服务增长41.2%，为服务贸易第一大领域。</p><p>我国服务贸易继续快速增长，正在成为推动经济结构调整和贸易高质量发展的重要驱动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDE1keNSe4QaLZoP2g5rOJu241205.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】“共享车间”助力河北产业集群不断发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会提出，要建设一批行业共性技术平台，加快产业模式和企业组织形态变革。河北以“共享车间”为抓手，打造一系列共享平台，让中小企业抱团向精细化、专业化转型升级，助力县域特色产业集群高质量发展。</p><p>河北邢台宁晋县的电线电缆产业比较集中，作为传统产业，如何高质量发展？在这里，“共享车间”成了新抓手。记者看到，在新建的“共享车间”里，不少企业排队对产品进行加工。</p><p>辐照是特种电缆生产的关键工艺，但加工设备昂贵，中小企业难以独自负担。当地引导两家龙头企业建起“共享车间”，上百家企业可以根据订单需求来这里加工，补齐了技术短板。同时，依托县里搭建的全产业链共享平台，企业还可以共享检测、销售等环节，实现了订单共享、优势互补。从单打独斗到抱团发展，今年前三季度，宁晋电线电缆产业集群营业收入419亿元，同比增长超20%。&nbsp;</p><p>河北现有以“宁晋电线电缆”为代表的县域特色产业集群333个，其中大部分都是中小企业。落实三中全会精神，今年，河北通过建设“共享工厂”、搭建共享平台等模式，推动产业集群抱团向高端化、智能化、绿色化转型。目前，河北已有安平丝网、唐山机器人、清河羊绒衫等48个集群实现了产业链共享，协作水平、生产效率、创新能力持续提升。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDEiMcO5PyCRRm3tKjat2tH241205.shtml)

### 各地加快盐碱地治理 提高综合生产能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：盐碱地是粮食增产的潜在粮仓。这个冬天，各地因地施策，加快推进盐碱地改造治理，挖掘粮食生产潜能。</p><p>加大盐碱地治理力度，不断拓展农业耕地资源。在吉林省大安市，数十台大型机械来回穿梭，这些荒芜的盐碱地，经过一年改良、两年培肥就可以达到良田标准。</p><p>吉林省有670多万亩盐碱地，目前治理开发的盐碱地达200多万亩。明年，吉林省将继续加大盐碱地等耕地资源的开发，实现新增耕地166万亩。</p><p>建设高标准农田，让盐碱地提质增效。陕西榆林将工程措施、生物措施和化学改良措施相结合，因地制宜实现盐碱地高效利用。在榆阳区，一个盐碱地改造项目正在抓紧施工。</p><p>“良种+良技”提升盐碱地增产新空间。眼下，各地冬小麦陆续进入越冬期。在山东东营，农技专家正在对山农40、济麦60等耐盐碱小麦的苗情、墒情等进行“把脉”。东营现有盐碱地341万亩，占山东省盐碱地面积的38%。当地重点培育抗旱耐盐碱的新品种，坚持“以种适地”“以地适种”双向发力，曾经的盐碱地变成了丰收田。</p><p>在河北旱碱麦主产区沧州，技术人员正在给小麦增施土壤修复菌剂、微生物菌剂、发酵有机肥，通过使用生物改良技术，降低土壤盐分。</p><p>河北环渤海区域有盐碱耕地570多万亩，其中沧州盐碱耕地面积超过400万亩，当地借助科技改良土壤、优化灌溉、推广耐盐粮种，不断提升盐碱地利用效率。目前，旱碱麦亩产达到260公斤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDEqpirYIRPBd4rtkgREdA9241205.shtml)

### 各地开展志愿服务活动 弘扬志愿精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月5日）是第39个国际志愿者日。连日来，各地开展形式多样的志愿服务活动，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。</p><p>在上海市虹口区嘉兴路街道，志愿者们举办“低碳生活时尚节”，通过以物换物、垃圾分类宣传等活动，向居民推广低碳循环理念。四川成都设置了志愿市集，开展健康义诊、急救培训、科普宣传等志愿服务，吸引不少市民打卡体验。在湖北武汉，华中科技大学志愿服务团队利用自主研发的AI唇语辅助训练系统，助力听障朋友们勇敢发声。</p><p>关爱“一老一小”。南京中医药大学的志愿者们走进社区，向老人们普及中医康养知识。在西藏日喀则市，红十字医疗志愿者团队走进当地多所乡镇中小学，为学生们开展免费先心病筛查。在江西、山东、河北等地，“爱心妈妈”志愿者与留守儿童结对，在学业、生活等方面为他们提供关爱服务。</p><p>今天，第九届亚冬会志愿者出征活动在黑龙江举行。600名志愿者代表现场宣誓，为奉献一场彰显“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育盛会贡献志愿力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDE7l7h8Qzl9hfIPCdnQMd5241205.shtml)

### 民建十二届三中全会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国民主建国会第十二届中央委员会第三次全体会议12月5日在北京召开，民建中央主席郝明金代表民建第十二届中央常务委员会作工作报告。民建中央常务副主席秦博勇主持开幕会。</p><p>会议指出，一年来，民建中央及其常委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照“讲政治、识大局、严要求、善履职”的总要求，全面加强自身建设，切实履行参政党职能，各项工作守正创新、扎实推进，取得新成效、展现新作为。</p><p>会议在部署明年工作时指出，民建全会要深入学习贯彻中共二十大和二十届二中、三中全会精神，紧紧围绕中共中央重大决策部署，积极履职尽责，以优异成绩迎接民建成立80周年，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴凝聚共识、贡献力量。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDE57edF1wkis70SjOD0RPn241205.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第三次全国土壤普查 采集样点287.2万个</strong></p><p>农业农村部最新公布，从2022年启动第三次全国土壤普查以来，已经对北至漠河、南至三沙、东至黑瞎子岛、西至帕米尔高原，约110亿亩耕地、园地等农用地和部分未利用地土壤取土化验。今年11月15日，最后一个采样点顺利收工，标志着外业调查采样任务如期圆满完成，共采集样点287.2万个。</p><p><strong>财政部将于12月11日在香港发行60亿元人民币国债</strong></p><p>记者从财政部获悉，财政部将于12月11日在香港特别行政区发行2024年第六期人民币国债，发行规模为60亿元。截至目前，今年财政部在香港已发行490亿元人民币国债。</p><p><strong>旅游信息咨询服务国际标准正式发布</strong></p><p>近日，首个由中国牵头完成的ISO旅游国际标准《旅游及相关服务—旅游信息咨询服务—要求与建议》正式发布，标准包括旅游信息咨询服务的主要内容、工作要求、目的地推广等6个方面，对于推动全球旅游可持续发展具有重要意义。</p><p><strong>今年中哈（连云港）物流合作基地中欧（亚）班列运量已超7万标箱</strong></p><p>记者从南京海关了解到，今年中哈（连云港）物流合作基地中欧、中亚班列累计运量超7万标箱，同比增长11.98%。目前，基地已培育形成汽车配件、书籍、家用电器、铁合金等货物专列20多种，成为亚欧跨境运输重要集结中心和中亚国家的重要出海口。</p><p><strong>我国成功发射千帆极轨03组卫星</strong></p><p>今天（12月5日）12时41分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将千帆极轨03组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。</p><p><strong>2024科创大会在上海举行</strong></p><p>由中央广播电视总台和上海市人民政府共同主办的2024科创大会今天（12月5日）在上海举行。与会嘉宾围绕“创新驱动 新质未来”主题，共同探讨人工智能、生物医药等产业应用前景，为加快发展新质生产力集智聚力。国家“人工智能技术与治理创新实验室”同步启动建设。大会还举办了以“AI筑世界 智启未来”为主题的主论坛和多场分论坛。</p><p><strong>2024世界公众科学素质促进大会在京开幕</strong></p><p>今天（12月5日），2024世界公众科学素质促进大会在北京开幕，来自23个国家和10个国际组织的400多位中外嘉宾参会。大会以“提升科学素质·赋能共同发展”为主题，汇聚全球智慧，为公众科学素质提升与社会可持续发展赋能，推动扩大国际科技人文交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDEUjuaxwq5no6VwKbZVUa4241205.shtml)

### 推进高质量共建“一带一路” 开创更加光明的未来——国际人士积极评价习近平主席在第四次“一带一路”建设工作座谈会上的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席在第四次“一带一路”建设工作座谈会上的重要讲话为推动共建“一带一路”高质量发展提供了重要遵循和指引，相信共建“一带一路”将取得更大成功，未来将更加光明。</p><p>11年来，共建“一带一路”已成为世界上范围最广、规模最大的国际合作平台，不断取得重大成就，惠及各国发展。3日，自重庆始发的第10万列中欧班列抵达终点德国杜伊斯堡。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDEkcFhdF3H9TSAqH7FVrOl241205.shtml)

### 叙国防部称政府军打死至少300名恐怖分子

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据叙利亚国防部4日发布的消息，叙政府军当天在哈马省北部地区打死至少300名恐怖分子，并击落超过25架无人机。据叙利亚媒体报道，政府军已经将反政府武装击退到距离哈马市区15到20公里的地方。此外，当天叙利亚政府军还对伊德利卜省的汉谢洪和伊德利卜市两地发动多轮空袭。</p><p><strong>俄称坚定支持叙打击恐怖组织</strong></p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃4日表示，俄方坚定支持叙利亚打击恐怖组织和恢复宪法秩序的努力，将与国际伙伴积极合作，以确保叙利亚局势尽快恢复稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDEnVowtVp7txR0DqKkpS1s241205.shtml)

### 以军轰炸加沙地带多地 至少30人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4日到5日，以色列军队继续在巴勒斯坦加沙地带多地展开军事行动。据巴勒斯坦媒体4日报道，以军当天轰炸加沙地带南部汗尤尼斯的流离失所者帐篷营地，造成至少20人死亡。以军4日称，当天在汗尤尼斯打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级成员。巴勒斯坦媒体还报道说，以军战机还轰炸了加沙地带北部加沙城一个住宅区，造成至少10人死亡，50人受伤。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅4日称，在加沙地带北部杰巴利耶地区打击了以军士兵和车辆。</p><p>以色列国防军当地时间4日晚间发布消息称，当天早些时候，以色列空军袭击了位于黎巴嫩南部迈季代勒佐恩等地区的火箭弹发射装置。以军称，该发射装置违反了以色列和黎巴嫩之间的停火协议，目前以军仍驻扎在黎巴嫩南部，将对任何针对以色列的威胁采取行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDEyoUtKdmc6K2ipvEz9SCp241205.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>普京称俄经济发展取得极其重要的成果</strong></p><p>俄罗斯总统普京4日在第十五届“俄罗斯在呼唤”投资论坛全会致辞中表示，今年1至10月，俄罗斯国内生产总值增长4.1%，增长主要集中在加工制造业、高附加值产业。俄罗斯经济已经全面复苏，并发生结构性变化，这是极其重要的成果。普京表示，一些国家企图在经济等多个领域对俄罗斯进行战略打击，但这些计划已经失败。</p><p><strong>法国国民议会通过对政府的不信任动议</strong></p><p>法国国民议会4日晚投票表决通过对政府的不信任动议。依照法国宪法，总理巴尼耶将代表政府向总统递交辞呈。这是1962年以来法国政府首次被议会推翻。巴尼耶9月5日被法国总统马克龙任命为总理。本月2日，巴尼耶动用法国宪法相关机制，不经国民议会投票而“强行”通过明年的社保预算案，国民议会中的左翼和极右翼议员随后发起弹劾。</p><p><strong>欧洲央行行长称欧元区经济增长乏力</strong></p><p>欧洲央行行长拉加德4日表示，调查数据显示，由于服务业增长放缓和制造业持续萎缩，短期内欧元区经济增长将放缓。欧元区中期经济前景也不明朗，面临下行风险。拉加德还表示，地缘政治风险升高，国际贸易面临的威胁与日俱增，潜在贸易壁垒对欧元区制造业和投资构成威胁，预计今年第四季度欧元区通胀率可能将上升。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/05/VIDEAikOXEI3my09qTnnE8aQ241205.shtml)



---

(更新时间戳: 1733403898891)

