# 《新闻联播》 (20240108)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在二十届中央纪委三次全会上发表重要讲话强调 深入推进党的自我革命 坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战；


2.纪念甘苦同志诞辰100周年座谈会在京举行 赵乐际出席；


3.强化政治监督 确保党中央决策部署落实落地；


4.2023年西藏旅游接待人数和收入创新高；


5.中国在极地布放首个生态潜标；


6.公安部发布“公安楷模”刘欣先进事迹；


7.电视专题片《持续发力 纵深推进》今晚播出第三集；


8.国内联播快讯：


（1）全国铁路1月10日起实行新的列车运行图；


（2）2024年春运期间民航运输旅客量将达到8000万人次；


（3）《法律援助法实施工作办法》发布；


（4）广西龙门大桥顺利合龙；


（5）电视剧《大江大河之岁月如歌》今晚播出；


9.日本强震死亡人数上升至168人 另有323人下落不明：


（1）日本地震灾区降雪持续 多条道路实施禁行；


（2）日本石川县核电站附近海面发现漏油；


10.以军密集轰炸加沙地带南部 哈马斯称继续在加沙地带北部作战 以军称以色列北部重要空军基地遭黎巴嫩真主党袭击受损；


11.国际联播快讯：


（1）俄称击落乌军导弹 乌称基辅等地遭袭；


（2）美航管局称继续停飞波音737 MAX 9；


（3）意大利阿尔卑斯山区发生雪崩 2人死亡。
（《新闻联播》 20240108 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在二十届中央纪委三次全会上发表重要讲话强调 深入推进党的自我革命 坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表重要讲话。他强调，经过新时代十年坚持不懈的强力反腐，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，但形势依然严峻复杂。我们对反腐败斗争的新情况新动向要有清醒认识，对腐败问题产生的土壤和条件要有清醒认识，以永远在路上的坚韧和执着，精准发力、持续发力，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。</p><p>中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥出席会议。中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记李希主持会议。</p><p>习近平指出，2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。党中央坚定不移推进党的自我革命，在全党深入开展学习贯彻新时代中国特色社会主义思想主题教育，坚持不懈用党的创新理论凝心铸魂，着力推进政治监督具体化、精准化、常态化，着力整治形式主义、官僚主义突出问题，坚决清除党员、干部队伍中的害群之马，从严从实加强对党员、干部的管理监督，推动全面从严治党向纵深发展，推动党的二十大决策部署不折不扣贯彻落实，有力引领保障新征程开局起步。</p><p>习近平强调，我们党作为世界上最大的马克思主义执政党，如何成功跳出治乱兴衰历史周期率、确保党永远不变质不变色不变味？这是摆在全党同志面前的一个战略性问题。党的十八大以来，在推进全面从严治党的伟大实践中，我们不断进行实践探索和理论思考，在毛泽东同志当年给出“让人民来监督政府”的第一个答案基础上，给出了第二个答案，那就是不断推进党的自我革命。在新时代十年全面从严治党的实践和理论探索中，我们不断深化对党的自我革命的认识，积累了丰富实践经验，形成了一系列重要理论成果，系统回答了我们党为什么要自我革命、为什么能自我革命、怎样推进自我革命等重大问题。</p><p>习近平指出，在深入推进党的自我革命实践中需要把握好九个问题，即：以坚持党中央集中统一领导为根本保证，以引领伟大社会革命为根本目的，以新时代中国特色社会主义思想为根本遵循，以跳出历史周期率为战略目标，以解决大党独有难题为主攻方向，以健全全面从严治党体系为有效途径，以锻造坚强组织、建设过硬队伍为重要着力点，以正风肃纪反腐为重要抓手，以自我监督和人民监督相结合为强大动力。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进、守正创新，不断进行实践探索和理论创新，不断深化对党的自我革命的规律性认识，把党的自我革命的思路举措搞得更加严密，把每条战线、每个环节的自我革命抓具体、抓深入。</p><p>习近平强调，新征程反腐败斗争，必须在铲除腐败问题产生的土壤和条件上持续发力、纵深推进。总的要求是，坚持一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，深化标本兼治、系统施治，不断拓展反腐败斗争深度广度，对症下药、精准施治、多措并举，让反复发作的老问题逐渐减少，让新出现的问题难以蔓延，推动防范和治理腐败问题常态化、长效化。</p><p>习近平指出，要加强党对反腐败斗争的集中统一领导。各级党委要切实强化对反腐败斗争全过程领导，坚决支持查办腐败案件，动真碰硬抓好问题整改。纪委监委作为专责机关，要更加主动担起责任，有力有效协助党委组织协调反腐败工作，整合反腐败全链条力量。各职能部门要坚持高效协同，自觉把党中央反腐败的决策部署转化为具体行动。</p><p>习近平强调，要持续保持惩治腐败高压态势。面对依然严峻复杂的形势，反腐败绝对不能回头、不能松懈、不能慈悲，必须永远吹冲锋号。要持续盯住“七个有之”问题，把严惩政商勾连的腐败作为攻坚战重中之重，坚决打击以权力为依托的资本逐利行为，坚决防止各种利益集团、权势团体向政治领域渗透。深化整治金融、国企、能源、医药和基建工程等权力集中、资金密集、资源富集领域的腐败，清理风险隐患。惩治“蝇贪蚁腐”，让群众有更多获得感。</p><p>习近平指出，要深化改革阻断腐败滋生蔓延。腐败的本质是权力滥用。要抓住定政策、作决策、审批监管等关键权力，聚焦重点领域深化体制机制改革，加快新兴领域治理机制建设，完善权力配置和运行制约机制，进一步堵塞制度漏洞，规范自由裁量权，减少设租寻租机会。要建立腐败预警惩治联动机制，加强廉洁风险隐患动态监测，强化对新型腐败和隐性腐败的快速处置。</p><p>习近平强调，要进一步健全反腐败法规制度。围绕一体推进不敢腐、不能腐、不想腐等完善基础性法规制度，健全加强对“一把手”和领导班子监督配套制度。持续推进反腐败国家立法，与时俱进修改监察法，以学习贯彻新修订的纪律处分条例为契机，在全党开展一次集中性纪律教育。加强重点法规制度执行情况监督检查，确保一体遵循、一体执行。</p><p>习近平指出，要加大对行贿行为惩治力度。严肃查处那些老是拉干部下水、危害一方的行贿人，通报典型案例，以正视听、以儆效尤。加大对行贿所获不正当利益的追缴和纠正力度。</p><p>习近平强调，要持之以恒净化政治生态。坚持激浊和扬清并举，严明政治纪律和政治规矩，严肃党内政治生活，破“潜规则”，立“明规矩”，坚决防止搞“小圈子”、“拜码头”、“搭天线”，有力打击各种政治骗子，严格防止把商品交换原则带到党内。坚持不懈整治选人用人上的不正之风，推动形成清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系，促进政治生态山清水秀。</p><p>习近平指出，要加强新时代廉洁文化建设。深入开展党性党风党纪教育，传承党的光荣传统和优良作风，激发共产党员崇高理想追求，把以权谋私、贪污腐败看成是极大的耻辱。要注重家庭家教家风，督促领导干部从严管好亲属子女。积极宣传廉洁理念、廉洁典型，营造崇廉拒腐的良好风尚。</p><p>习近平强调，纪检监察机关是推进党的自我革命的重要力量，肩负特殊政治责任和光荣使命任务，必须始终做到绝对忠诚、绝对可靠、绝对纯洁。要巩固拓展教育整顿成果，进一步筑牢政治忠诚，任何时候任何情况下都要同党中央同心同德，把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”转化成听党指挥、为党尽责的实际行动。要坚持原则、勇于亮剑，敢斗善斗、担当尽责，坚定不移正风肃纪反腐，推动全面从严治党向纵深发展。要加强纪检监察干部队伍建设，常态化清除害群之马，坚决防治“灯下黑”，努力做自我革命的表率、遵规守纪的标杆，打造一支让党中央放心、让人民群众满意的纪检监察铁军。</p><p>李希在主持会议时指出，习近平总书记发表的重要讲话，总结了全面从严治党的新进展、新成效，深刻阐述党的自我革命的重要思想，科学回答我们党为什么要自我革命、为什么能自我革命、怎样推进自我革命等重大问题，明确提出“九个以”的实践要求，对持续发力、纵深推进反腐败斗争作出战略部署。讲话高瞻远瞩、视野宏阔、思想深邃、内涵丰富，是新时代新征程深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争的根本遵循。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，纵深推进全面从严治党、党的自我革命，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强保障。</p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员出席会议。</p><p>中央纪律检查委员会委员，中央和国家机关各部门、各人民团体主要负责同志，军队有关单位主要负责同志等参加会议。会议以电视电话会议形式举行，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队有关单位设分会场。</p><p>中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议于1月8日在北京开幕。中央纪律检查委员会常务委员会主持会议。8日下午李希代表中央纪律检查委员会常务委员会作题为《深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，纵深推进新征程纪检监察工作高质量发展》的工作报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/08/VIDEy5IeIfsABr5pAcVlVvyy240108.shtml)

### 纪念甘苦同志诞辰100周年座谈会在京举行 赵乐际出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念甘苦同志诞辰100周年座谈会8日在京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际出席座谈会，并在会前会见了甘苦同志亲属。</p><p>甘苦同志是中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士、壮族人民的优秀儿子，曾任第八届全国人大常委会副委员长。</p><p>中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠在座谈会上缅怀了甘苦同志光辉的一生，强调要学习他信仰坚定、一心向党的坚强党性，心系群众、服务人民的宗旨意识，生命不息、奋斗不止的崇高精神，实事求是、求真务实的工作作风，严以律己、廉洁奉公的光辉风范，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。</p><p>全国人大常委会副委员长彭清华主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/08/VIDEnLTPTXSc0bWPbcXKc5vG240108.shtml)

### 强化政治监督 确保党中央决策部署落实落地

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政治监督是督促全党坚持党中央集中统一领导的有力举措，要在具体化、精准化、常态化上下更大功夫。过去一年，各级纪检监察机关紧跟党中央因时因势作出的决策部署，强化政治监督，以有力有效监督确保党中央重大决策部署落实落地。</p><p style="text-indent: 2em;">党中央重大决策部署到哪里，监督检查就跟进到哪里。这是政治监督的一贯要求。</p><p style="text-indent: 2em;">2023年，纪检监察机关聚焦党的二十大关于完整准确全面贯彻新发展理念、着力推动高质量发展、主动构建新发展格局等重大决策部署，着力发现贯彻落实中存在的落差温差偏差，查找堵点瘀点难点。中央纪委国家监委把开展耕地保护专项监督作为政治监督的重要内容，向25个省（区、市）纪委监委集中督办交办66件耕地违纪违法问题线索，共追责问责746人，其中204人为地方党委、政府或部门“一把手”。各级纪检监察机关紧盯乡村振兴工作，持续加强对重点项目、重大资金、重要环节的监督检查，着力整治骗取套取、截留挪用惠农补贴资金，在工程建设中搞暗箱操作、权钱交易等问题。2023年1月至11月，共查处乡村振兴领域不正之风和腐败问题5.2万个，批评教育和处理7.6万人。围绕长三角一体化发展，纪检监察机关找准监督保障切入点，从基础设施互联互通到产业一体化发展，再到协同推进生态环境共保联治，加强“一体监督”，为深入推进长三角一体化发展保驾护航。</p><p style="text-indent: 2em;">巡视是党内监督的重要方式，是上级党组织对下级党组织履行党的领导职能责任的政治监督。</p><p style="text-indent: 2em;">二十届中央巡视工作坚持围绕中心、服务大局，对照习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，深入查找贯彻落实党中央部署要求中的政治偏差，影响发展和安全的重大风险，党的建设、全面从严治党方面的突出问题，持续发挥政治巡视利剑作用。</p><p style="text-indent: 2em;">2023年，二十届中央已经开展了两轮巡视，共巡视57家中管企业、5家中管金融企业、7家中央国家机关单位，完成对中管企业全覆盖。同时，坚持以巡促改、以巡促建、以巡促治，强化整改落实。</p><p style="text-indent: 2em;">下一步，各级纪检监察机关将按照党中央部署，将政治监督贯穿党领导经济社会发展的全过程各方面，融入重大发展战略、重要政策举措、重点项目任务的制定和落实之中，推动完善党中央重大决策部署的落实机制，以有力政治监督为中国式现代化提供坚强保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/08/VIDEPhI5nT9CT5AKtkDDD94e240108.shtml)

### 2023年西藏旅游接待人数和收入创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏多措并举做强旅游经济，2023年，西藏旅游接待人数突破5500万人次，旅游收入达到650亿元，创历史新高。</p><p>西藏日喀则有着丰富的文化旅游资源，有A级景区59处，2023年，日喀则通过建设珠峰国际文化旅游合作区，积极挖掘喜马拉雅“五条沟”世界级旅游资源，接待游客人数首次突破千万人次。</p><p>多措并举做强旅游经济，西藏打造墨脱、芒康、波密等一批旅游名县，持续提升国道318、国道219等进出西藏主干道沿线的旅游基础设施，让农牧民积极参与旅游，在旅游业中创收致富。西藏还将打造自驾游、野生动植物观赏等深度体验类旅游精品，持续推出“冬游西藏”等一系列惠民政策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/08/VIDES2Tde7KgvNfDOs9S1jI1240108.shtml)

### 中国在极地布放首个生态潜标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，执行中国第40次南极考察任务的“雪龙2”号船抵达阿蒙森海开展大洋考察，并成功布放了深水生态潜标，这也是中国首次在极地布放生态潜标。</p><p>这套潜标主要生态传感器都是依托国内重点项目自主研发的，将通过光学和声学系统对上层海洋中的磷虾进行长周期探测。布放时间持续一年，将于明年第41次南极考察时回收。</p><p>此外，考察队员们还在作业站位进行了中层鱼拖网作业。</p><p>中层鱼生活在海平面下1000米左右，在南大洋的生态系统里起到纽带的作用，研究中层鱼对于了解整个南极的生态系统具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/08/VIDEJnF45OZ88S2NxYP7TpXL240108.shtml)

### 公安部发布“公安楷模”刘欣先进事迹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：公安部今天（1月8日）发布了全国“公安楷模”刘欣的先进事迹，号召广大公安民警辅警深入学习宣传她的先进事迹和崇高精神。刘欣同志生前系黑龙江省七台河市公安局桃南派出所社区民警，2011年被查出再生障碍性贫血，面对病痛的折磨，她始终坚持扎根基层一线，把责任片区当成家，视辖区群众为亲人。2023年7月2日，刘欣突发脑溢血，经抢救无效不幸去世，年仅36岁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/08/VIDEkjYs69vgN8KkMQqRQkcN240108.shtml)

### 电视专题片《持续发力 纵深推进》今晚播出第三集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：电视专题片《持续发力 纵深推进》今晚（1月8日）在总台央视综合频道8点档播出第三集《强化正风肃纪》，通过青海省6名党员领导干部严重违反中央八项规定精神案例、福建省厦门市人大常委会原主任陈家东案、湖南长沙自建房倒塌事故追责问责案例，讲述纪检监察机关坚持以严的基调正风肃纪，持续深化落实中央八项规定精神、纠治“四风”，推进作风建设常态化长效化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/08/VIDERlwxvHnnmmjGngfiFJAc240108.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国铁路1月10日起实行新的列车运行图</strong></p><p>记者今天（1月8日）从国铁集团获悉，1月10日零时起，全国铁路将实行新列车运行图。调图后，全国铁路每日安排旅客列车11149列，较现图增加233列。每日开行货物列车22264列，较现图增加40列。新增客运列车车票已经开始发售。</p><p><strong>2024年春运期间民航运输旅客量将达到8000万人次</strong></p><p>记者今天（1月8日）从中国民航局了解到，2024年春运期间，预计全国民航日均保障航班将达到1.65万班，运输旅客量将达到8000万人次。</p><p><strong>《法律援助法实施工作办法》发布</strong></p><p>最高法、司法部等四部门日前联合发布《法律援助法实施工作办法》，要求办案机关及时依法告知有关当事人申请法律援助、变更开庭日期、强制措施等重要信息；要求司法行政机关通过多种方式监管法律援助服务质量，维护有关当事人的合法权益。</p><p><strong>广西龙门大桥顺利合龙</strong></p><p>今天（1月8日），广西滨海公路龙门大桥顺利合龙。龙门大桥位于钦州境内，项目路线全长约7.6公里，建成通车后，北部湾沿海的钦州、防城港行车时间将由原来的一个半小时缩短至25分钟左右。</p><p><strong>电视剧《大江大河之岁月如歌》今晚播出</strong></p><p>电视剧《大江大河》系列第三部《大江大河之岁月如歌》今晚（1月8日）在总台央视综合频道黄金时间播出。该剧讲述了普通百姓的奋斗故事，传递出昂扬向上、砥砺奋进的时代精神。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/08/VIDExQS1vQQjEEdFef4Te64o240108.shtml)

### 日本强震死亡人数上升至168人 另有323人下落不明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本石川县政府今天（1月8日）公布的数据显示，能登地区强震已造成168人死亡，565人受伤，另有323人下落不明。石川县部分地区降雪量超过10厘米，交通受阻，救援行动放缓。</p><p><strong>日本地震灾区降雪持续 多条道路实施禁行</strong></p><p>石川县政府表示，此次地震共导致全县至少1401栋房屋受损，灾区停水、断电的情况没有明显缓解，约2.9万人仍处于避难状态。</p><p>受降雪影响，石川县决定自7日晚开始对途经轮岛市、珠洲市的国道、县道等7个区间实施临时禁行。</p><p>据日本媒体报道，灾区受损的建筑物可能在积雪的重压下倒塌，引发进一步的灾害；日本气象厅呼吁民众保持警惕。</p><p><strong>日本石川县核电站附近海面发现漏油</strong></p><p>日本北陆电力公司7日说，石川县的志贺核电站排水沟出口附近海面有油膜。受地震影响，志贺核电站有两个机组的变压器管线受损，超过2.3万升绝缘和冷却用油泄漏，此前北陆电力公司曾表示泄漏的油基本已回收。 <br></p><p>此外据多家日本媒体报道，有地质研究人员称，受地震影响，石川县部分地区的沿海海底抬升，变成陆地。其中，轮岛市皆月湾一带海底隆起约4米。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/08/VIDEYRpSmwBuz0Rpc1TFcDLs240108.shtml)

### 以军密集轰炸加沙地带南部 哈马斯称继续在加沙地带北部作战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社报道，以色列军队7日密集轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯和拉法，造成至少82人死亡。以色列国防军7日称，以军当天在加沙城附近发现并摧毁了一处巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的地下隧道网络。以国防军总参谋长哈莱维当天还称，在加沙地带的战斗将持续2024年一整年。 <br></p><p>针对以军此前称已瓦解哈马斯在加沙地带北部军事体系的说法，哈马斯高级成员哈姆丹7日回应称，哈马斯武装力量目前仍在该区域与以军作战。哈马斯当天还称，其武装人员在加沙地带中部迈加齐难民营打击了以军坦克等目标。</p><p>卡塔尔半岛电视台7日谴责以军当天在加沙地带南部袭击巴勒斯坦记者乘坐的汽车，造成两名半岛电视台记者身亡。以军回应称，遭袭记者与武装分子同乘一辆车。</p><p><strong>以军称以色列北部重要空军基地遭黎巴嫩真主党袭击受损</strong></p><p>黎以临时边界附近地区交火持续。以色列军方7日确认，以色列北部重要军事设施——梅龙空军基地6日遭黎巴嫩真主党发射的导弹击中，造成损毁。作为回应，以军打击了黎巴嫩真主党的防空阵地。</p><p>此外，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”称，该组织7日向以色列北部港口城市海法一处以军目标发射了导弹。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/08/VIDElOkc4DL66rbBaKDWvKA5240108.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称击落乌军导弹 乌称基辅等地遭袭</strong></p><p>俄国防部今天（1月8日）称，在别尔哥罗德州上空击落了一枚乌军S-200导弹。7日俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等方向击退乌军进攻，继续打击乌军装备，摧毁美制榴弹炮等武器。</p><p>乌克兰军方今天称，俄罗斯向基辅等多地发射导弹，乌全境拉响防空警报。此外乌军7日称对俄军多个人员和武器装备集中区、指挥所和弹药库实施打击。</p><p><strong>美航管局称继续停飞波音737 MAX 9</strong></p><p>美国国家运输安全委员会7日表示，5日因舱门掉落紧急返航并迫降的波音737 MAX 9客机的两个黑匣子都已经找到并送往相关实验室。同时美国联邦航空管理局7日发布声明称，在能确认安全运行之前，171架波音737 MAX 9飞机将继续停飞。</p><p><strong>意大利阿尔卑斯山区发生雪崩 2人死亡</strong></p><p>意大利阿尔卑斯山区7日发生雪崩，导致两名登山者死亡。救援人员表示，雪崩发生在山区海拔约2200米处，救援期间该地区正值大风天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/08/VIDEN4gsAkfeV88wdoS9wmUI240108.shtml)



---

(更新时间戳: 1704718350477)

