# 《新闻联播》 (20240327)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见美国工商界和战略学术界代表；


2.习近平会见荷兰首相；


3.习近平会见斯里兰卡总理；


4.李强同荷兰首相会谈；


5.李强会见德国巴伐利亚州州长；


6.赵乐际会见博鳌亚洲论坛理事会代表；


7.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


8.二十届首都规划建设委员会第三次全体会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


9.1—2月全国规模以上工业企业利润同比增长10.2%；


10.博鳌亚洲论坛今天举行多场分论坛；


11.国内联播快讯：


（1）第四届消博会参展规模将创新高；


（2）《中国标准化发展年度报告（2023年）》发布；


（3）国家卫健委启动2024年基层医疗志愿服务活动；


（4）我国成功发射云海三号02星；


（5）黄河冰封河段今天全线开通；


12.俄称对乌决策中心等目标进行集群打击 乌称在前线与俄军展开数十次战斗；


13.俄罗斯莫斯科州恐袭事件现场搜救工作完成 已有120名遇难者身份得到确认；


14.以军称打死卡桑旅副指挥官 巴武装组织称在希法医院交战；


15.俄战机在巴伦支海上空拦截两架美国军机。
（《新闻联播》 20240327 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见美国工商界和战略学术界代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月27日，国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见美国工商界和战略学术界代表。</p><p>习近平对美国工商界和战略学术界人士在春暖花开之际访华表示欢迎。习近平指出，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。中美两国是合作还是对抗，事关两国人民福祉和人类前途命运。中美各自的成功是彼此的机遇。只要双方都把对方视为伙伴，相互尊重、和平共处、合作共赢，中美关系就会好起来。今年是中美建交45周年。中美关系史是一部两国人民友好交往的历史，过去靠人民书写，未来更要靠人民创造。中国有句话，从善如登，从恶如崩。希望两国各界人士多来往、多交流，不断积累共识，增进信任，排除各种干扰，深化互利合作，为两国人民带来更多实实在在的福祉，为世界注入更多稳定性。</p><p>习近平认真听取了美方代表发言，并对他们关心的问题一一作出回应。</p><p>习近平指出，中国经济是健康、可持续的。去年中国经济增速在世界主要经济体中名列前茅，对世界经济增长贡献率继续超过30%，这是中国人民干出来的，也离不开国际合作。中国的发展历经各种困难挑战才走到今天，过去没有因为“中国崩溃论”而崩溃，现在也不会因为“中国见顶论”而见顶。我们将持续推动高质量发展，持续推进中国式现代化，既让中国人民不断过上更好生活，也为世界可持续发展作出更大贡献。中国发展前景是光明的，我们有这个底气和信心。</p><p>习近平指出，我多次讲过，改革开放是当代中国大踏步赶上时代的重要法宝。中国的改革不会停顿，开放不会止步。我们正在谋划和实施一系列全面深化改革重大举措，持续建设市场化、法治化、国际化一流营商环境，为包括美国企业在内的各国企业提供更广阔发展空间。面对中美经贸关系近年来出现的新情况新变化，双方要坚持相互尊重、互惠互利、平等协商，按经济规律和市场规则办事，扩大和深化经贸互利合作，尊重彼此的发展权利，追求中美共赢和世界共赢。欢迎美国企业更多参与共建“一带一路”，参加中国国际进口博览会等大型经贸活动，继续投资中国、深耕中国、赢在中国。</p><p>习近平强调，这几年，中美关系经历了不少波折，也遭遇过严峻挑战，其中的教训值得吸取。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来。去年我同拜登总统在旧金山会晤，最大的共识就是中美关系应该稳下来、好起来。过去几个月，双方团队围绕我和拜登总统达成的共识，在政治外交、经贸财金、执法禁毒、气候变化、人文交流等各领域保持沟通，取得了进展。当前形势下，中美的共同利益不是减少了，而是更多了。不管是经贸、农业等传统领域，还是气候变化、人工智能等新兴领域，中美应该成为对方发展的助力，而不应该成为阻力。推动世界经济复苏、解决国际和地区热点问题，都需要中美协调合作，展现大国胸怀，拿出大国担当。美方应同中方相向而行，树立正确战略认知，妥善处理敏感问题，保持中美关系止跌企稳的势头，积极探索正确相处之道，推动中美关系持续稳定健康向前发展。</p><p>美中关系全国委员会董事会主席格林伯格、黑石集团董事长兼首席执行官苏世民、高通公司总裁兼首席执行官安蒙、哈佛大学肯尼迪政府学院创始院长艾利森、美中贸易全国委员会会长艾伦等美方代表在发言中感谢习近平主席拨冗会见。他们表示，过去几十年来，中国实现了非凡经济增长和转型，体现了强大韧性和活力。在习近平主席卓越领导下，中国致力于发展新质生产力，实现更可持续的高质量发展。中国人民的发展权利应该得到尊重。相信中国将实现自身发展目标，促进世界经济发展和融合。一个强大、繁荣的中国是世界的正能量。美中经济关系紧密依存，两国唯有和平共处，才能实现各自发展繁荣。“修昔底德陷阱”并非必然。美国企业赞赏中方近期出台的一系列进一步改革开放的重要举措，看好中国经济发展前景，将坚定不移继续深耕中国，同中国发展长期紧密的合作关系。习近平主席同拜登总统去年11月在旧金山成功会晤，提振了美国各界和世界对美中关系未来的预期和信心。美国工商界和战略学术界支持美中双方加强各层级交往交流，增进相互理解、信任与合作，携手应对全球性挑战，推动建立稳定、可持续、富有成效的美中关系。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDEflBMCChC4ra3PyV1GrFa240327.shtml)

### 习近平会见荷兰首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月27日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行工作访问的荷兰首相吕特。</p><p>习近平指出，近年来，中荷关系稳健快速发展，两国各领域合作持续深化，荷兰已经成为名副其实的中欧合作“门户”。中方愿同荷方保持各层级交往，坚持沟通对话，坚持互利共赢，推动中荷开放务实的全面合作伙伴关系不断发展。中方愿扩大荷兰优质商品进口，欢迎荷兰企业来华投资，也希望荷方为中国企业提供公正、透明的营商环境。双方要积极推进农业、水利、能源等传统合作，同时挖掘人工智能、绿色转型、银发经济等领域合作潜力。希望双方继续采取更多便利人员往来措施，鼓励教育、文化和民间交流。中方愿同荷方加强在联合国、世界贸易组织等多边机构的沟通协调，共同应对气候变化、生物多样性等全球挑战。</p><p>习近平强调，经济全球化或许遭遇逆风，但历史大势不会改变，“脱钩断链”没有出路，开放合作是唯一选择。中方始终认为，你输我赢、非黑即白的二元对立思维早已过时，真正安全的世界应该是深度交融、相互依存的世界。人为制造科技壁垒、割裂产业链供应链，只会导致分裂和对立。中国人民也有正当发展的权利，任何势力都无法阻遏中国科技发展进步的步伐。中国将始终秉持共赢理念，持续扩大高水平对外开放，同各方共享发展红利。中国对欧政策保持连续稳定，视欧洲为多极世界中的重要一极和合作伙伴。希望荷方继续为推动中欧相互了解、发展建设性关系发挥积极作用。</p><p>吕特表示，2013年我作为首相首次访华，特别是2014年同习近平主席共同宣布建立荷中开放务实的全面合作伙伴关系以来，两国关系保持良好发展，贸易额翻了一番，双边合作呈现巨大潜力和前景。“脱钩断链”不是荷兰政府的政策选项，因为任何损害中国发展利益的行动也会伤及自身。感谢中方为荷兰公民赴华提供15天免签待遇。荷方珍视同中国的友好关系，愿同中方持续深化伙伴关系，便利人员往来，加强经贸、减少碳排放等领域合作，密切在二十国集团等多边场合以及国际地区热点问题上的沟通协调。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDECI8WTSJMjBUp8KHNNyQc240327.shtml)

### 习近平会见斯里兰卡总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月27日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的斯里兰卡总理古纳瓦德纳。</p><p>习近平指出，中斯友好源远流长，两国人民有着天然的亲近感。巩固好、发展好中斯关系，符合两国人民的根本利益和共同期待。中方愿同斯方一道，继续弘扬“独立自强、团结互助”的《米胶协定》精神，巩固政治互信，加强治国理政经验交流，拓展务实合作，高质量共建“一带一路”，不断深化中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系。</p><p>习近平强调，中方坚定支持斯里兰卡维护国家主权、独立、民族尊严，探索符合本国国情的现代化道路，将继续为斯里兰卡经济社会发展提供力所能及的帮助。双方要共同努力，推进高质量共建“一带一路”，特别是科伦坡港口城和汉班托塔综合开发两大旗舰项目，深化物流、能源、产业合作，加强数字经济、绿色经济、清洁能源、文化旅游、海洋经济等领域交流合作。中方愿继续扩大进口斯里兰卡特色优质产品，鼓励中国企业赴斯里兰卡投资兴业，希望斯方提供公平、透明的营商环境。中方愿同斯方加强乡村减贫合作，助力斯里兰卡实现经济转型升级和可持续发展。双方应该进一步弘扬和平共处五项原则，加强在国际和地区事务中的协作，维护好中斯共同利益和国际公平正义，推动构建人类命运共同体。</p><p>古纳瓦德纳表示，斯中传统友好。斯方毫不含糊恪守一个中国原则，毫不含糊奉行对华友好合作政策，始终将中国置于对外关系的优先位置。斯方不会忘记中国在斯困难之际总是及时伸出援手，斯中是命运与共的患难之交。科伦坡港口城和汉班托塔综合开发等项目极大提振了斯里兰卡经济社会发展，也有力促进了地区整体发展。习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议为世界的和平与发展注入了新动力和正能量，斯方将积极支持参与。斯方愿继续同中方一道，弘扬和平共处五项原则，深化斯中友好关系，推进共建“一带一路”，拓展经贸、教育、旅游、减贫等领域合作，密切国际多边沟通协作，推动构建亚洲命运共同体和人类命运共同体。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDErT8KgLZ7ol8SBcjblntY240327.shtml)

### 李强同荷兰首相会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强27日在京同来华进行工作访问的荷兰首相吕特举行会谈。</p><p>李强表示，74年前的今天，荷兰宣布承认新中国，在发展对华关系上走在了欧洲国家前列。2014年两国建立开放务实的全面合作伙伴关系以来，中荷关系发展进入快车道，各领域合作富有成效，切实惠及两国人民。习近平主席今天同首相先生举行会晤，达成重要共识，为两国关系进一步发展明确了方向。中方愿同荷方一道，继续发扬开放务实的合作精神，推动双边关系稳健发展，取得更多共赢成果。</p><p>李强指出，当今世界变乱交织，保护主义、冷战思维抬头。中荷都坚持自由贸易，双方要持续扩大经贸合作规模，挖掘在人工智能、绿色转型等领域合作潜力，加强在海上风电、光伏发电等领域创新合作，为两国发展提供更强动力，也为世界注入更多稳定性、确定性。希望荷方为中方人员赴荷提供更多便利。</p><p>李强表示，中方始终认为，合作应当是中欧关系的主流，伙伴才是双方对彼此最正确的定位。中方欢迎欧方分享中国超大规模市场机遇，希望欧方审慎出台限制性经贸政策和使用贸易救济措施。中方愿同荷方一道努力，推动中欧关系持续健康稳定发展。</p><p>吕特表示，长期以来，荷中开放务实的全面合作伙伴关系取得丰硕成果。荷方珍视荷中友谊，坚持一个中国原则，愿同中方加强互学互鉴，拓展互利合作，深化人文交流，共同应对气候变化等全球性挑战，推动荷中、欧中关系不断向前发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDEWB1k1EtGEvsU34Aqhz63240327.shtml)

### 李强会见德国巴伐利亚州州长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强27日在京会见德国巴伐利亚州州长索德尔。</p><p>李强表示，地方合作是中德关系的重要基础，也是活力源泉。中方愿同巴伐利亚州进一步加强经贸合作，并将此作为双方合作的“压舱石”，同时加强电动汽车、清洁能源、生物制药、人工智能、人文等领域交流合作。希望巴伐利亚州继续为推进中德整体合作发挥积极作用，特别是在更好实现互利共赢、加强创新合作、深化人文交流等方面发挥示范作用，为中德关系发展增添新动力。</p><p>索德尔表示，巴伐利亚州同中国建立了密切的合作关系。巴州反对“脱钩断链”，愿同中方继续推进农业、科技、人文等领域合作，拓展双方共同利益，实现互利共赢。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDEVfsvbpDxw1xN1LgVTvpg240327.shtml)

### 赵乐际会见博鳌亚洲论坛理事会代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际27日在海南博鳌集体会见博鳌亚洲论坛理事会、部分咨询委员会和战略合作伙伴企业代表。</p><p>赵乐际表示，今年论坛年会以“亚洲与世界：共同的挑战、共同的责任”为主题，回应了国际社会的普遍关切，具有很强的现实意义。当今世界，多种挑战和危机交织叠加，越是困难的时候，越需要凝聚共识，团结合作。中国将以自身新发展为世界提供更多新机遇。中方将一如既往支持博鳌亚洲论坛发展，希望论坛立足亚洲、面向世界，守正创新、办出特色，开放包容、共谋发展，为亚洲和世界和平与发展作出贡献。</p><p>论坛理事长潘基文等与会代表高度评价习近平主席提出的构建人类命运共同体理念和系列全球倡议，表示愿为论坛发展和各方团结合作贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDE5zzCFuwRizmMnRf1iVwE240327.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第十七次主席会议27日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习了习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记全国两会期间系列重要讲话精神和全国两会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，准确把握中共中央对做好2024年工作的总体要求，精心组织实施全国政协2024年协商计划，组织好委员履职“服务为民”等活动，做好凝聚共识、提振信心、增进团结的工作。要深入学习贯彻习近平总书记关于推动高质量发展、全面深化改革、发展新质生产力的重要论述，扎实开展调研，深入协商议政，为推动高质量发展、推进中国式现代化献计出力。要深入学习贯彻习近平总书记关于新时代推动中部地区崛起的重要论述，助力新时代推动中部地区崛起、促进区域协调发展。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，常态化开展委员读书、理论研究和学习培训，推动党的创新理论武装在人民政协走深走实，夯实团结奋斗的共同思想政治基础。</p><p>会议审议通过了《全国政协十四届二次会议重点提案选题和督办方式》和《关于举行中国人民政治协商会议成立75周年庆祝活动的总体方案》。王沪宁表示，今年是人民政协成立75周年，要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和中共中央有关部署，把坚持和加强中国共产党的领导落实到人民政协工作全过程和各方面，加强专门协商机构建设，以实际行动迎接新中国成立75周年、人民政协成立75周年。</p><p>会议审议通过了关于撤销石磊政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请全国政协十四届常委会第七次会议追认。</p><p>全国政协副主席王勇、周强、邵鸿、高云龙围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDEdQw0jaan0k7pRyPF4w8T240327.shtml)

### 二十届首都规划建设委员会第三次全体会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十届首都规划建设委员会第三次全体会议3月27日在京召开。中共中央政治局常委、首规委主任蔡奇出席会议并讲话。</p><p>会议指出，今年是新中国成立75周年，是京津冀协同发展战略实施10周年。十年前，习近平总书记视察北京并发表重要讲话，为首都发展指明了方向。十年来，首都发生新的历史性变化，根本在于有习近平总书记领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。今后十年是首都规划建设的关键时期，要更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，以做到“两个维护”的政治自觉，推动首都规划建设上新台阶。</p><p>会议强调，要按照党中央部署要求抓好首都规划实施。持续提升中央政务功能，优化空间布局，完善配套服务，提升政务环境。统筹完善“四个中心”功能，充分释放“四个中心”能量，发展新质生产力，做好中轴线申遗，推动文化设施建设和功能提升，完善绿色低碳发展空间格局，健全超大城市治理体系。深入推进京津冀协同发展，疏解非首都功能，推动北京城市副中心和河北雄安新区“比翼齐飞”，构建现代化首都都市圈。强化城市运行安全保障，筑牢首都安全防线。</p><p>会议要求，央军地共同落实首都规划。首规委强化把好关、管重点、强监督职能作用，北京市要在规划范围内加强服务保障，各成员单位要带头执行首都规划，积极提供支持帮助。</p><p>会议审议通过了《首都规划建设委员会2023年工作总结和2024年工作要点》等文件。</p><p>中共中央政治局委员、首规委主任尹力主持会议。首规委副主任、委员等出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDEzUEKLtkI0KWrZb7uSO1o240327.shtml)

### 1—2月全国规模以上工业企业利润同比增长10.2%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（3月27日）发布数据显示，随着宏观组合政策落地显效，市场需求持续恢复。1—2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额9140.6亿元，利润由上年全年下降2.3%转为增长10.2%；实现营业收入19.44万亿元，同比增长4.5%，高于上年全年营收增速3.4个百分点。消费品制造业利润持续恢复，装备制造业、高技术制造业利润明显回升，工业企业效益起步平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDEo72UwBcvnrpZInu7N1mD240327.shtml)

### 博鳌亚洲论坛今天举行多场分论坛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：博鳌亚洲论坛2024年年会今天（3月27日）继续举行。全球政商学界汇聚一堂，共商合作，共谋发展。</p><p>今天是本届年会议程最密集的一天，共举办分论坛、圆桌会、对话会等近20场活动。参会嘉宾围绕中国经济、新质生产力、绿色发展等热点议题展开讨论。</p><p>对于中国经济的前景，参会嘉宾纷纷表示，今年以来，中国经济的持续回升向好和高质量发展稳步推进，将为世界经济增长提供更强动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDEYubH5GfstM7fZdGJ69aO240327.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第四届消博会参展规模将创新高</strong></p><p>国务院新闻办公室今天（3月27日）举行新闻发布会，介绍第四届中国国际消费品博览会有关情况。</p><p>本届消博会将于4月13日至18日在海南举办，首次实现海南全岛办展。展览总面积将达到12.8万平方米，为历届之最，将有来自59个国家和地区、超过3000个品牌参展。</p><p><strong>《中国标准化发展年度报告（2023年）》发布</strong></p><p>市场监管总局今天（3月27日）发布的《中国标准化发展年度报告（2023年）》显示，截至2023年底，共制定国家标准44499项。家用电器、纺织服装等主要消费品与国际标准的一致性程度为96%，工程机械等装备制造、新一代信息技术等领域国际标准转化率已超过90%。</p><p><strong>国家卫健委启动2024年基层医疗志愿服务活动</strong></p><p>今天（3月27日），国家卫生健康委在四川凉山启动2024年基层医疗志愿服务系列活动。来自北京、上海、四川等地的医疗专家通过带教、查房、义诊等形式，把健康服务送到基层群众身边。截至目前，基层医疗志愿服务活动已经在全国13个省份开展，直接服务群众超过5万人。</p><p><strong>我国成功发射云海三号02星</strong></p><p>今天（3月27日）6时51分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭成功将云海三号02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于开展大气海洋环境探测、空间环境探测、防灾减灾和科学试验等任务。</p><p><strong>黄河冰封河段今天全线开通</strong></p><p>记者从水利部黄河水利委员会了解到，今天（3月27日）上午，黄河内蒙古最后封冻河段全线开河，标志着黄河平稳度过2023—2024年度凌汛期。整个凌汛期历时135天，凌汛期间，黄河未发生较大险情。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDE2O5giii7LvbXldw5AEVq240327.shtml)

### 俄称对乌决策中心等目标进行集群打击 乌称在前线与俄军展开数十次战斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军使用高精度武器对乌克兰的决策中心、国家安全局设施、军工综合体以及乌军和外国雇佣兵所在地进行了集群打击。俄防空系统还拦截了乌军多枚导弹，并击落了上百架乌军无人机。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部26日称，乌军在前线与俄军展开了数十次战斗，对俄军人员和军事装备集中区发动了攻击，打击俄军指挥所、弹药库等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDE2NrtW6f5ybFA5rRRZHK8240327.shtml)

### 俄罗斯莫斯科州恐袭事件现场搜救工作完成 已有120名遇难者身份得到确认

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯紧急情况部26日表示，莫斯科州恐怖袭击事件的现场搜救工作已经完成。截至目前，已有120名遇难者的身份得到确认。此外，莫斯科巴斯曼区法院26日批准对第8名恐袭事件涉案人员羁押候审。</p><p>俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫当天表示，根据俄方掌握的初步信息，该恐袭事件是在西方和乌克兰情报部门的协助下进行的。对此，乌克兰总统办公室顾问波多利亚克表示，俄方指控不实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDEZIf5qobMHTqI8PwAHFvD240327.shtml)

### 以军称打死卡桑旅副指挥官 巴武装组织称在希法医院交战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军26日称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅的副指挥官马尔万·伊萨在本月以军对加沙地带中部的一次空袭中丧生，目前哈马斯方面暂未回应。此外，以军26日对加沙地带数十个目标展开袭击，打击了巴勒斯坦武装组织的地下隧道、军事设施等。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅当天称，其武装人员在希法医院附近袭击了以军士兵和车辆。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDEvmsHjAmRf7yqJljT36Bg240327.shtml)

### 俄战机在巴伦支海上空拦截两架美国军机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军一架米格-31战斗机当天在巴伦支海上空对两架抵近俄边界的美国军机进行了拦截，随后美国军机改变飞行线路并掉转方向远离俄边界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/27/VIDEzMygn5YMJ8JGUe0E4PMj240327.shtml)



---

(更新时间戳: 1711543880623)

