# 《新闻联播》 (20241209)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 分析研究2025年经济工作 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 中共中央总书记习近平主持会议；


2.征求对经济工作的意见和建议 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话；


3.【真抓实干 推动经济高质量发展——2024年中国经济回望】有效益的投资持续扩大 夯实高质量发展基础；


4.李强同主要国际经济组织负责人举行“1+10”对话会；


5.李强分别会见新开发银行、世界银行、世界贸易组织、国际货币基金组织负责人；


6.2024两岸企业家峰会年会召开 王沪宁致信祝贺；


7.11月份居民消费价格指数同比小幅上涨；


8.前10个月粤澳贸易额同比增长25.7%；


9.中央宣传部授予单杏花“时代楷模”称号；


10.国内联播快讯：


（1）11月我国城市轨道交通客运量同比增长5.2%；


（2）九部门联合印发《关于加强家庭暴力告诫制度贯彻实施的意见》；


（3）中国队蝉联国际乒联混团世界杯冠军；


（4）大型纪录片《寻古中国》第二季开播；


11.俄方称叙总统巴沙尔·阿萨德已辞职 俄为其提供庇护：


（1）以国防部长要求以军完全控制以叙军事缓冲区；


（2）多国呼吁维护叙利亚国家团结；


12.巴媒称以军袭击加沙地带多地 以军称暂时关闭一条人道物资运输线路；


13.国际联播快讯：


（1）俄称控制更多定居点 乌称击退俄军进攻；


（2）菲律宾中部坎拉翁火山喷发；


（3）美国阿留申群岛附近海域发生6.3级地震。
（《新闻联播》 20241209 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 分析研究2025年经济工作 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局12月9日召开会议，分析研究2025年经济工作；听取中央纪委国家监委工作汇报，研究部署2025年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议认为，今年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，沉着应变、综合施策，经济运行总体平稳、稳中有进，我国经济实力、科技实力、综合国力持续增强。新质生产力稳步发展，改革开放持续深化，重点领域风险化解有序有效，民生保障扎实有力，全年经济社会发展主要目标任务将顺利完成。</p><p>会议强调，做好明年经济工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展，进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，建设现代化产业体系，更好统筹发展和安全，实施更加积极有为的宏观政策，扩大国内需求，推动科技创新和产业创新融合发展，稳住楼市股市，防范化解重点领域风险和外部冲击，稳定预期、激发活力，推动经济持续回升向好，不断提高人民生活水平，保持社会和谐稳定，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。</p><p>会议指出，明年要坚持稳中求进、以进促稳，守正创新、先立后破，系统集成、协同配合，实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充实完善政策工具箱，加强超常规逆周期调节，打好政策“组合拳”，提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性。要大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求。要以科技创新引领新质生产力发展，建设现代化产业体系。要发挥经济体制改革牵引作用，推动标志性改革举措落地见效。要扩大高水平对外开放，稳外贸、稳外资。要有效防范化解重点领域风险，牢牢守住不发生系统性风险底线。要持续巩固拓展脱贫攻坚成果，统筹推进新型城镇化和乡村全面振兴，促进城乡融合发展。要加大区域战略实施力度，增强区域发展活力。要协同推进降碳减污扩绿增长，加快经济社会发展全面绿色转型。要加大保障和改善民生力度，增强人民群众获得感幸福感安全感。</p><p>会议强调，要加强党对经济工作的领导，确保党中央各项决策部署落到实处。要充分调动各方面积极性，调动干部干事创业的内生动力。要坚持求真务实，统筹发展和安全，增强协同联动，加强预期管理，提高政策整体效能。要做好民生保障和安全稳定各项工作，确保社会大局稳定。</p><p>会议指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，围绕党和国家中心任务，持续强化政治监督，深入推进正风肃纪反腐，扎实开展党纪学习教育，推动贯彻落实中央八项规定精神走深走实，集中整治群众身边不正之风和腐败问题，着力铲除腐败滋生的土壤和条件，推动健全全面从严治党体系、完善党和国家监督体系，巩固拓展主题教育和教育整顿成果，推动新征程纪检监察工作高质量发展取得新成效。</p><p>会议强调，纪检监察机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，始终保持惩治腐败高压态势，坚定不移把反腐败斗争向纵深推进，以全面从严治党新成效为推进中国式现代化提供坚强保障。要聚焦“两个维护”强化政治监督，严明政治纪律和政治规矩，把重大改革落实情况纳入监督检查和巡视巡察内容，以有力监督保障改革顺利推进。要巩固深化党纪学习教育成果，综合发挥党的纪律教育约束、保障激励作用。要健全不正之风和腐败问题同查同治机制，着力推动正风反腐一体深化。要持续深化整治群众身边不正之风和腐败问题，推动改革发展成果更好更公平惠及广大人民群众。要强化全面从严治党政治责任，着力推动严的基调一贯到底。要加强纪检监察工作规范化、法治化、正规化建设，深化纪检监察体制改革，打造忠诚干净担当、敢于善于斗争的纪检监察铁军。</p><p>此前，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取中央纪委国家监委2024年工作情况和二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议准备情况汇报。</p><p>会议同意明年1月6日至8日召开二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/09/VIDEDC2mMqqvLqHPCV5734vJ241209.shtml)

### 征求对经济工作的意见和建议 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月6日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，明年是“十四五”规划收官之年，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实中共二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展，进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，建设现代化产业体系，更好统筹发展和安全，实施更加积极有为的宏观政策，扩大国内需求，推动科技创新和产业创新融合发展，稳住楼市股市，防范化解重点领域风险和外部冲击，稳定预期、激发活力，推动经济持续回升向好，不断提高人民生活水平，保持社会和谐稳定，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。</p><p>中共中央政治局常委李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥出席座谈会。李强受中共中央委托通报了今年经济工作有关情况，介绍了关于明年经济工作的有关考虑。</p><p>座谈会上，民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表包信和先后发言。他们完全赞同中共中央对当前经济形势的分析判断和明年经济工作的谋划考虑，并就加快发展新质生产力、适当加大宏观调控力度、提高财政资金效益、强化科技创新生态建设、打造能源消费新生态、推进国家实验室建设、促进新增技能人才就业、促进民营经济健康发展、深化两岸融合发展等提出意见和建议。</p><p>在认真听取大家发言后，习近平表示，大家充分肯定了今年经济工作取得的成绩，就明年经济工作提了很多好的意见建议。我们将认真研究吸纳。</p><p>习近平指出，今年，面对更加错综复杂的国际国内环境，中共中央团结带领全党全国各族人民，顶住压力、克服困难，沉着应变、综合施策，我国经济运行总体平稳、稳中有进，经济社会发展主要目标任务将顺利完成，中国式现代化迈出新的坚实步伐。</p><p>习近平强调，今年以来，各民主党派、工商联和无党派人士聚焦推进中国式现代化，积极开展“发展新质生产力”、“畅通国内大循环”重点考察调研，加强长江生态环境保护民主监督，向中共中央报送各类调研报告、意见建议，为中共中央科学决策、有效施策提供了重要参考。习近平代表中共中央向大家表示衷心感谢。</p><p>习近平指出，做好明年经济工作，首先必须坚定必胜信心。我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。我们要保持战略定力，主动塑造于我有利的外部环境，坚定不移办好自己的事，把各方面积极因素转化为发展实绩。</p><p>习近平强调，做好明年经济工作，需要全党全社会共同努力、艰苦奋斗。当前，我国发展面临许多不确定性和挑战，必须高度重视，切实加以解决。困难挑战年年有，但我们从来都是在风雨洗礼中发展、在历经考验中壮大的。要做好充分的工作准备，通过不懈努力实现明年经济社会发展目标，开创事业发展新局面。</p><p>习近平对各民主党派、全国工商联和无党派人士提出3点希望。一是提高政治站位，协助党和政府做好经济工作。增强大局意识、全局观念，自觉在党和国家工作全局中充分发挥参政党作用。发挥统一战线独特优势，协助党和政府宣传政策、稳定预期、化解矛盾，引导广大成员及所联系群众全面辩证看待经济形势、发展大势，唱响主旋律、传递正能量。二是发挥人才荟萃优势，积极为中共中央决策献计出力。深入研究涉及改革发展稳定的关键问题，提出具有前瞻性和可操作性的意见建议。把准民主监督性质定位，加强工作统筹协同，助推各项国家战略的实施。三是加强自身建设，进一步增强参政议政能力。加强领导班子和队伍建设，从严要求、从严约束、从严监督，发现腐败行为严惩不贷。加强理论武装和知识更新，强化实践锻炼，不断提高履职本领和参政议政水平。</p><p>石泰峰、刘国中、何立峰、张国清、吴政隆，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。</p><p>出席座谈会的党外人士还有邵鸿、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震和张恩迪、安立佳、田轩等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/09/VIDEwUDEdSUsYCQ4SMzpdy1l241209.shtml)

### 【真抓实干 推动经济高质量发展——2024年中国经济回望】有效益的投资持续扩大 夯实高质量发展基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《新闻联播》从今天（12月9日）开始，推出系列报道《真抓实干 推动经济高质量发展——2024年中国经济回望》，今天播出第一集《有效益的投资持续扩大 夯实高质量发展基础》。</p><p>临近年底，大江南北，1465个重大项目建设加快推进。</p><p>在长江沿线，上海经南京至合肥段、成渝中线铁路等开工建设。在东北粮食主产区，内蒙古敖汉旗高标准农田等一批建设项目加快推进。在三北地区，沙地沙化土地综合治理、水源涵养和生态治理等重点项目正在实施。</p><p>前10个月，计划总投资亿元及以上项目投资增速比全部投资高3.7个百分点。目前，“十四五”规划的102项重大工程中，超过96%的项目已经开工建设或者建成。</p><p>以习近平同志为核心的党中央一直以来高度重视发挥有效投资的关键性作用。针对国内有效需求不足的问题，2023年底召开的中央经济工作会议强调，要着力扩大国内需求，扩大有效益的投资。发挥好政府投资的带动放大效应，完善投融资机制，支持社会资本参与新型基础设施等领域建设。</p><p>今年以来，习近平总书记在多个重要会议和多次国内考察中，对完善扩大投资机制，拓展有效投资空间等作出一系列重要指示。在党的二十届三中全会上，他强调，发行并用好超长期特别国债，着力做好国家重大战略实施和重点领域安全能力建设各项工作。要积极扩大国内需求，研究安排超长期特别国债资金支持大规模设备更新和大宗耐用品以旧换新。</p><p>聚焦有效益的投资，一系列重大举措落地生效。</p><p>从5月份开始，超长期特别国债始终保持每个月2到4次的发行密度，目前1万亿元已全部下达完毕。其中，用于“两重”建设的7000亿元已全部安排到项目上，聚焦加快实现高水平科技自立自强、提升粮食和能源资源安全保障能力、推动人口高质量发展等事关国家安全和长远发展的领域，另外3000亿元用于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新。</p><p>今年，我国还加快完善投资管理法规制度体系，持续向民间资本推介项目，同时加强对民间投资项目的用地用海、环评等要素和资金支持。目前，推介项目总数已达1654个，涉及总投资超过1.3万亿元，累计对1407个民间投资项目审批贷款超过7300亿元。</p><p>有效益的投资夯实发展基础。</p><p>今年，我国继续加快基础设施建设，持续织密八纵八横铁路网，加固大水网。黄河古贤水利枢纽进入导流洞开挖阶段，引江补汉工程主隧洞掘进超2000米。截至目前，我国已完成水利投资超1万亿元。</p><p>新型基础设施加速布局。今年以来，高技术产业投资已连续7个月保持两位数增长，前10个月，高技术产业投资增速比全部投资高5.9个百分点。</p><p>有效益的投资激发发展活力。</p><p>在葛洲坝水电站，一场智能化改造正在进行，通过加装200多个传感器和定位系统，500多吨的门机将实现全自动化运行。大到水电站，小到老旧电梯，大规模设备更新加力推进，覆盖工业、交通运输、医疗等10多个细分领域，带动传统产业焕发新生机。</p><p>这条正在运行的杭温高铁是我国民资控股的第二条高铁，开通短短三个月，已发送旅客人次超过百万。前10个月，制造业民间投资比全部制造业投资增速高2.1个百分点。</p><p>有效益的投资更好惠及民生。</p><p>今年，我国安排超长期特别国债超过540亿元，支持151个拔尖创新人才培养基地和国家产教融合创新平台等重大项目建设。同时，支持79个人口流入重点城市普通高中、医院病房改造，不断增强民生福祉。</p><p>在推进中国式现代化的进程中，有效益的投资持续发力，将不断巩固和增强经济回升向好态势，为经济社会高质量发展奠定更加坚实的基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/09/VIDEi8L5QAohgAGoF6NKo2i1241209.shtml)

### 李强同主要国际经济组织负责人举行“1+10”对话会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月9日，国务院总理李强在京同新开发银行行长罗塞芙、世界银行行长彭安杰、国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃、世界贸易组织总干事伊维拉、联合国贸易和发展会议秘书长格林斯潘、国际劳工组织总干事洪博、经济合作与发展组织秘书长科尔曼、国际清算银行总经理卡斯滕斯、金融稳定理事会主席诺特、亚洲基础设施投资银行行长金立群举行“1+10”对话会。</p><p>李强表示，当前世界经济增长乏力，经济全球化和多边主义受到阻碍和挑战。习近平主席指出，要促进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。各方要进一步聚焦发展，共同营造和平稳定的发展环境，促进全球治理水平提升，维护全球产供链稳定畅通，培育经济增长新动能。</p><p>李强强调，中国经济具有稳定增长的运行机制、持续成长的增量空间、积极正向的外溢效应。我们将加大逆周期调节力度，进一步全面深化改革，着力推动科技创新产业创新，坚定不移推进高水平对外开放，推动经济持续回升向好。中国经济向上向好的底层逻辑没有变，惠及世界的方向原则没有变，这是中国经济之于世界经济最大的确定性。中方愿同各方共同推动世界经济健康稳定发展。</p><p>国际经济组织负责人高度赞赏中国发展取得的巨大成就，对中国经济转型和未来充满信心，表示愿同中方加强合作，共同维护多边主义和全球化进程，优先发展议题，坚持自由贸易，加大对发展中国家支持，应对气候变化等全球性挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/09/VIDEOhidDjvmFrCq0n2f603M241209.shtml)

### 李强分别会见新开发银行、世界银行、世界贸易组织、国际货币基金组织负责人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强8日和9日在京分别会见来华出席“1+10”对话会的新开发银行行长罗塞芙、世界银行行长彭安杰、世界贸易组织总干事伊维拉和国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃。</p><p>李强表示，今年以来，中国经济运行总体平稳、稳中有进。近期我们陆续推出一揽子增量政策，经济回升向好势头更加明显，新动能正在加快成长壮大。我们将继续加大逆周期调节力度，在扩内需、促消费等方面下更大功夫，推动中国经济持续向好，为世界经济复苏注入更多动力。</p><p>李强指出，中方支持新开行持续扩员，愿扩大双方项目、融资合作。中方愿同世行加强在国际发展、贷款、知识等领域合作，推动合作持续提质增效。中方支持世贸组织进行必要改革，维护经济全球化和自由贸易。中方愿同国际货币基金组织深化合作，在维护全球金融稳定、促进共同发展、应对气候变化等领域作出更大贡献。</p><p>新开行、世行、世贸组织、基金组织负责人表示中国为促进经济增长、优化营商环境、扩大对外开放采取了有力举措，取得显著成效，为全球经济增长带来动力和信心。感谢中国长期以来对国际经济组织工作的支持，致力于发展更为强劲、全面的对华合作关系，维护多边主义和自由贸易，共享发展、共促繁荣。</p><p>吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/09/VIDEYbGaukeG7w1lZB8MuKss241209.shtml)

### 2024两岸企业家峰会年会召开 王沪宁致信祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024两岸企业家峰会年会9日在厦门市举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁向两岸企业家峰会理事会发贺信，代表习近平总书记和中共中央，对年会召开表示祝贺，向峰会全体会员和与会嘉宾致以问候。</p><p>王沪宁表示，多年来，两岸企业家峰会广泛团结两岸企业及工商界人士，为促进两岸关系和平发展、融合发展作出了重要贡献。新时代新征程上，两岸企业家峰会要继续发挥桥梁纽带作用，增进两岸交流交往，推动两岸经济合作高质量发展，壮大中华民族经济。</p><p>王沪宁指出，中共二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署，为两岸交流合作、共同发展、互利共赢注入新动能、提供新机遇。我们将深入贯彻中共二十届三中全会精神，坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对“台独”分裂和外来干涉，促进两岸经济文化交流合作，深化两岸各领域融合发展，支持台胞台企参与中国式现代化建设，共享祖国大陆发展进步成果，增进两岸同胞亲情福祉。</p><p>王沪宁表示，希望两岸同胞、两岸企业家秉持民族大义，顺应时代潮流，把握两岸关系发展正确方向，把中华民族的命运牢牢掌握在中国人自己手中，共同书写祖国统一、民族复兴的华彩篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/09/VIDExfkjZ0bDrq1Cy6fOlI4b241209.shtml)

### 11月份居民消费价格指数同比小幅上涨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（12月9日）发布的数据显示，11月份，居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.2%，其中，食品价格涨幅比上月回落1.9个百分点。由于全国气温偏高，利于农产品生产储运，鲜菜、猪肉和鲜果价格均出现不同程度下降。</p><p>11月份，一系列存量政策和增量政策协同发力，国内工业品需求有所恢复，工业生产者出厂价格指数（PPI）环比由降转涨，上涨0.1%，同比降幅收窄。其中，受房地产、基建项目加快推进等因素影响，有色金属冶炼、水泥等上游重点行业出厂价格环比有所上涨；计算机通信和其他电子设备、金属制品等部分制造业出厂价格环比由降转涨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/09/VIDE4BLQWfwduGrmNqjj5LTk241209.shtml)

### 前10个月粤澳贸易额同比增长25.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：澳门回归祖国25年来，粤澳两地交流合作不断深入，经贸往来日益频繁，贸易量增质提。</p><p>据海关统计，1999—2023年，广东与澳门贸易额累计3072.9亿元，年均增长5.9%。今年前10个月，粤澳贸易延续向好态势，贸易额达158.8亿元，已超去年全年规模，同比增长25.7%。</p><p>两地贸易额高增长的同时，商品结构也更加多元。机电产品取代纺织服装成为广东销往澳门的主要商品；来自澳门的民生消费类商品如特色糕点，今年前10个月销入广东合计67.3吨，同比增加99.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/09/VIDELwtUCxRDc26aYGm2HAjM241209.shtml)

### 中央宣传部授予单杏花“时代楷模”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部日前授予单杏花“时代楷模”称号。单杏花是中国铁道科学研究院集团有限公司首席研究员，她致力于我国铁路客票系统研发20余年，主持铁路运输组织、旅客服务、收益管理理论和技术研究，带领团队将12306系统建设成为全球交易量领先的超大型实时票务系统，为我国铁路数字化、智能化发展作出了突出贡献。今晚（12月9日），总台央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述她的先进事迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/09/VIDEzbESzAPtPv2rXuQTDVUF241209.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>11月我国城市轨道交通客运量同比增长5.2%</strong></p><p>记者今天（12月9日）从交通运输部获悉，今年11月，我国54个城市开通运营的313条城市轨道交通线路，完成客运量达27.1亿人次，同比增长5.2%。</p><p><strong>九部门联合印发《关于加强家庭暴力告诫制度贯彻实施的意见》</strong></p><p>近日，公安部等九部门联合印发《关于加强家庭暴力告诫制度贯彻实施的意见》，明确公安机关认定家庭暴力事实的基本证据条件和可以适用的辅证类型。其中，记录家庭暴力发生过程的视听资料，亲友、邻居等证人的证言，加害人曾出具的悔过书或者保证书，医疗机构的诊疗记录等8类证据可以作为辅证。</p><p><strong>中国队蝉联国际乒联混团世界杯冠军</strong></p><p>2024年成都国际乒联混合团体世界杯昨天（12月8日）落幕，在决赛中，中国队8比1战胜韩国队，以11战全胜的战绩蝉联该赛事冠军。中国香港队战胜罗马尼亚队，获得了第三名。</p><p><strong>大型纪录片《寻古中国》第二季开播</strong></p><p>由中央广播电视总台与国家文物局联合摄制的大型系列纪录片《寻古中国》第二季，今晚（12月9日）起在总台央视综合频道22:30档开播，央视频全网首播。首个播出的《水下考古》系列共5集节目，充分展示我国水下考古与创新科技紧密结合创造的世界水下考古壮举。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/09/VIDE0urkmen9GUz33uvSlJOb241209.shtml)

### 俄方称叙总统巴沙尔·阿萨德已辞职 俄为其提供庇护

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯外交部8日发表声明称，在与叙利亚境内武装冲突各方谈判并指示和平移交权力后，巴沙尔·阿萨德决定辞去叙总统职务并离开叙利亚，俄方未参与上述谈判。俄罗斯塔斯社8日援引克里姆林宫消息人士的话报道说，巴沙尔·阿萨德及家人已经抵达莫斯科，出于人道主义考虑，俄罗斯为其提供庇护。</p><p>据一名在叙利亚的联合国官员8日表示，叙总理贾拉利当天与叙各武装派别商讨权力交接事宜，大马士革当晚实施宵禁。</p><p>土耳其支持的“叙利亚国民军”8日称，在叙北部城市曼比季与美国支持的叙库尔德武装交战。</p><p><strong>以国防部长要求以军完全控制以叙军事缓冲区</strong></p><p>以色列国防部长卡茨今天（12月9日）要求以军全面控制戈兰高地的以叙军事缓冲区。据以色列国家电视台8日报道，以军已控制位于戈兰高地赫尔蒙山的叙利亚哨所。</p><p>黎巴嫩军队8日称，正密切关注边境局势，加强了北部和东部边境的军事部署。伊拉克方面当天也加强了伊叙边境的军事部署。</p><p><strong>多国呼吁维护叙利亚国家团结</strong></p><p>伊朗、埃及、伊拉克、约旦、阿尔及利亚等国8日发表声明表示，叙利亚的命运应该由叙利亚人民来决定，呼吁各方开展对话，维护叙利亚国家团结，防止陷入混乱。</p><p>联合国秘书长古特雷斯8日表示，叙利亚的主权、统一、独立和领土完整必须得到恢复，联合国将与叙人民共同致力于实现叙稳定和平的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/09/VIDEVtdXPged3PuSuQYeg3H8241209.shtml)

### 巴媒称以军袭击加沙地带多地 以军称暂时关闭一条人道物资运输线路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社报道，8日，加沙地带加沙城、布赖杰难民营、努赛赖特难民营、拉法等多地遭以军袭击，造成至少27人死亡，数十人受伤。</p><p>以军8日称，由于以军士兵遭袭，暂时关闭从凯雷姆沙洛姆口岸往加沙地带运送人道援助物资的一条线路。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）8日称，该组织代表团当天在开罗与埃及情报总局方面讨论了在加沙地带实现停火等事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/09/VIDEta7sfjY9OaZrQxFqBFLu241209.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制更多定居点 乌称击退俄军进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部8日称，俄军在顿涅茨克控制一个定居点。俄军在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡等方向击退乌军多次进攻并发动攻势。乌克兰方面称，前线地区当天发生146次战斗，俄军在多个方向对乌军阵地发动进攻，乌军击退部分进攻。</p><p>美国国防部7日宣布将向乌克兰提供价值9.88亿美元的军事支持，提供的武器装备包括“海马斯”多管火箭炮弹药等。</p><p><strong>菲律宾中部坎拉翁火山喷发</strong></p><p>据菲律宾火山地震研究所消息，中部坎拉翁火山今天（12月9日）下午喷发，建议周边居民尽快撤离。火山喷发产生的灰柱高度达3000米。坎拉翁火山相关警戒级别已由二级上调为三级，意味着岩浆喷发已经开始，并且可能进一步加剧。</p><p><strong>美国阿留申群岛附近海域发生6.3级地震</strong></p><p>美国阿拉斯加州阿留申群岛附近海域8日发生6.3级地震，震源深度为47.9公里。目前尚无人员伤亡或财产损失的报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/09/VIDEMqtxOxPT9KTrEPmqHM90241209.shtml)



---

(更新时间戳: 1733749552464)

