# 《新闻联播》 (20240102)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】高擎习近平文化思想旗帜 凝聚团结奋进力量；


2.为推进强国建设民族复兴伟业贡献力量——习近平主席二〇二四年新年贺词在全军部队引发热烈反响；


3.假期消费新意浓；


4.元旦假期文旅市场消费火热；


5.元旦假期全国交通出行需求旺盛；


6.长江全面禁渔取得重要阶段性成效；


7.国内联播快讯：


（1）元旦假期日均172.6万人次出入境；


（2）全国融资信用服务平台正式发布；


（3）10部门进一步提升加工贸易发展水平；


（4）全国一体化算力网加快构建；


（5）2024年就业援助月专项活动正式启动；


（6）长护险累计超225万人享受待遇；


（7）九部门推进农村客货邮融合 力争2027年实现全覆盖；


（8）南极罗斯海新站主楼主结构搭建接近尾声；


（9）上海港集装箱吞吐量连续十四年排名全球第一；


（10）广州白云国际机场2023年累计接送旅客突破6300万人次；


（11）2023年中老铁路进出口货运量同比增长94.91%；


8.国际人士积极评价习近平主席二〇二四年新年贺词；


9.日本石川县能登地区7.6级地震已致48人死亡 地震造成房屋倒塌 道路损毁严重；


10.日航一架客机在东京羽田机场跑道起火；


11.以军称炸死一名哈马斯指挥官 哈马斯称打击以军车；


12.国际联播快讯：


（1）乌称基辅等地遭袭 俄方对此无回应；


（2）韩国最大在野党党首李在明遇袭受伤；


（3）苏丹冲突双方在喀土穆等地持续交战。
（《新闻联播》 20240102 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】高擎习近平文化思想旗帜 凝聚团结奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，宣传思想文化工作事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力，是一项极端重要的工作。回望2023年，宣传思想文化战线牢记总书记嘱托，高擎习近平文化思想旗帜，自觉担负起新的文化使命。一年来，围绕贯彻党的二十大关于文化建设的战略部署，强化思想引领，不断守正创新，大力唱响强信心的主旋律，为党和国家事业发展提供了坚强思想保证、强大精神力量、有力文化条件。<br></p><p>坐落于北京中轴线北端的中国国家版本馆中央总馆内，一件件文物铭刻着中华文明绵延不断的悠久历史，叙述着中华民族矢志不渝、接续奋斗的恢弘历程，已成为守护文明根脉、涵养文化自信的国家文化新地标。<br></p><p>2023年6月，习近平总书记考察调研中国国家版本馆和中国历史研究院、出席文化传承发展座谈会并发表重要讲话，以贯通古今的文化自觉，鲜明提出中华文明五个突出特性，深入阐释“两个结合”、尤其是“第二个结合”的重大意义，强调，在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，是我们在新时代新的文化使命。2023年10月，全国宣传思想文化工作会议在京召开，这次会议最重要的成果，就是正式提出和系统阐述了习近平文化思想，在党的宣传思想文化事业发展史上具有里程碑意义。<br></p><p>2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，这一年，宣传思想文化战线全方位、系统性宣传阐释习近平新时代中国特色社会主义思想，将习近平总书记对宣传思想文化战线提出的“七个着力”要求，转化为实际行动，深化主题教育、掀起学习热潮，不断推动党的创新理论深入人心、落地生根。<br></p><p>这一年，中央和地方主流媒体持续巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论，生动阐释党中央治国理政新理念新思想新战略，全方位展现习近平总书记大党大国领袖的人格魅力和情怀风范。主流媒体坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，创新融合传播手段，通过一个个有力的事实、鲜活的案例，描绘中国号巨轮破浪前行的壮阔图景，广泛凝聚推动高质量发展共识、推进中国式现代化的合力。<br></p><p>从倾情讲述榜样事迹、展现英模品格，以社会主义核心价值观厚植精神沃土，涵养文明底蕴；到推动建设良好的网络生态，加速培育健康向上的网络文化，筑牢网上网下同心圆，不断汇聚全社会向上向善的精神力量。<br></p><p>这一年，我国文物和文化遗产保护力度持续加大，中华文明探源工程、考古中国等项目取得重大进展。伴随普洱景迈山古茶林文化景观申遗成功，中国世界遗产数量增至57项，43个非遗项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录、名册，持续位居世界第一。<br></p><p>这一年，新时代文艺工作者坚守中华文化立场，在火热的现实生活中深耕厚植，《寻古中国》《非遗里的中国》《满江红》《长安三万里》等影视作品屡创收视佳绩和火热票房，歌剧《运河谣》等一大批文艺精品力作抒发人民奋斗豪情、传递民族精神之光。一年来，新业态新场景推动文化事业文化产业蓬勃发展，村超、村晚等群众文化活动活力四射、火爆出圈，“共享阅读空间”“数字文化体验馆”等“小而美”的新型公共文化空间更加贴近人民日益增长的精神文化需求。<br></p><p>2023年3月，中国共产党与世界政党高层对话会上，习近平主席首次提出全球文明倡议。这一年，中国—中亚峰会、第三届“一带一路”国际合作高峰论坛、成都大运会、杭州亚运会等一系列活动成功举办，增进文明互鉴，促进民心相通。《平“语”近人——习近平喜欢的典故（第二季）》多语种版本在全球80多个国家落地播出，纪录片《通向繁荣之路》展现十年来中国与共建国家携手共建、互利共赢的生动实践，引发热烈反响，全球触达观看量近60亿次。<br></p><p>中国式现代化赋予中华文明以现代力量，中华文明赋予中国式现代化以深厚底蕴。历史写下辉煌过往，时间掀开崭新一页，站在新的起点上，宣传思想文化战线高擎习近平文化思想旗帜，肩负铸就社会主义文化新辉煌的崇高使命，必将踔厉奋发、勇毅前行，不断书写无愧于时代的精彩篇章。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/02/VIDEfYpupxDePzntjLDGzmop240102.shtml)

### 为推进强国建设民族复兴伟业贡献力量——习近平主席二〇二四年新年贺词在全军部队引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席的新年贺词在全军部队引发热烈反响。广大官兵表示，听党指挥、奋斗强军，满怀信心、拼搏进取，锚定建军一百年奋斗目标，为强国建设、民族复兴伟业贡献新的力量。<br></p><p>壮阔的征程、伟大的事业需要领航的力量。2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，也是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。一年来的实践再次证明，“两个确立”对于我们应对各种风险挑战、推进中国式现代化建设具有决定性意义。全军官兵深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，聚力备战打仗，为如期实现建军一百年奋斗目标而团结奋斗。<br></p><p>从西北大漠的野外驻训场到东南沿海的演训一线，从边防哨所到远海大洋护航编队，习主席的讲话让广大官兵深感重任在肩。官兵们坚定表示，要增强忧患意识、危机意识、打仗意识，加快提升新时代打赢能力，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强战略支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/02/VIDEk6HGbC0vFSDIh2RlAV4d240102.shtml)

### 假期消费新意浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦假期，我国消费市场“新”意十足，各地依托优势资源，打造出一批特色消费新场景，消费潜力不断得以释放。<br></p><p>品尝一口东北的特色冻梨、冻柿子，再看一场东北味道的民俗表演，这个假期，黑龙江以“定制化旅游列车”为突破口，将文化元素与旅游资源深度融合，为南方游客带来了一场“冰雪盛宴”，去最冷的地方过节成为一种新流行。<br></p><p>元旦假期，冰雪游等冬季出行主题热度大幅上涨，多地围绕冰雪资源，打造消费场景，释放消费市场活力。国内热门城市机票预订量比上年同期增长七成。<br></p><p>假期里，全国重点商圈、购物中心迎来客流高峰。上海全市35个重点商圈的线下客流总量达到1548万人次。外来消费发生消费金额为65亿元，次数高达705.4万人次。<br></p><p>据商务部商务大数据监测，节日期间，全国重点零售和餐饮企业销售额同比增长11.0%，网络零售、直播电商、即时零售等新型消费热度持续攀升。商务部重点监测电商平台直播成交额增长约四成，部分电商平台即时零售销售额增长超20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/02/VIDEbz4kbCeUNAg1YTJaISV2240102.shtml)

### 元旦假期文旅市场消费火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年元旦假期，丰富的文旅市场供给让人们在欢乐祥和的氛围中迎接新一年的到来。<br></p><p>元旦假期，多部国产影片集中上映，涵盖了喜剧、悬疑、动画等多种类型，据国家电影局今天（1月2日）发布数据显示，2024年元旦假期电影总票房为15.33亿元，创造了同档期新的纪录。与此同时，国家大剧院等多个演出团体举办迎新年系列文化演出活动，彰显传统文化之美。<br></p><p>综合文化和旅游部数据中心、线上线下旅游平台预订数据，2024年元旦假期，城市周边游、近程游、休闲游仍占主流，国内整体旅游订单量同比去年已增长超3倍。出行人群呈年轻化趋势，“00后”“90后”“80后”在出行人群中的总占比超八成。租车自驾迎来快速增长，成都、乌鲁木齐、北京、三亚等城市成为热门租车目的地。<br></p><p>与此同时，我国相继出台多项入境便利化措施，包括口岸快捷通关，简化签证程序等，对新加坡、法国、德国等国家单方面免签，游客入境需求进一步恢复。<br></p><p>经文化和旅游部数据中心测算，2024年元旦假期，全国国内旅游出游人次达1.35亿，同比增长155.3%，实现国内旅游收入797.3亿元，同比增长200.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/02/VIDElsnaOHEevBtArhizqwIK240102.shtml)

### 元旦假期全国交通出行需求旺盛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月2日）从交通运输部获悉，元旦假期三天，全国铁路、公路、水路、民航发送旅客总量近1.3亿人次。其中，铁路发送旅客4381.9万人次，公路发送旅客7740.5万人次，水路发送旅客190.8万人次，民航发送旅客510万人次。<br></p><p>总体来看，元旦假期出行以中短途为主，旅客出行选择更加多样，定制客运、联程运输等组织模式进一步普及推广，出行便捷度显著提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/02/VIDEsC7ZUYGD5mxgMk7GC2u7240102.shtml)

### 长江全面禁渔取得重要阶段性成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2021年1月1日零时起，我国在长江流域重点水域全面实施暂定为期十年的常年禁捕。农业农村部最新发布，目前，长江禁渔取得重要阶段性成效。<br></p><p>新年伊始，长江流域重点水域禁捕联合执法专项行动启动实施，为更好保护水生生物资源，江西赣江、抚河等五河干流被首次纳入行动范围。<br></p><p>同样忙碌的还有长江沿岸护渔队。当了40年渔民的张根友退捕后，成为首批中国渔政长江巡护员之一，他和队友们每天巡江两次以上，覆盖长江东至段85公里。在长江沿岸，像张根友这样的建档立卡退捕渔民有23.1万人。中央和地方财政安排270亿元开展补偿补助和转产安置，目前，退捕渔民安置保障实现全覆盖。<br></p><p>为科学研判水生生物恢复趋势，这几天，长江水生生物专项资源调查评估正在江苏太湖、湖北梁子湖等典型水域开展。最新监测显示，长江水生生物资源恢复向好，鱼类比禁捕之初增加25种，长江江豚数量实现有监测数据以来的首次止跌回升。禁捕水域非法捕捞群众举报量减少了20%，禁捕水域管理秩序总体平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/02/VIDElgLSWFFeyx9ifiKiKTSJ240102.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>元旦假期日均172.6万人次出入境</strong><br></p><p>据国家移民管理局统计，2024年元旦假期全国边检机关共查验出入境人员517.9万人次，日均172.6万人次，已恢复至2019年同期水平。<br></p><p><strong>全国融资信用服务平台正式发布</strong><br></p><p>记者今天（1月2日）了解到，由国家发展改革委建立的全国融资信用服务平台正式发布，实现银企快速有效对接、经营主体增信授信全流程“一站办”等功能，进一步强化民营经济融资支持。<br></p><p><strong>10部门进一步提升加工贸易发展水平</strong><br></p><p>商务部等10部门近期联合印发《关于提升加工贸易发展水平的意见》。《意见》从鼓励开展高附加值产品加工贸易、促进保税维修业务发展、引导支持梯度转移等六个方面，提出了12项具体政策措施，为加工贸易持续健康发展营造良好政策环境。<br></p><p><strong>全国一体化算力网加快构建</strong><br></p><p>国家发展改革委、国家数据局等五部门日前联合出台举措，深入实施“东数西算”工程，加快构建全国一体化算力网。2024年，将加强共性技术研发，推动建设联网调度、普惠易用、绿色安全的全国一体化算力网。到2025年底，全国综合算力基础设施体系初步成型。<br></p><p><strong>2024年就业援助月专项活动正式启动</strong><br></p><p>2024年就业援助月专项活动近日正式启动。1月份期间，各地人社部门将持续通过开展深入走访摸排、制定“一人一策”援助计划、组织线上线下专场招聘活动、开展权益维护等方式，集中帮扶就业困难人员、城镇零就业家庭成员、残疾登记失业人员尽快实现就业创业。<br></p><p><strong>长护险累计超225万人享受待遇</strong><br></p><p>记者从国家医保局获悉，截至目前，长期护理保险制度参保人数超1.76亿，累计超225万失能人员享受待遇，年人均减负约1.4万元。同时，长护险促进照护服务体系发展，目前试点地区定点服务机构达7900多家，护理人员约30万人。<br></p><p><strong>九部门推进农村客货邮融合 力争2027年实现全覆盖</strong><br></p><p>近日，交通运输部、工业和信息化部等九部门发布，深入推进农村客运、货运物流、邮政快递融合发展的指导意见。力争到2027年，具备条件的县级行政区实现农村客、货、邮融合发展全覆盖，全国县乡村三级客、货、邮站点数量达10万个以上，农村客货邮合作线路达2万条以上。<br></p><p><strong>南极罗斯海新站主楼主结构搭建接近尾声</strong><br></p><p>新年伊始，我国南极第五个科学考察站——罗斯海新站主楼主结构的搭建已接近尾声，下一步将开展主楼幕墙的安装。罗斯海新站去年12月开工建设，按计划，建设周期大约60天，建成后预计可容纳80名考察人员，将开展大气环境、海洋基础环境等科学研究。<br></p><p><strong>上海港集装箱吞吐量连续十四年排名全球第一</strong><br></p><p>上海港2023年集装箱吞吐量突破4900万标准箱大关，连续第十四年蝉联全球第一。上海港集装箱航线覆盖全球200多个国家和地区的700多个港口，每周班轮进出超过320个班次。<br></p><p><strong>广州白云国际机场2023年累计接送旅客突破6300万人次</strong><br></p><p>2023年，广州白云国际机场全年累计接送旅客突破6300万人次，连续四年居国内机场首位，新增、恢复、加密国际客运航线超100条，每周国际及地区客运航班超1000架次。2023年，白云机场新开广州往返金奈、纽约、马德里、米兰等共15条国际货运航线。<br></p><p><strong>2023年中老铁路进出口货运量同比增长94.91%</strong><br></p><p>2023年全年，昆明海关累计监管验放经中老铁路进出口货运量达421.77万吨，同比增长94.91%。中老铁路已成为联通内外、辐射周边、双向互济的黄金大通道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/02/VIDEHYtR6cU16a459W6v0t8I240102.shtml)

### 国际人士积极评价习近平主席二〇二四年新年贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席发表的二〇二四年新年贺词展现中国的发展成就以及积极拥抱世界的大国担当，期待中国在未来发展中继续为全球经济增长注入动力，以更加开放的姿态为世界和平发展带来信心。<br></p><p>习主席在新年贺词中提到“和平发展始终是主旋律，合作共赢始终是硬道理”，国际人士表示，中国的国际合作践行了这一理念，各国愿与中国携手同行，建设更加美好的世界 。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/02/VIDEkf7C6iw2ox0XMdvGzptO240102.shtml)

### 日本石川县能登地区7.6级地震已致48人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据日本石川县有关部门的统计，1月1日发生的能登地区7.6级地震已在石川县造成48人死亡，周边的新潟县、福井县均有人员受伤，目前救援仍在持续。日本气象厅2日上午宣布，日本海沿岸地区海啸预警全部解除。<br></p><p><strong>地震造成房屋倒塌 道路损毁严重</strong><br></p><p>在重灾区石川县，多地发生山体滑坡、道路开裂，救援物资的运输受阻，轮岛市有大楼整体倾倒，市中心地带在地震后引发的大火已造成约200栋建筑被烧毁。日本国土地理院今天（1月2日）称，强震造成轮岛市内的观测点移动了约1.3米。 <br></p><p>日本厚生劳动省今天称，石川县、新潟县、富山县共有19处医疗机构处于停水断电状态，多地发生燃气泄漏和通信中断。由于地震造成机场跑道多处裂缝，石川县能登机场已停航。<br></p><p>此次地震中，新潟县柏崎刈羽核电站、石川县志贺核电站反应堆都出现乏燃料池中的水因晃动而溢出的情况。志贺核电站外部供电系统1日出现的故障目前仍未排除。日本原子能规制委员会1日的声明称，未发现强震导致核电站等核设施出现异常状况。<br></p><p>日本气象厅表示，自1日以来，日本已发生超过150次地震，其中包括7.6级地震和6级以上地震。气象厅称，未来一周，可能还会有7级以上地震。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/02/VIDEIXZC8IpcahZzbyLkfoxT240102.shtml)

### 日航一架客机在东京羽田机场跑道起火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本航空公司表示，一架从北海道飞往东京的日航客机今天（1月2日）在羽田机场着陆时与日本海上保安厅的飞机发生碰撞，在跑道上燃起大火。据日本媒体报道，日航客机上的379名乘客和机组人员已安全撤离。与客机相撞的海上保安厅飞机载有6人，其中2人已确认死亡。保安厅飞机原计划飞往石川县地震灾区运送救援物资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/02/VIDEeLMT2D1EH6cwuZuN2Sh7240102.shtml)

### 以军称炸死一名哈马斯指挥官 哈马斯称打击以军车

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方1月1日称，以军战机在加沙地带炸死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代尔拜拉赫旅的一名高级指挥官。以军称，他参与指挥了去年10月7日对以色列的突袭行动。以军当天还对加沙地带南部城市汗尤尼斯持续轰炸。<br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅1日称，过去48小时对26辆进入加沙城的以色列军车发起了袭击。 <br></p><p>以军1日还袭击了黎巴嫩真主党军事基地、火箭弹发射阵地等设施。黎巴嫩真主党当天称，以军行动造成该组织4名人员死亡。 <br></p><p>据伊朗塔斯尼姆通讯社1日的消息，伊朗“厄尔布尔士”号驱逐舰通过曼德海峡进入红海。报道未说明“厄尔布尔士”号执行的具体任务。此前一天，美国军方在红海水域击沉3艘也门胡塞武装船只。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/02/VIDE9JKvdrL6S1wzpKzD2Ame240102.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>乌克兰基辅等地遭袭 俄方对此无回应</strong><br></p><p>乌克兰基辅市市长克利奇科今天（1月2日）称，该市遭到俄罗斯无人机和导弹联合袭击，一栋建筑被击中，市内部分地区出现停水和断电情况。哈尔科夫州官员称，哈尔科夫市当天也遭到导弹袭击。俄方对上述说法暂无回应。 <br></p><p>俄罗斯国防部1日称，俄军打击了哈尔科夫州一个乌军无人机制造厂，还袭击了乌军“风暴之影”导弹的一个发射基地。乌克兰军方1日称，乌军对俄人员和武器装备集中区实施打击，摧毁多架俄军无人机。<br></p><p><strong>韩国最大在野党党首李在明遇袭受伤</strong><br></p><p>韩国最大在野党共同民主党党首李在明今天（1月2日）在釜山参加活动时遭到袭击，一名手持凶器的男子刺伤李在明的颈部，随后李在明被送往首尔的医院接受治疗，袭击嫌疑人被当场控制。共同民主党方面要求警方展开彻底调查。韩国总统尹锡悦表示，李在明遇袭事件是韩国社会在任何情况下都不可容忍的暴力行为。<br></p><p><strong>苏丹冲突双方在喀土穆等地持续交战<br></strong></p><p>1月1日，苏丹武装部队与快速支援部队在首都喀土穆等多地冲突持续，快速支援部队打击了苏丹武装部队总司令部、装甲兵总部基地等，苏丹武装部队轰炸了快速支援部队的多处集结地。<br></p><p>快速支援部队领导人达加洛当天表示，愿意继续推进与苏丹武装部队的谈判。此前一天，苏丹武装部队总司令布尔汉表示，结束武装冲突的唯一路径是遵守双方此前达成的《吉达声明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/02/VIDE8LlicokuUhNEgSKzTfgX240102.shtml)



---

(更新时间戳: 1704199846534)

