# 《新闻联播》 (20240729)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎东帝汶总统访华；


2.习近平同东帝汶总统会谈；


3.习近平对退役军人工作作出重要指示强调 切实把退役军人接收安置好服务保障好教育管理好作用发挥好权益维护好；


4.赵乐际分别会见东帝汶总统、意大利总理；


5.全国政协召开双周协商座谈会 围绕深化高校育人模式改革、提高人才自主培养能力协商议政 王沪宁主持；


6.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届三中全会精神；


7.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国知识产权事业实现一系列突破性进展；


8.【第33届夏季奥林匹克运动会】中国体育代表团再夺2金；


9.神舟十八号乘组“太空出差”过半 各项任务进展顺利；


10.防汛关键期 各地各部门全力应对；


11.2024年中国网络文明大会将在四川成都举办；


12.国内联播快讯：


（1）今年上半年全国环境质量持续改善；


（2）《中非数字合作发展行动计划》发布；


（3）全国县医院综合能力不断提升 对口帮扶持续推进；


（4）“中国新时代深化改革的世界机遇”对话会暨中西人文交流活动在马德里举行；


（5）治理电视“套娃”收费和操作复杂工作取得阶段性成效；


13.以军袭击黎巴嫩南部多地 黎真主党武装称袭击以军阵地 美欧多国就黎巴嫩局势发布旅行提示；


14.国际联播快讯：


（1）普京称将对美在德部署导弹作对等回应；


（2）英政府称国家无钱可用 两党相互指责；


（3）全美超百起大型林火仍在燃烧。
（《新闻联播》 20240729 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎东帝汶总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平29日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎东帝汶民主共和国总统若泽·拉莫斯·奥尔塔对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同奥尔塔访华的有副总理、外交与合作部部长、驻华大使等。</p><p>军乐团奏东帝汶和中国两国国歌。</p><p>奥尔塔在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>奥尔塔是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDEXeTOnTrLPsMzRioLw7T3240729.shtml)

### 习近平同东帝汶总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月29日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的东帝汶总统奥尔塔举行会谈。</p><p>习近平指出，总统先生是东帝汶建国元勋和中国同东帝汶友好事业的奠基者，你的访问是东帝汶总统首次对中国进行国事访问，具有重要历史意义。中国同东帝汶传统友谊源远流长，中国最早承认东帝汶独立并同东帝汶建交。建交以来，两国始终真诚相待、守望相助，是不同政治制度、发展水平、历史文化国家相互尊重、和平共处、共同发展的典范。两周前，中国共产党二十届三中全会成功召开，中国将进一步全面深化改革，推进高质量发展和高水平对外开放，这将给全球经济发展和两国合作带来新动力、新契机。中方愿同东帝汶一道，推动两国全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p><p>习近平强调，中方愿同东帝汶一道，朝着“三个更高”的目标，引领双边关系长期稳定发展。一是坚定相互支持，打造更高水平双边关系。中方坚定支持东帝汶维护国家统一和社会稳定的努力，愿同东帝汶全面深化战略协作和发展合作，维护好两国主权和安全利益，朝着共建命运共同体的大方向迈进。二是坚持互利共赢，开展更高质量务实合作。围绕产业振兴、基础设施建设、粮食自给、民生改善等四大重点领域合作，以签署共建“一带一路”合作规划为契机，加强发展战略对接，分享水利建设、节水灌溉、防灾减灾等领域经验技术，实施好水稻栽培等农业合作，推进渔业、减贫等合作，助力东帝汶经济自主和多元化发展。三是共促“全球南方”事业，开展更高层次多边协作，弘扬和平共处五项原则精神，加强在联合国、世界贸易组织等多边平台协调配合，共同倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，推动构建人类命运共同体。中方也愿在中国—葡语国家经贸合作论坛、联合国粮农组织等框架内同东帝汶开展更多双边、三方合作。</p><p>奥尔塔表示，自1976年以来我多次访华，亲眼见证了中国发生的翻天覆地的变化。在习近平主席领导下，中国消除了绝对贫困，堪称人类奇迹。面对深刻演变的世界局势，中国坚定维护多边主义，提出共建“一带一路”和一系列重要全球倡议，并促成沙特伊朗以及巴勒斯坦各派别实现和解，为地区和世界和平与发展事业作出重要贡献，展现了中国作为一个和平、负责任的全球大国作用和影响力。感谢中国长期以来为东帝汶经济社会发展以及应对新冠疫情提供的宝贵支持。东帝汶希望进一步巩固发展同中国的全面战略伙伴关系，加强粮食安全、基础设施建设等领域合作，助力东帝汶实现国家自主发展。东帝汶坚定恪守一个中国原则，认为台湾是中国领土不可分割的一部分，反对“台湾独立”，反对外部势力干涉，支持中国维护国家主权和领土完整的一切努力。南海问题应该由当事国通过谈判自主解决，东帝汶愿同中国等地区各国一道，共同维护南海和平稳定。我高度赞赏习近平主席提出构建人类命运共同体伟大理念，这体现了古老东方文明智慧，愿同中方密切在多边框架下沟通协作。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署共建“一带一路”合作规划和农业、绿色发展、数字经济、航空运输等领域多项双边合作文件。</p><p>双方发表《中华人民共和国和东帝汶民主共和国关于深化全面战略伙伴关系的联合声明》。</p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为奥尔塔举行欢迎仪式。</p><p>天安门广场鸣放21响礼炮，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中国和东帝汶两国国歌。奥尔塔在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当天中午，习近平在人民大会堂金色大厅为奥尔塔举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDEs2ZEoo5zn6NNQ7zVAkf3240729.shtml)

### 习近平对退役军人工作作出重要指示强调 切实把退役军人接收安置好服务保障好教育管理好作用发挥好权益维护好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国退役军人工作会议29日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对退役军人工作作出重要指示，并向受到表彰的模范单位和个人表示热烈祝贺，向从事退役军人工作的同志们表示诚挚问候。</p><p>习近平强调，退役军人是党和国家的宝贵财富，是推进中国式现代化的重要力量，退役军人工作事关改革发展稳定和强军兴军事业。新时代新征程，退役军人工作要有新担当新作为。要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，贯彻落实为经济社会发展服务、为国防和军队建设服务的方针，着眼推进中国式现代化所需、退役军人所盼，进一步全面深化改革，持续完善组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系，切实把退役军人接收安置好、服务保障好、教育管理好、作用发挥好、权益维护好，让军人成为全社会尊崇的职业、让退役军人成为全社会尊重的人。希望广大退役军人永葆革命军人本色，坚定信念，爱国奉献，奋发有为，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p><p>国务委员谌贻琴在会上传达了习近平重要指示并讲话。她表示，习近平总书记重要指示充分体现了对退役军人工作的高度重视和对广大退役军人的亲切关怀。要认真落实习近平总书记重要指示，聚焦中国式现代化建设，进一步全面深化改革，在服务强国强军、提高服务保障水平、防范化解风险上展现新担当新作为，引领广大退役军人踊跃投身现代化建设实践，不断开创退役军人工作高质量发展新局面。</p><p>会议表彰了397名全国模范退役军人和100个全国退役军人工作模范单位、80名模范个人。</p><p>中央军委委员苗华出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDEaQ1kLbbFhx5FXHDlbADZ240729.shtml)

### 赵乐际分别会见东帝汶总统、意大利总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际29日在北京分别会见东帝汶总统奥尔塔、意大利总理梅洛尼。</p><p>在会见奥尔塔时，赵乐际表示，中国和东帝汶是传统友好邻邦。在习近平主席和奥尔塔总统战略引领下，两国建立全面战略伙伴关系，双边关系实现跨越式发展。中方愿同东帝汶一道，落实好两国元首重要共识，秉持和践行亲诚惠容理念，增进互信与友谊，加强交流与合作，推动两国关系取得新的更大发展。中国全国人大愿继续同东帝汶国民议会密切友好交往，加强立法、监督、深化改革等治国理政经验交流，更好服务各自国家发展振兴和两国关系发展。</p><p>奥尔塔表示，中国是东帝汶最重要的合作伙伴和发展伙伴。东帝汶坚定奉行一个中国原则，愿深化各领域合作，加强立法机构交流，更好造福两国人民。 <br></p><p>7月29日下午，东帝汶总统奥尔塔前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p><p>在会见梅洛尼时，赵乐际表示，近年来，在习近平主席和意大利领导人引领和推动下，中意务实合作不断拓展，为两国和两国人民带来实实在在的福祉。今年是中意建立全面战略伙伴关系20周年，双方要保持良好交往势头，续写中意关系发展新篇章，为中欧关系发展和世界和平稳定注入更多正能量。中国全国人大愿同意大利议会充分发挥定期交流机制作用，开展多层次、宽领域、广渠道友好交往，为两国务实合作提供法律保障。</p><p>梅洛尼表示，意中关系悠久稳固，在璀璨历史长河中架起增进东西方友谊的桥梁。希望双方立法机构加强交流，促进经贸、文化等领域合作，推动意中、欧中关系健康稳定发展。</p><p>王东明参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDEYgz2MFub2RBawIHLaeXp240729.shtml)

### 全国政协召开双周协商座谈会 围绕深化高校育人模式改革、提高人才自主培养能力协商议政 王沪宁主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国政协第二十二次双周协商座谈会29日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。他表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央高度重视教育工作，深入实施教育强国战略，扎实推进高等教育改革，全面提高人才自主培养质量，推动新时代高等教育和人才培养工作取得历史性成就。要深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，落实中共二十届三中全会关于深化教育综合改革部署，增强履职建言、服务大局的针对性和实效性，推动协商议政更好向进一步全面深化改革聚焦发力。</p><p>王沪宁表示，广大政协委员要紧扣高等教育改革和人才自主培养问题深化研究，提出更多精准、务实、管用的对策建议。要深入宣传阐释统筹推进教育科技人才体制机制一体改革决策部署，广泛凝聚改革共识。要立足本职岗位、发挥自身优势，积极助力高等教育改革发展和人才自主培养。</p><p>10位全国政协委员和专家发言。大家认为，要锚定教育强国建设目标，强化思想政治引领，坚持正确育人导向，深化高等教育改革，建立基础教育和高等教育的贯通机制，以人工智能推动高校人才培养模式创新，强化产教融合、科教融汇，通过巩固需求驱动、学科交叉赋能培养拔尖创新人才，构建国际化科教创新平台和高水平人才培养体系，为发展新质生产力夯实人才基础。</p><p>教育部、科技部、工业和信息化部负责同志介绍有关情况，并同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDE5bGxLpAX8CrKPFaYSDzN240729.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员在各地各部门宣讲，并深入基层与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、北京市委书记尹力今天（7月29日）在北京作宣讲报告。尹力在报告中，从深刻认识全会重大意义、深入学习领会全面深化改革新思想新观点新论断等方面，结合北京实际作了全面系统的阐释和宣讲。</p><p>尹力还与企业代表、基层干部群众互动交流，就科技创新等问题深入学习宣传全会精神。 <br></p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰今天在商务部作宣讲报告。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在二十届三中全会上的重要讲话精神和全会《决定》，切实把思想认识和行动统一到全会决策部署上来，抓好商务领域各项改革任务落实落地。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、国务院副总理张国清今天在工业和信息化部作宣讲报告。他深刻阐释了召开全会、作出《决定》的重大意义，围绕《决定》提出的重大改革举措背景、指向和内涵进行了详细解读，要求工业和信息化系统加快推动改革任务落地，为推进新型工业化提供强大动力和制度保障。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、重庆市委书记袁家军今天在重庆作宣讲报告。袁家军围绕习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话精神，全面准确理解全会《决定》提出的进一步全面深化改革总目标、重大原则和重大举措等，进行了深入阐释和解读。</p><p>近日，袁家军还来到工业园区、科创企业等地，现场宣讲全会精神，并与一线干部职工互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDEFZVkeLVwL0xfxl40eGTl240729.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国知识产权事业实现一系列突破性进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月29日）举行推动高质量发展系列主题新闻发布会。国家知识产权局负责人介绍了知识产权领域改革发展的总体情况。 <br></p><p>截至今年6月，我国国内发明专利有效量达到442.5万件，权利人为企业的发明专利占比提升到72.8%，企业创新更加活跃。</p><p>我国深入实施专利转化运用专项行动，今年上半年全国高校和科研机构专利转让许可次数同比增长22.2%，一批高价值专利在高端化、智能化、绿色化产业场景中加速落地。今年1—5月，知识产权使用费进出口总额达1800亿元，同比增长14.1%。</p><p>我国知识产权服务便民利企水平全面提升。发明专利平均审查周期压减至15.7个月，商标注册平均审查周期稳定在4个月，均达到相同审查制度下的国际先进水平。</p><p>我国知识产权国际合作助力高水平对外开放。截至今年6月，国外在华有效发明专利和有效注册商标量分别达到91.9万件和213.5万件，保持稳定增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDEGdnJGxD4spQsMvjAJTjA240729.shtml)

### 【第33届夏季奥林匹克运动会】中国体育代表团再夺2金

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎奥运会进入开幕后第三个比赛日，在男子双人10米跳台决赛中，中国选手杨昊/练俊杰夺得金牌。</p><p>在刚刚结束的射击男子10米气步枪决赛中，中国选手盛李豪为中国队再添1枚金牌。</p><p>此外，中国选手黄雨婷在射击女子10米气步枪决赛中获得银牌。</p><p>在射箭女子团体决赛中，由李佳蔓、杨晓蕾、安琦轩组成的中国队再收获一枚银牌。</p><p>游泳赛场，中国选手张雨霏夺得女子100米蝶泳的铜牌。</p><p>在冲浪比赛中，作为首位亮相奥运赛场的中国冲浪选手，15岁的杨思琪在第二轮比赛中战胜对手晋级16强，实现了中国冲浪运动的突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDEQouthGJkHmxVo8DIGBql240729.shtml)

### 神舟十八号乘组“太空出差”过半 各项任务进展顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从今年4月25日发射入轨至今，神舟十八号乘组已经在轨驻留三个月，目前航天员叶光富、李聪、李广苏身心状态良好，多项空间科学实验和试验任务进展顺利。</p><p>昨天（7月28日），中国载人航天工程办公室公布中国空间站最新在轨视频：神十八三名航天员近期完成了骨丢失防护技术研究等一系列失重防护实验，通过骨丢失对抗仪、超声检测和神经肌肉刺激仪等仪器设备，有针对性地保障航天员在轨期间的身体健康，保证顺利开展各项太空实验和试验任务。</p><p>此外，航天员乘组还在空间站开展了眼手协调运动能力变化规律研究测试，进一步研究航天员精细操作控制稳定、准确性和协调性变化规律，将为后续任务程序和人机交互设计提供参考。目前，神舟十八号航天员乘组已在轨超过90天，在天地协同配合下，圆满完成两次出舱活动，承担的空间材料科学、空间生命科学、航天医学等领域实验和试验项目扎实稳步推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDEl8meGIZu2K0Jo5sFEbK4240729.shtml)

### 防汛关键期 各地各部门全力应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，湖南、辽宁、吉林等地强降雨过程频繁，各地各部门全力开展抢险救援救灾，妥善安置受灾群众。</p><p>受湘江支流涓水河水位上涨影响，7月28日至今天（7月29日）下午，湖南湘潭县连续发生三处决口险情。在湘潭县易俗河镇郭家桥新塘村四新堤，决口长度目前约79米，省市县各级调集力量开展群众转移和应急抢险工作，先后出动武警、民兵、中国安能及社会救助力量1200多人，发动县乡村各级党员干部1000多人投入救援抢险工作。</p><p>截至今天上午七点多，受影响的新塘村、新虎村3800多名群众已全部安全转移，湘潭县第一时间安排了四所学校作为临时安置点，为转移群众提供基本生活物资和医疗保障。</p><p>受持续强降雨影响，湖南郴州资兴市部分村庄通信中断、交通受阻。截至目前，通信中断的村庄已全部恢复通联，受损道路等基础设施仍在抢修。今天上午，当地通过直升机将饮用水、食品等生活物资空运到当地交通受阻地区，并转移出部分受困居民。</p><p>在辽宁，目前已有17条河流出现明显涨水过程。当地水利部门点对点调度水库90座次，指导沈阳、本溪等重点地区开展巡堤查险，组织各地抢排农田积水面积210多万亩。针对鸭绿江出现的明显涨水过程，从昨天凌晨到今天中午，辽宁丹东已转移危险区域群众1万余人。</p><p>在吉林集安，强降雨引发泥石流、滑坡灾害，当地紧急将危险区域群众全部转移。截至今天下午，31处路桥水毁阻断点已抢修完成24处。</p><p>国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局紧急调拨11万件中央救灾物资，支持辽宁、吉林、湖南、陕西4省灾区做好受灾群众紧急转移安置和基本生活救助工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDEquWTxv7lPDRMMFOmSWfR240729.shtml)

### 2024年中国网络文明大会将在四川成都举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月29日）召开发布会，中央网信办、中央文明办、四川省等相关负责人介绍了“2024年中国网络文明大会”的相关筹备情况。大会以“弘扬时代精神 共建网络文明”为主题，将于8月28日—29日在四川省成都市举办，包括开幕式及主论坛、11场分论坛以及“让科技之光点亮网络文明”网络互动引导活动等。目前，各项筹备工作已经基本就绪。</p><p>据介绍，大会届时还将发布2024年网络文明建设优秀案例、网络文明家风倡议以及一系列网络文明建设成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDEPo9UBHQ2pvJpE4q6LJ4W240729.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年上半年全国环境质量持续改善</strong></p><p>生态环境部今天（7月29日）通报，今年上半年全国环境质量持续改善。重点城市空气质量优良天数比例平均为82.8%，同比上升1.4个百分点；PM2.5平均浓度为33微克/立方米，同比下降2.9%。上半年3641个国家地表水考核断面中，优良水质比例为88.8%，同比上升1.0个百分点。</p><p><strong>《中非数字合作发展行动计划》发布</strong></p><p>今天（7月29日），工业和信息化部与26个非洲国家政府主管部门共同发布《中非数字合作发展行动计划》。各方在数字政策、数字基建、数字创新、数字转型、数字安全、数字能力六大领域采取合作行动，未来三年共建10个数字转型示范项目，共同培养1000名数字人才。</p><p><strong>全国县医院综合能力不断提升 对口帮扶持续推进</strong></p><p>国家卫生健康委今天（7月29日）通报2023年度全国县医院医疗服务能力评估情况。评估显示，全国县医院综合能力不断提升，超过90%的县医院达到二级医院能力，其中达到三级医院能力的占比超过一半。对口帮扶持续推进，双向转诊达到832万人次。</p><p><strong>“中国新时代深化改革的世界机遇”对话会暨中西人文交流活动在马德里举行</strong></p><p>当地时间7月29日，中国中央广播电视总台“中国新时代深化改革的世界机遇”对话会暨中西人文交流活动在西班牙马德里举行。活动围绕新时代中国全面深化改革、进一步推进中国式现代化带来的全球发展机遇进行对话，并在媒体、电影、艺术等领域达成多项务实合作。总台同日还分别与世界旅游组织、马德里市和西班牙职业足球联盟达成多项合作。</p><p><strong>治理电视“套娃”收费和操作复杂工作取得阶段性成效</strong></p><p>国家广播电视总局今天（7月29日）公布治理电视“套娃”收费和操作复杂第二阶段工作取得的成果。截至6月30日，全国252万间酒店客房实现便捷看电视；行业初步实现一个遥控器看电视，基本实现有线电视和IPTV中央及省级电视直播频道7天免费回看，互联网电视播控管理得到优化强化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDEhRxQPN0lCzxLY0wICawu240729.shtml)

### 以军袭击黎巴嫩南部多地 黎真主党武装称袭击以军阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据黎巴嫩民防部门今天（7月29日）发布的消息，以军无人机袭击了黎巴嫩南部地区，造成2人死亡、3人受伤。据以色列媒体报道，以军战机28日深夜对黎巴嫩南部地区发动空袭。同一天，以色列安全内阁授权总理内塔尼亚胡和国防部长加兰特就其占领的戈兰高地一球场遭袭事件决定针对黎巴嫩真主党武装的回应方式和时间。</p><p>据黎巴嫩真主党武装28日发布的消息，其成员袭击了黎以边境附近以军阵地、哨所等目标。黎巴嫩看守总理米卡提28日呼吁在黎南部实现全面停火，避免当前局势升级。</p><p><strong>美欧多国就黎巴嫩局势发布旅行提示</strong></p><p>美国、英国、法国、德国等国相关机构已对本国公民发布针对黎巴嫩局势的紧急旅行提示。此外，法、德等国航空公司今天宣布，暂停未来几天部分往返贝鲁特的航班。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDE29RESRiwEv5hKciwOiab240729.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>普京称将对美在德部署导弹作对等回应</strong></p><p>俄罗斯总统普京28日在俄海军节活动上表示，美国计划在德国部署的远程精确制导武器将把俄重要政府、军事和工业设施等置于其射程之内。美方若坚持此类行动，俄方将放弃单方面暂停部署中短程导弹，作出对等部署。</p><p>美国和德国10日发表联合声明称，美国将于2026年开始在德国部署远程精确制导武器。俄方对此多次表达强烈抗议。</p><p><strong>英政府称国家无钱可用 两党相互指责</strong></p><p>英国财政大臣里夫斯今天（7月29日）将向议会公布财政评估结果。英国首相斯塔默办公室在一份声明中称，这项评估将显示英国已无钱可用，批评前政府政策给经济和公共服务造成混乱。据英国媒体报道，执政党工党消息人士称，评估发现了约200亿英镑的资金缺口。对此，保守党方面驳斥称，工党是在为推动增税政策找借口。</p><p><strong>全美超百起大型林火仍在燃烧</strong></p><p>美国国家跨部门消防中心28日发布的消息显示，截至当天，全美有103起大型林火在燃烧，过火面积超过8130平方公里。其中，加州今年最大林火“帕克”仍在蔓延，仅有12%的火势得到控制，当地66栋建筑被烧毁，约4200栋建筑遭威胁。俄勒冈州“德基”林火的过火面积也已超过1100平方公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/29/VIDEWw9JqsHwCh16pTcvboYe240729.shtml)



---

(更新时间戳: 1722257733645)

