# 《新闻联播》 (20240528)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第十四次集体学习时强调 促进高质量充分就业 不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感；


2.习近平举行仪式欢迎赤道几内亚总统访华；


3.习近平同赤道几内亚总统会谈；


4.李强签署国务院令 公布《国有企业管理人员处分条例》；


5.赵乐际同印尼国会议长举行会谈；


6.王沪宁会见印尼国会议长；


7.丁薛祥出席昆明生物多样性基金合作协议签字仪式并致辞；


8.人民日报评论员文章：

进一步全面深化改革要把牢价值取向——论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话；


9.神舟十八号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动；


10.国内联播快讯：


（1）2035年基本实现知识产权保护体系和保护能力现代化；


（2）纠正医药领域不正之风工作要点发布；


（3）我国首个大西洋载人深潜科考航次任务圆满完成；


（4）第六架C919飞机入列东航机队；


（5）华南西南等地部分地区明天仍雨势较强；


11.世界卫生大会再次拒绝涉台提案；


12.以军行动已致加沙地带超3.6万人死亡 拉法口岸发生交火 一名埃及士兵死亡。
（《新闻联播》 20240528 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第十四次集体学习时强调 促进高质量充分就业 不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局5月27日下午就促进高质量充分就业进行第十四次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，促进高质量充分就业，是新时代新征程就业工作的新定位、新使命。要坚持以人民为中心的发展思想，全面贯彻劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业的方针，持续促进就业质的有效提升和量的合理增长，不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。<br></p><p>中国劳动和社会保障科学研究院院长莫荣研究员就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取讲解，并进行了讨论。<br></p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表了重要讲话。他指出，就业是最基本的民生，事关人民群众切身利益，事关经济社会健康发展，事关国家长治久安。党的十八大以来，党中央坚持把就业工作摆在治国理政的突出位置，强化就业优先政策，健全就业促进机制，有效应对各种压力挑战，城镇新增就业年均1300万人，为民生改善和经济发展提供了重要支撑。在实践中不断深化对新时代就业工作规律的认识，积累了许多经验。主要包括：坚持把就业作为民生之本；坚持实施就业优先战略；坚持依靠发展促进就业；坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合；坚持突出抓好重点群体就业；坚持创业带动就业；坚持营造公平就业环境；坚持构建和谐劳动关系，等等。这些经验十分宝贵，要长期坚持并不断丰富发展。<br></p><p>习近平强调，要坚定不移贯彻新发展理念，更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标，使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程，提高发展的就业带动力。因地制宜发展新质生产力，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，布局建设未来产业，完善现代化产业体系，努力创造更多高质量就业岗位。支持发展吸纳就业能力强的产业和企业，稳定和扩大就业容量。根据经济社会发展新趋势和人民群众高品质生活新期待，大力发展新业态、新模式，积极挖掘、培育新的职业序列，开发新的就业增长点。强化重大政策、重大项目、重大生产力布局对就业影响的评估，推动财政、货币、投资、消费、产业、区域等政策与就业政策协调联动、同向发力，构建就业友好型发展方式。<br></p><p>习近平指出，要加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源，解决好人力资源供需不匹配这一结构性就业矛盾。适应新一轮科技革命和产业变革，科学研判人力资源发展趋势，统筹抓好教育、培训和就业，动态调整高等教育专业和资源结构布局，大力发展职业教育，健全终身职业技能培训制度。完善供需对接机制，力求做到人岗相适、用人所长、人尽其才，提升就业质量和稳定性。加强宣传教育，引导全社会牢固树立正确就业观，以择业新观念打开就业新天地。深入分析一些行业出现用工缺口的原因，从破解“有活没人干”入手，解决“有人没活干”的问题。<br></p><p>习近平强调，要完善重点群体就业支持政策。坚持把高校毕业生等青年群体就业作为重中之重，开发更多有利于发挥所学所长的就业岗位，鼓励青年投身重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业创业，拓宽市场化社会化就业渠道。结合推进新型城镇化和乡村全面振兴，坚持外出就业和就地就近就业并重，多措并举促进农民工就业，引导外出人才返乡、城市人才下乡创业。稳定脱贫人口务工规模和务工收入，防止因失业导致规模性返贫。加强对大龄、残疾、较长时间失业等就业困难群体的帮扶，统筹用好公益性岗位，确保零就业家庭动态清零。做好退役军人、妇女等群体就业工作。<br></p><p>习近平指出，要深化就业体制机制改革。完善就业公共服务制度，健全就业公共服务体系。完善创业带动就业保障制度，优化创业服务，提升创业质量。健全统一规范的人力资源市场体系，营造公平就业环境，使人人都有通过辛勤努力实现自身发展的机会。<br></p><p>习近平强调，要加强劳动者权益保障。健全劳动法律法规，规范新就业形态劳动基准，完善社会保障体系，维护劳动者合法权益。加强灵活就业和新就业形态劳动者权益保障，扩大职业伤害保障试点，及时总结经验、形成制度。加强市场监管和劳动保障监察执法，有效治理就业歧视、欠薪欠保、违法裁员等乱象。<br></p><p>习近平最后指出，各级党委和政府要把就业当作民生头等大事来抓，加强组织领导，健全制度机制，增强工作合力。要加快建构中国就业理论体系，有效提升我国在就业领域的国际话语权和影响力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/28/VIDEQTmuFF3X7wTEq8h9X1IC240528.shtml)

### 习近平举行仪式欢迎赤道几内亚总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平28日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎赤道几内亚共和国总统特奥多罗·奥比昂·恩圭马·姆巴索戈对我国进行国事访问。<br></p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。<br></p><p>陪同奥比昂访华的有总统夫人、总统民事内阁部长、总统府对外安全事务部长等。<br></p><p>军乐团奏赤几中两国国歌，鸣礼炮21响。<br></p><p>奥比昂在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。<br></p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。<br></p><p>奥比昂是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/28/VIDEOT7Qb9qFh3DwJXdhGvmh240528.shtml)

### 习近平同赤道几内亚总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月28日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的赤道几内亚总统奥比昂举行会谈。两国元首宣布，将中赤几关系提升为全面战略合作伙伴关系。<br></p><p>习近平指出，中国同赤道几内亚是肝胆相照的好朋友、好伙伴，高水平政治互信是两国关系的最鲜明特征。建交半个多世纪以来，双方始终守望相助、风雨同舟，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，成为中国同非洲国家真诚友好、携手发展的生动写照。新形势下，巩固好、发展好中国同赤道几内亚关系符合两国和两国人民的根本利益和共同期待。中方坚定支持赤道几内亚维护国家主权独立、反对外来干涉、自主探索本国发展道路，愿同赤道几内亚以提升全面战略合作伙伴关系为契机，进一步密切各领域、各层级友好往来，深入开展改革发展、脱贫攻坚等领域经验交流，为两国传统友好注入持久动力。<br></p><p>习近平指出，中方支持赤道几内亚经济社会发展，支持赤几推进经济多元化和工业化的努力，愿将中非合作论坛成果、共建“一带一路”合作同赤道几内亚《2035国家经济与社会发展规划》紧密对接，推动各领域合作提质增效。中方鼓励有实力的中国企业赴赤道几内亚投资兴业，愿同赤几分享农业农村领域发展经验，继续开展农业技术援助项目，充分发挥中国医疗队、中国－赤道几内亚友好医院等作用，深化医疗卫生、教育、文化等领域交流合作，让两国传统友谊薪火相传，更好造福两国人民。<br></p><p>习近平强调，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，人类社会面临前所未有的挑战，发展中国家比以往任何时候都更需要加强团结合作。中方愿同赤道几内亚等广大发展中国家一道，弘扬和平共处五项原则精神，在国际事务中加强协调配合，维护发展中国家共同利益和国际公平正义，推动构建人类命运共同体。发展同非洲国家团结合作是中国外交政策的重要基石。中方愿同非方开好新一届中非合作论坛峰会，进一步弘扬传统友好，深化团结协作，共商未来发展合作大计，开启构建中非命运共同体的新篇章。<br></p><p>奥比昂表示，中国是伟大的东方国家，是赤道几内亚的好兄弟和可靠战略伙伴。两国建交54年来，双边关系始终保持友好发展，目前处于历史最好时期。中国同赤几的合作始终基于平等和相互尊重，从不强加于人。中国援非医疗队、帮助修建的中赤几友好医院等重要项目，造福了当地人民，成为非中友好的象征。赤几愿向中国敞开大门，欢迎中国企业赴赤几投资合作，助力赤几实现经济多元化和工业化，实现国家持久健康发展。习近平主席提出的构建人类命运共同体理念以及共建“一带一路”、全球发展倡议、全球安全倡议和全球文明倡议，有利于推动人类和平进步，打造更加美好的世界。赤几高度评价中方为推动政治解决地区热点问题、促进世界和平与发展所作积极努力，愿同中方加强在中非合作论坛、金砖国家等框架内合作，推动全球治理体系朝着更加公平合理的方向发展。赤几坚定奉行一个中国原则，认为世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，反对任何形式的“台独”，坚定支持中国政府为实现国家完全统一所作的努力。<br></p><p>会谈后，两国元首共同见证签署关于投资、经济发展、数字经济、绿色发展、落实全球发展倡议等领域多项双边合作文件。<br></p><p>双方发表《中华人民共和国和赤道几内亚共和国关于建立全面战略合作伙伴关系的联合声明》。<br></p><p>当晚，习近平和彭丽媛在人民大会堂金色大厅为奥比昂夫妇举行欢迎宴会。<br></p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/28/VIDEFmU0MmHmWbQihCyro0yM240528.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《国有企业管理人员处分条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《国有企业管理人员处分条例》，自2024年9月1日起施行。<br></p><p>《条例》共7章52条，主要规定了以下内容。一是明确处分工作的原则。国有企业管理人员处分工作坚持中国共产党的领导，坚持党管干部原则。二是明确适用对象的范围。沿用监察法实施条例对国有企业管理人员的界定。三是规范处分的种类及其适用。坚持严管和厚爱相结合。四是细化国有企业管理人员违法行为。聚焦国有企业经营管理易发多发违纪违法问题，将公职人员政务处分法规定的有关违法行为具体化为51项违法情形，并明确相应的处分。五是建立健全国有企业管理人员处分工作监督制约机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/28/VIDE55YDoOEVYyqNRnmXsXMB240528.shtml)

### 赵乐际同印尼国会议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际28日下午在人民大会堂同印度尼西亚国会议长布安举行会谈。<br></p><p>赵乐际表示，在习近平主席和佐科总统战略引领下，两国关系稳步快速发展，进入共建命运共同体新阶段。明年将迎来两国建交75周年。中方愿同印尼一道，以两国元首重要共识为根本遵循，持续深化全方位战略合作，高水平推动命运共同体建设，更好造福两国和两国人民。<br></p><p>赵乐际指出，中国和印尼发展理念契合，共同利益广泛，前途命运攸关。双方要巩固高水平战略互信，坚定支持彼此核心利益。中方愿持续加强共建“一带一路”倡议同印尼发展战略对接，活跃人文交流，筑牢中印尼命运共同体建设的社会民意基础。今年是和平共处五项原则发表70周年。中方愿同印尼等东盟国家一道，践行和平共处五项原则，弘扬团结、友谊、合作的万隆精神，构建更为紧密的中国东盟命运共同体。<br></p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿继续同印尼国会开展多层次多领域沟通交往，深化立法机构高层、友好小组、专门委员会、工作机构间交流，鼓励妇女、青年代表和议员交往，围绕法治建设、经济发展、民生改善等开展交流互鉴，在各国议会联盟等多边机制下加强协调配合。<br></p><p>布安表示，印尼坚定奉行一个中国原则，认为这是印尼中国关系的政治基础。希望以明年两国建交75周年为契机，深化在经济、政治、文化、法律、海洋等各领域合作。印尼国会愿密切同中国全国人大的友好交往，为发展两国关系发挥立法机构的积极作用。<br></p><p>丁仲礼参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/28/VIDEBqnlY8UQiuhEmCA4uT0y240528.shtml)

### 王沪宁会见印尼国会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁28日在京会见印度尼西亚国会议长布安。<br></p><p>王沪宁表示，中国和印尼是隔海相望的友好邻邦。近年来，在两国元首战略引领下，中印尼关系开启了共建命运共同体新篇章。中方愿同印尼巩固政治互信，深化共建“一带一路”合作，密切人文交流，推动中印尼命运共同体建设不断取得新发展。中国全国政协愿同印尼方加强交流合作，更好服务各自国家建设和双边关系发展。<br></p><p>布安表示，中国是印尼最重要的合作伙伴之一。明年两国将迎来建交75周年。印尼坚定恪守一个中国原则，愿与中方深化经济、人文、气候变化等各领域合作，携手应对各种挑战，促进世界和平稳定。印尼国会愿同中方加强交流，为促进两国关系发展作出贡献。<br></p><p>石泰峰、邵鸿等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/28/VIDEiMF5Z4FibKn98wEvqTDq240528.shtml)

### 丁薛祥出席昆明生物多样性基金合作协议签字仪式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥28日在北京出席昆明生物多样性基金合作协议签字仪式并致辞。<br></p><p>丁薛祥指出，在习近平生态文明思想指引下，中国坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路，推动生物多样性保护取得显著成效。中国作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会主席国，引领达成“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，率先出资成立昆明生物多样性基金，为全球生物多样性保护作出重要贡献。<br></p><p>丁薛祥表示，希望有关各方以昆明生物多样性基金启动为契机，携手加强生物多样性保护，共建地球生命共同体。聚焦重点目标，积极支持生物多样性保护、可持续利用、惠益分享，助力实现联合国2030年可持续发展议程。开展务实行动，切实为发展中国家落实“昆蒙框架”提供资金、技术、能力支持。加强团结协作，坚持多边主义和国际化运作，欢迎有关各国、机构和组织为昆明生物多样性基金出资，支持实现“昆蒙框架”目标。<br></p><p>联合国常务副秘书长阿明娜发表视频致辞，联合国副秘书长、环境规划署执行主任安诺生出席活动并致辞。中国生态环境部与联合国有关机构签署了合作协议。<br></p><p>签字仪式举行前，丁薛祥会见了安诺生和联合国多边信托基金办公室负责人卡纳瓦里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/28/VIDE9peHM4qB3FF5PX0INinX240528.shtml)

### 人民日报评论员文章：进一步全面深化改革要把牢价值取向——论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月28日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《进一步全面深化改革要把牢价值取向——论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/28/VIDE383xYxvmXKelkw29rmUJ240528.shtml)

### 神舟十八号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月28日）18时58分，经过约8.5小时的出舱活动，神舟十八号航天员叶光富、李聪、李广苏密切配合，圆满完成了首次出舱活动。这也是中国航天员在空间站阶段的第15次出舱活动。<br></p><p>10时35分，航天员叶光富、李广苏打开出舱舱门。随后，叶光富登上机械臂，在李广苏的配合下接收设备。<br></p><p>随后，叶光富搭载机械臂转移至作业点，进行电源防护架等设备的安装操作。<br></p><p>中午12时20分，航天员李广苏顺利出舱，和叶光富一同对舱外设备设施进行巡检。<br></p><p>此次出舱，航天员在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下完成了空间站空间碎片防护装置安装、舱外设备设施巡检等任务。返回前，李广苏进行了上下机械臂操作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/28/VIDEQ06jJFGp6xBCG5gDSDWX240528.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2035年基本实现知识产权保护体系和保护能力现代化</strong><br></p><p>国家知识产权局等九部门联合印发《知识产权保护体系建设工程实施方案》，明确到2035年，形成政府履职尽责、执法部门严格监管、司法机关公正司法、经营主体规范管理、行业组织自律自治、社会公众诚信守法的现代化知识产权保护治理体系。 <br></p><p><strong>纠正医药领域不正之风工作要点发布</strong><br></p><p>国家卫生健康委等14部委近日联合发布2024年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点，包括聚焦医疗机构的关键岗位人员管理，重点惩治“靠医吃医”、收受供应商回扣等问题，严厉打击非法回收药品、“医托”“号贩子”等违法违规行为，切实维护医保基金安全。<br></p><p><strong>我国首个大西洋载人深潜科考航次任务圆满完成</strong><br></p><p>今天（5月28日），搭载“蛟龙号”载人潜水器的“深海一号”科考船回到位于青岛的国家深海基地码头，标志着我国首个大西洋载人深潜科考航次任务圆满完成。科考船先后在印度洋、南大西洋和北大西洋开展调查作业，总航程约5.7万公里，成功开展载人深潜作业46次。 <br></p><p><strong>第六架C919飞机入列东航机队</strong><br></p><p>今天（5月28日）是国产大飞机C919商业运营一周年，第六架C919飞机正式入列东航机队，这也是东航签约增订100架C919飞机的首架机。国产大飞机大规模、大机队商业运营全面加快。截至目前，C919飞机总计商业运行飞行时间超6000小时，安全飞行表现良好。<br></p><p><strong>华南西南等地部分地区明天仍雨势较强</strong><br></p><p>今天（5月28日），我国南方地区强降水范围收缩。中央气象台预计，华南南部、西南地区东部等地部分地区明天仍雨势较强，其中，广西南部、广东西南部、内蒙古中东部及西藏东南部等地将有大雨或暴雨。公众需关注持续降雨对交通出行的不利影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/28/VIDEg3nvaE8WOOQj78QWRn1V240528.shtml)

### 世界卫生大会再次拒绝涉台提案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第77届世界卫生大会27日在日内瓦开幕。大会做出决定，拒绝将个别国家提出的所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案纳入大会议程。<br></p><p>中国代表指出，在中国台湾地区参与世卫大会问题上，中方立场是一贯的、明确的，即必须按照一个中国原则来处理，这是联大第2758号决议和世卫大会第25.1号决议确认的根本原则。民进党当局顽固坚持“台独”分裂立场，导致台湾地区参加大会的政治基础不复存在。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/28/VIDEPhzkbbrqe9ftiNSPua5t240528.shtml)

### 以军行动已致加沙地带超3.6万人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军27日称，过去一天，以军战机空袭并摧毁了加沙地带75个军事目标。在加沙地带北部杰巴利耶地区，以军地面部队的行动范围进一步扩大。以色列总理内塔尼亚胡27日发表讲话称，虽然面临国际社会压力，以色列仍不准备停止其在加沙地带，特别是在拉法的军事行动，直至实现所有目标。针对26日以军空袭拉法西北部难民营地造成严重伤亡一事，内塔尼亚胡称这是一起悲剧事件，以方正在进行调查。27日，联合国秘书长古特雷斯及多国谴责以军袭击造成寻求避难的加沙地带民众死亡。<br></p><p>加沙地带卫生部门27日表示，本轮冲突中以方军事行动已造成加沙地带超过3.6万人死亡。同一天，巴勒斯坦多个武装派别称，继续在杰巴利耶、拉法等地打击以军人员和车辆。<br></p><p><strong>拉法口岸发生交火 一名埃及士兵死亡</strong><br></p><p>埃及军方27日发表声明说，加沙地带与埃及接壤的拉法口岸当天发生枪击事件，造成一名埃及士兵死亡。以色列军方同一天表示，当天以军士兵与埃及士兵在拉法口岸发生交火，以方正就此展开调查。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/28/VIDElbDnrUfy0yPxbXLaW4vq240528.shtml)



---

(更新时间戳: 1716900744016)

