# 《新闻联播》 (20240607)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国 吉尔吉斯斯坦 乌兹别克斯坦三国元首视频祝贺中吉乌铁路项目三国政府间协定签署；


2.习近平会见巴基斯坦总理；


3.习近平会见巴西副总统；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.李强举行仪式欢迎巴基斯坦总理访华；


6.李强同巴基斯坦总理会谈；


7.赵乐际会见巴基斯坦总理；


8.王沪宁会见委内瑞拉外长；


9.李希会见古巴国家主席特使、外交部长罗德里格斯；


10.我国外贸向好态势继续巩固；


11.端午佳节将至 市场兴旺消费升温；


12.中央广播电视总台端午节目丰富多彩；


13.2024年全国高考今天开考；


14.国内联播快讯：


（1）5月我国外汇储备规模为32320亿美元；


（2）2024年“文化和自然遗产日”将举办非遗宣传展示活动；


（3）为期三年沿海城市海洋垃圾清理行动今日启动；


（4）国产客机ARJ21首条中亚航线开通；


（5）中央广播电视总台研究院成立；


（6）《高端访谈》今晚播出红十字国际委员会主席斯波利亚里茨独家专访；


15.加沙地带中部难民营的一座建筑遭袭 联合国谴责以军空袭加沙地带难民营的学校；


16.国际联播快讯：


（1）联大选举新主席和安理会非常任理事国；


（2）欧洲央行宣布下调三大关键利率25个基点。
（《新闻联播》 20240607 19:00）

## 详细新闻

### 中国 吉尔吉斯斯坦 乌兹别克斯坦三国元首视频祝贺中吉乌铁路项目三国政府间协定签署

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月6日，中国－吉尔吉斯斯坦－乌兹别克斯坦铁路项目三国政府间协定签字仪式在北京举行，国家主席习近平、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫视频祝贺协定签署。</p><p>习近平指出，中吉乌铁路是中国同中亚互联互通的战略性项目，是三国共建“一带一路”合作的标志性工程。三国政府间协定的签署，将为中吉乌铁路项目建设提供坚实的法律基础，标志着中吉乌铁路正由设想变为现实，向国际社会展现了三国携手促合作、共同谋发展的坚定决心。中国愿同吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦两国一道，再接再厉，为启动项目建设作好各项准备，早日建成这条惠及三国和三国人民、助力地区经济社会发展的战略通道。</p><p>扎帕罗夫表示，中吉乌铁路是三国共建“一带一路”的旗舰工程，建成后将成为亚洲到欧洲和波斯湾国家的新运输线，对促进沿线各国乃至整个地区互联互通、加强经贸往来意义重大。希望这条铁路早日建成运营，为推动地区共同发展、增进各国人民福祉提供新助力。</p><p>米尔济约耶夫表示，今天（6月6日）的签字仪式具有历史意义，是地区互联互通建设迈出的务实步伐。中吉乌铁路将成为联通中国同中亚国家的最短陆上通道，还可打通南亚、中东国家大市场，有利于进一步扩大地区国家对华合作，深化国家间友好关系，符合各国长远利益。</p><p>中吉乌铁路起自新疆喀什，经吉尔吉斯斯坦进入乌兹别克斯坦境内，未来可向西亚、南亚延伸，建成后将极大促进三国互联互通，带动地区经济社会实现更快发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDERqhcchiQjXRWF4KAChtJ240607.shtml)

### 习近平会见巴基斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月7日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华正式访问的巴基斯坦总理夏巴兹。</p><p>习近平指出，中国和巴基斯坦是山水相连的好邻居、信义相交的好朋友，更是守望相助的好伙伴、患难与共的好兄弟。中巴全天候战略合作伙伴关系不断深化，拥有坚实的民意基础、强大的内生动力、广阔的发展前景。中方愿同巴方坚定相互支持，拉紧合作纽带，深化战略协调，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体，为地区和平、稳定、发展、繁荣作出更大贡献。</p><p>习近平强调，中巴铁杆友谊历久弥坚，关键在于双方始终相互理解、高度信任、坚定支持。感谢巴方在涉及中国核心利益和重大关切问题上长期坚定支持中国。中方也将一如既往坚定支持巴方捍卫国家主权和领土完整，支持巴方走符合本国国情的发展道路，支持巴方坚定打击恐怖主义。中方愿推动高质量共建“一带一路”同巴方发展规划对接，因地制宜开展农业、矿业、社会民生等领域合作，以打造中巴经济走廊“升级版”为中心，共建增长、民生、创新、绿色、开放“五大走廊”，推动高质量共建中巴经济走廊走深走实，助力巴基斯坦经济社会发展。希望巴方持续创造安全、稳定、可预期的营商环境，切实保障在巴中方人员、项目、机构安全。中方愿同巴方加强在联合国、上海合作组织等多边机制内的协调配合，共同推动平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，聚焦发展议程，应对安全挑战，完善全球治理，维护发展中国家共同利益和国际公平正义。</p><p>夏巴兹表示，在习近平主席英明领导下，中国在脱贫、反腐和发展方面取得世界瞩目的伟大成就。习近平主席的远见卓识和杰出领导力，得到巴基斯坦人民和世界各国人民的由衷敬佩和高度评价。习近平主席着眼全人类福祉，积极促进世界和平，主张对话而不对抗，提出的共建“一带一路”和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为解决当今世界面临的问题，推动建设更加和平、美好的世界提供了战略引领，巴方高度赞赏并全力支持。中巴经济走廊有力促进了巴基斯坦国家发展，实实在在地造福了巴基斯坦人民。巴方将学习借鉴中国的治国理政经验，同中方持续高质量共建“一带一路”，深化各领域务实合作。巴政府再次对今年3月达苏恐袭事件造成中方人员遇难表示深切哀悼，将坚决打击并严惩涉案恐怖分子，采取切实有效措施，确保在巴中方人员、机构的安全。我愿重申，没有任何势力能够阻挡中国发展壮大，没有任何势力能够动摇巴中铁杆友谊。巴方将坚定不移做中国最可信赖的朋友和伙伴。一个中国原则是巴政府坚定不移的承诺，台湾是中国领土不可分割的一部分。巴方将继续毫不迟疑地坚定支持中国在涉台、涉藏、涉疆、南海等所有核心利益问题上的立场。</p><p>王毅、张又侠参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDEPFPBLKbJ2lNC6YmJiiBI240607.shtml)

### 习近平会见巴西副总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月7日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华正式访问的巴西副总统阿尔克明。</p><p>习近平指出，中巴是志同道合的好朋友、携手前行的好伙伴。去年4月，我同卢拉总统就引领开辟新时代中巴关系新未来达成重要共识。一年多来，在双方共同努力下，两国战略互信不断深化，务实合作持续推进，在国际场合密切协作，不仅促进了各自发展，也有力维护了广大发展中国家的共同利益。</p><p>习近平强调，当前，世界正面临百年未有之大变局，中巴作为发展中大国和重要新兴市场国家，有着广泛共同战略利益，两国关系远远超越双边范畴，对推动发展中国家团结合作以及世界和平稳定具有示范意义。双方要把握两国关系的战略性，增强两国关系的互利性，彰显两国关系的全面性，不断密切战略协作，赋予中巴友好新的时代内涵。中方愿同巴方继续秉持敢为人先的首创精神，用更具前瞻性的眼光就双边关系作好战略规划，明确构建中巴命运共同体的长远目标，充分发挥中国－巴西高层协调与合作委员会的作用，巩固传统领域合作，拓展绿色经济、数字经济、创新等新兴领域合作，加强共建“一带一路”倡议同巴西“再工业化”、“南美一体化路线”等发展战略对接。以庆祝建交50周年为契机，全面加强立法机构、政党、地方、文化、教育、旅游、青年等各领域交流合作，为中巴合作汇聚更多友好力量，提供更多有力支撑。中方支持巴西在国际舞台上发挥更大作用，支持巴西办好今年二十国集团领导人峰会，愿同包括巴西在内的拉共体各方密切沟通，推动新时代中拉关系进一步发展。</p><p>阿尔克明转达卢拉总统对习近平的亲切问候，表示，昨天我同韩正副主席成功主持召开巴西－中国高层协调与合作委员会第七次会议，取得积极成果。近年来数亿中国人民摆脱贫困，堪称世界奇迹，有关经验对巴西具有重要借鉴意义。巴西政府致力于实现包容、可持续增长，愿同中方加强发展战略对接，欢迎更多中国企业赴巴西投资，加强基础设施建设、农业、矿产、新能源汽车以及应对气候变化等领域合作。巴中都致力于捍卫多边主义和自由贸易，在许多重要问题上理念相同，合作潜力巨大，前景广阔。巴方愿以两国建交50周年为新起点，同中方共同努力，密切双多边战略协作，将两国关系提升至新的高度，为建设更加和平、公正、可持续的世界作出贡献。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDEeTDAukUOSYKOUxO4RKrZ240607.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强6月7日主持召开国务院常务会议，研究促进创业投资高质量发展的政策举措，听取关于当前房地产市场形势和下一步构建房地产发展新模式有关工作考虑的汇报，审议通过《关于健全基本医疗保险参保长效机制的指导意见》和《国务院关于实施〈中华人民共和国公司法〉注册资本登记管理制度的规定（草案）》，讨论《中华人民共和国突发公共卫生事件应对法（草案）》。</p><p>会议指出，发展创业投资是促进科技、产业、金融良性循环的重要举措。要围绕“募投管退”全链条优化支持政策，鼓励保险资金、社保基金等开展长期投资，积极吸引外资创投基金，拓宽退出渠道，完善并购重组等政策，营造支持创业投资发展的良好生态。要针对创业投资特点实施差异化监管，落细税收优惠政策，支持专业性机构发展，充分发挥创业投资投早、投小、投硬科技作用。</p><p>会议指出，房地产业发展关系人民群众切身利益，关系经济运行和金融稳定大局。要充分认识房地产市场供求关系的新变化，顺应人民群众对优质住房的新期待，着力推动已出台政策措施落地见效，继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。对于存量房产、土地的消化、盘活等工作既要解放思想、拓宽思路，又要稳妥把握、扎实推进。要加快构建房地产发展新模式，完善“市场+保障”住房供应体系，促进房地产市场平稳健康发展。</p><p>会议指出，我国已建成覆盖全民的基本医疗保障网，要持续优化参保结构、提高参保质量。要进一步放开放宽参保户籍限制、放宽职工医保个人账户共济范围，建立连续参保、基金零报销激励机制，设置固定等待期和变动等待期，改进医保管理和医疗服务，切实增强群众参保获得感、就医便利度。</p><p>会议指出，完善注册资本登记管理制度，是落实新修订公司法要求、优化营商环境的需要。要稳妥推进存量公司出资期限调整等政策落地，指导公司规范股东依法履行出资义务，优化登记注册服务，做好政策宣传解读，持续打造一流营商环境。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国突发公共卫生事件应对法（草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDEAdhtj1mq52NPEPPPDLNa240607.shtml)

### 李强举行仪式欢迎巴基斯坦总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：７日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎巴基斯坦总理夏巴兹对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏巴中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同夏巴兹检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDEipAof4qDQS8BmICqhrFk240607.shtml)

### 李强同巴基斯坦总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同夏巴兹举行会谈。</p><p>李强表示，中巴是全天候战略合作伙伴。建交73年来，双方始终真诚相待、患难与共，铸就了坚如磐石的“铁杆”友谊。习近平主席会见总理先生，为中巴关系发展作出规划和指引。中方愿同巴方一道努力，弘扬传统友谊，拓展互利合作，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。</p><p>李强指出，中方坚定支持巴方捍卫国家主权、独立和领土完整，支持巴方实现团结、稳定、安全、繁荣。中方愿同巴方加强发展战略对接，以打造中巴经济走廊“升级版”为中心，扎实推进重点项目建设，深化产业、农业、航天等领域合作，扩大贸易投资合作规模。中方将继续支持巴方改善社会民生和灾后重建，愿同巴方积极开展人文交流。中方支持巴方加强反恐能力建设，希望巴方继续毫不松懈保障在巴中方人员、项目、机构安全。</p><p>夏巴兹表示，巴中友谊历久弥坚、牢不可破，彼此亲如兄弟。巴方坚定支持中方在涉台、涉藏、涉疆、涉港、南海等问题上的立场。巴方愿同中方一道，在共建“一带一路”框架下深入推进巴中经济走廊建设，加强经贸、投资、农业、人文等领域交流合作，推动巴中全天候战略合作伙伴关系和巴中命运共同体建设取得更加丰硕的成果。巴方对达苏恐袭案中遇难的中国公民表示深切哀悼，将动用一切力量确保在巴中方人员和机构安全。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署交通、产业、农业、民生等领域多项双边合作文件。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDEBmS38LkLJ3VHpScxWNDp240607.shtml)

### 赵乐际会见巴基斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际7日在北京会见巴基斯坦总理夏巴兹。</p><p>赵乐际表示，中巴是全天候战略合作伙伴和铁杆朋友。建交70多年来，两国互信和友谊始终坚若磐石，堪称国与国友好相处的典范。中方愿同巴方一道，落实两国领导人重要共识，坚定相互支持，深化各领域合作，推动中巴关系深入发展，为加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体作出贡献。中国全国人大愿加强同巴议会的友好往来，为务实合作提供法律支持，在多边组织中加强沟通，维护发展中国家共同利益。</p><p>夏巴兹表示，巴中关系坚不可摧，巴方支持习近平主席提出的重大理念倡议，恪守一个中国原则，愿促进两国立法机构合作。</p><p>雪克来提·扎克尔参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDEfPQ726ZRzCnSogsTfNgE240607.shtml)

### 王沪宁会见委内瑞拉外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁7日在京会见委内瑞拉外长希尔。</p><p>王沪宁表示，去年9月，习近平主席和马杜罗总统共同宣布将中委关系提升为全天候战略伙伴关系，引领两国关系进入新的历史时期。中方愿同委方一道，以中委建交50周年为新起点，把两国元首重要共识转化为赓续中委友好的实际行动，共同开辟中委关系更加美好的下一个50年。中国全国政协愿为中委合作营造良好环境，汇聚更多正能量。</p><p>希尔表示，在两国元首指引下，委中关系进入历史最好时期。委方完全支持习近平主席提出的系列重要全球倡议，将继续做中国最可信赖的朋友，坚定恪守一个中国原则，携手推进委中全天候战略伙伴关系。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDEXlVcbArtbw08LyawxpAp240607.shtml)

### 李希会见古巴国家主席特使、外交部长罗德里格斯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希7日在北京会见古巴国家主席特使、外交部长罗德里格斯。</p><p>李希表示，在习近平主席和迪亚斯-卡内尔主席的战略引领下，中古命运共同体建设不断走深走实。中古是风雨同舟的好朋友、好同志、好兄弟，中方将继续支持古巴走符合自身国情的社会主义道路，支持古巴捍卫国家主权和民族尊严，愿同古方深化政治互信，推进务实合作，密切战略协作，推动两党两国特殊友好关系取得新发展。李希还介绍了习近平总书记关于党的自我革命的重要思想以及全面从严治党和反腐败工作情况。</p><p>罗德里格斯表示，感谢中方对古正义事业的有力支持，古方坚定恪守一个中国原则，将坚定不移深化古中友好，坚决捍卫社会主义事业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDE8kNmC5JGR0qPsHQRhy5K240607.shtml)

### 我国外贸向好态势继续巩固

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（6月7日）从海关总署获悉，今年前5个月，我国货物贸易进出口同比增长6.3%，外贸向好势头继续巩固。</p><p>据海关统计，今年前5个月，我国货物贸易进出口总值17.5万亿元，同比增长6.3%。</p><p>其中，出口9.95万亿元，增长6.1%，具体来看，高端化、智能化、绿色化产品出口势头良好，船舶、电动汽车、家用电器出口分别增长100.1%、26.3%、17.8%。</p><p>进口7.55万亿元，增长6.4%，其中，中间品进口6.07万亿元，增长7.4%。</p><p>5月当月，进出口3.71万亿元，同比增长8.6%。增速比4月提高0.6个百分点。</p><p>海关统计数据显示，今年前5个月，我国对共建“一带一路”国家进出口8.31万亿元，增长7.2%，占进出口总值的47.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDERZGzN3QXtW8lYKUkHvOr240607.shtml)

### 端午佳节将至 市场兴旺消费升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午佳节将至，节日氛围渐浓。时令商品正在热销，民俗文化热潮涌动，带动消费市场持续升温。</p><p>佳节近，市场旺。重点商超、电商平台监测数据显示，近一周，时令生鲜、户外用品的销量翻倍增长。</p><p>传统文化热潮带动民俗产品推陈出新，在北京花卉交易中心，花艺师们正在赶制蕴含美好寓意的端午花束，单日订单最多达到15000单。浙江嘉兴的老字号粽子厂家开发出二十多种健康新口味，每天售出的120多万只粽子不仅远销全国各地，还出口到十多个国家和地区。</p><p>结合端午习俗和季节特色，多地促进商业、文化、旅游等多业态深度融合。杭州商务部门联动本地三万多户商家，在西湖等风景名胜区推出古诗词打卡互动。苏州把非遗展示、文创产品、特色美食搬进创意市集，打造新型消费场景。河南郑州的文化街区里，手作漆扇、自制香包等手工技艺吸引了不少市民参与其中。</p><p>商务部商务大数据监测，当前，全国生活必需品市场供应充足，价格总体平稳。端午假期，各地将根据节日消费特点增加备货量，丰富商品种类，保障节日消费需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDECNqPPoui8PhdEyhp5kY7240607.shtml)

### 中央广播电视总台端午节目丰富多彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午假期期间，中央广播电视总台推出精彩纷呈的节目，陪您共度端午佳节。</p><p>总台央视新闻频道端午期间推出特别节目《龙舟竞渡 家国端午》，展现各地特色龙舟活动，彰显传统文化和现代生活相结合焕发的新活力；综合频道、综艺频道、音乐频道及多个平台将同步播出端午特别节目《奋楫家国——碧水长歌颂端阳2024》，通过创意歌舞、戏曲民乐等多种形式，将山水美景、人文气象、文艺表演创新融合。综合频道端午期间还将播出《美美与共》和美之歌、《简牍探中华》；综艺频道推出《国家宝藏》（第四季）；体育频道将播出2024年中华龙舟大赛，呈现中华龙舟文化的悠久传承，弘扬力争上游的拼搏精神。&nbsp;</p><p>此外，总台其他各电视频道、广播频率及新媒体平台都将推出特别编排，陪您共度端午假期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDEBU4KbVHOuVzxswFfq9Pw240607.shtml)

### 2024年全国高考今天开考

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年全国高考今天（6月7日）开考，今年高考报名人数达到1342万人，比去年增加51万人。</p><p>高考首日，考生们进行了语文和数学科目的考试。今年，全国共设考点7926个，普通考场35.9万个，备用考场2.2万个。各地考点均实现了智能安检门全覆盖，教育部还积极推进考场实时智能巡查和保密室实时智能巡检，维护考试公平公正。</p><p>今年，全国共有1.1万余各类残障考生参加高考，教育部指导各地为他们提供合理考试便利，包括为11省（区）共15名盲人考生专门命制了盲文试卷。各地还加强了出行、食宿、医疗卫生、噪音治理等方面服务保障，全力为考生创造温馨舒适的考试环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDETxEooZX4pyZSrwLGzbVh240607.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>5月我国外汇储备规模为32320亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，5月，我国外汇储备规模为32320亿美元，较4月末上升312亿美元，规模稳中有升。</p><p><strong>2024年“文化和自然遗产日”将举办非遗宣传展示活动</strong></p><p>2024年“文化和自然遗产日”非遗宣传展示活动今天（6月7日）在中国非物质文化遗产馆启动，各地将以“保护传承非遗 赓续历史文脉 谱写时代华章”为主题，举办“气象万千——中国非遗保护实践主题展”“非遗购物节”等1.2万余场特色活动。</p><p><strong>为期三年沿海城市海洋垃圾清理行动今日启动</strong></p><p>今天（6月7日），生态环境部等四部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》，提出在全国沿海城市的65个海湾，开展为期三年的拉网式清理行动，要求到2025年海面漂浮垃圾密度明显下降，无明显大片海洋垃圾。</p><p><strong>国产客机ARJ21首条中亚航线开通</strong></p><p>记者从中国商飞公司了解到，今天（6月7日），我国自主研制的喷气式支线客机ARJ21从新疆机场起飞，前往塔吉克斯坦，这也是ARJ21执飞的首条中亚航线。截至目前，ARJ21飞机累计运营549条航线，安全运送旅客超1300万人次。</p><p><strong>中央广播电视总台研究院成立</strong></p><p>中央广播电视总台研究院今天（6月7日）揭牌成立。研究院以“立足总台，面向业内，瞄准国际高端智库机构”为核心定位，围绕国家重大战略需求，开展前瞻性、针对性、储备性政策研究。总台为研究院首批特邀专家代表颁发证书，并与权威机构共同发布首批课题项目。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出红十字国际委员会主席斯波利亚里茨独家专访</strong></p><p>今晚（6月7日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目，将播出对红十字国际委员会主席斯波利亚里茨的独家专访。斯波利亚里茨表示，中国是人道主义事业的关键贡献者，红十字国际委员会期待与中国深化合作，共同助力世界和平与发展。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDEEx9yvxGZi5VSb8jonZBV240607.shtml)

### 加沙地带中部难民营的一座建筑遭袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加沙地带消息人士今天（6月7日）称，以军6日袭击了加沙地带中部努赛赖特难民营的一座建筑，造成5人死亡，死者中包括难民营的管理者。以色列方面对此暂时没有回应。</p><p><strong>联合国谴责以军空袭加沙地带难民营的学校</strong></p><p>联合国方面今天表示，据加沙地带地方官员报告说，以军6日对努赛赖特难民营一所学校的空袭造成了40人死亡。联合国近东救济工程处主任专员拉扎里尼表示，以军6日空袭的努赛赖特难民营的学校是由该机构运营，安置了6000名无家可归的加沙民众。联合国秘书长古特雷斯6日发表声明对这一袭击予以谴责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDEGNjAP4tyJP8T97LWtACf240607.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联大选举新主席和安理会非常任理事国</strong></p><p>联合国大会6日选举喀麦隆前总理菲勒蒙·扬为第79届联大主席。菲勒蒙现年76岁，他将于今年9月就任联大主席，任期一年。</p><p>联大当天还选举丹麦、希腊、巴基斯坦、巴拿马、索马里五国为联合国安理会非常任理事国。　　</p><p><strong>欧洲央行宣布下调三大关键利率25个基点</strong></p><p>欧洲中央银行6日决定将欧元区三大关键利率均下调25个基点，该利率水平将于本月12日起生效。自2022年7月开启加息进程以来，欧洲央行连续10次加息，累计加息450个基点。自2023年10月以来，欧洲央行一直维持利率不变。欧洲业内人士认为，此次降息是为了提振疲软的欧洲经济，不过欧洲央行公报同时指出，欧元区通胀压力仍然很大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/07/VIDEQGEyWqAtmBJvwwQru7yC240607.shtml)



---

(更新时间戳: 1717764847341)

