# 《新闻联播》 (20241231)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.国家主席习近平发表二〇二五年新年贺词；


2.全国政协举行新年茶话会 习近平发表重要讲话；


3.央视快评：

汇聚团结奋斗强大合力 把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进；


4.新年戏曲晚会在京举行；


5.习近平接见全国离退休干部先进集体和先进个人受表彰代表；


6.中俄两国元首互致新年贺电 中俄两国总理互致新年贺电；


7.人民日报社论：

决胜“十四五” 奋发向前行——元旦献词；


8.【开创高质量发展新局面】2024年我国水利建设完成投资创历史新高；


9.中国制造业采购经理指数连续三个月保持扩张；


10.各地装扮一新 多彩活动迎接新年；


11.新年新愿；


12.加大运力供给 全力保障春运出行需求；


13.总台2025年元旦节目丰富多彩；


14.河南等4省区党委主要负责同志职务调整；


15.国内联播快讯：


（1）2023年全国专利密集型产业增加值达16万亿元；


（2）2025年全国将新增普惠性托位66万个；


（3）中国人民解放军驻香港部队完成第二十六批军官轮换；


（4）2024年广东外贸进出口将突破9万亿元；


（5）今年以来西部陆海新通道海铁联运班列开行超10000列；


（6）青海玛尔挡水电站全部机组并网发电；


（7）总台2025年黄金赛事资源发布；


16.也门荷台达再遭美英空袭 胡塞武装称对美以目标发动打击 巴称以军袭击加沙地带致27人死亡 以称在加沙地带北部展开行动；


17.江山多娇。
（《新闻联播》 20241231 19:00）

## 详细新闻

### 国家主席习近平发表二〇二五年新年贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇二五年新年贺词。全文如下：<br></p><p>大家好！时间过得很快，新的一年即将到来，我在北京向大家致以美好的祝福！<br></p><p>2024年，我们一起走过春夏秋冬，一道经历风雨彩虹，一个个瞬间定格在这不平凡的一年，令人感慨、难以忘怀。<br></p><p>我们积极应对国内外环境变化带来的影响，出台一系列政策“组合拳”，扎实推动高质量发展，我国经济回暖向好，国内生产总值预计超过130万亿元。粮食产量突破1.4万亿斤，中国碗装了更多中国粮。区域发展协同联动、积厚成势，新型城镇化和乡村振兴相互融合、同频共振。绿色低碳发展纵深推进，美丽中国画卷徐徐铺展。<br></p><p>我们因地制宜培育新质生产力，新产业新业态新模式竞相涌现，新能源汽车年产量首次突破1000万辆，集成电路、人工智能、量子通信等领域取得新成果。嫦娥六号首次月背采样，梦想号探秘大洋，深中通道踏浪海天，南极秦岭站崛起冰原，展现了中国人逐梦星辰大海的豪情壮志。<br></p><p>今年，我到地方考察，看到大家生活多姿多彩。天水花牛苹果又大又红，东山澳角村渔获满舱。麦积山石窟“东方微笑”跨越千年，六尺巷礼让家风代代相传。天津古文化街人潮熙攘，银川多民族社区居民亲如一家。对大家关心的就业增收、“一老一小”、教育医疗等问题，我一直挂念。一年来，基础养老金提高了，房贷利率下调了，直接结算范围扩大方便了异地就医，消费品以旧换新提高了生活品质……大家的获得感又充实了许多。<br></p><p>巴黎奥运赛场上，我国体育健儿奋勇争先，取得境外参赛最好成绩，彰显了青年一代的昂扬向上、自信阳光。海军、空军喜庆75岁生日，人民子弟兵展现新风貌。面对洪涝、台风等自然灾害，广大党员干部冲锋在前，大家众志成城、守望相助。无数劳动者、建设者、创业者，都在为梦想拼搏。我为国家勋章和国家荣誉称号获得者颁奖，光荣属于他们，也属于每一个挺膺担当的奋斗者。<br></p><p>当今世界变乱交织，中国作为负责任大国，积极推动全球治理变革，深化全球南方团结合作。我们推进高质量共建“一带一路”走深走实，成功举办中非合作论坛北京峰会，在上合、金砖、亚太经合组织、二十国集团等双边多边场合，鲜明提出中国主张，为维护世界和平稳定注入更多正能量。<br></p><p>我们隆重庆祝新中国成立75周年，深情回望共和国的沧桑巨变。从五千多年中华文明的传承中一路走来，“中国”二字镌刻在“何尊”底部，更铭刻在每个华夏儿女心中。党的二十届三中全会胜利召开，吹响进一步全面深化改革的号角。我们乘着改革开放的时代大潮阔步前行，中国式现代化必将在改革开放中开辟更加广阔的前景。<br></p><p>2025年，我们将全面完成“十四五”规划。要实施更加积极有为的政策，聚精会神抓好高质量发展，推动高水平科技自立自强，保持经济社会发展良好势头。当前经济运行面临一些新情况，有外部环境不确定性的挑战，有新旧动能转换的压力，但这些经过努力是可以克服的。我们从来都是在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大，大家要充满信心。<br></p><p>家事国事天下事，让人民过上幸福生活是头等大事。家家户户都盼着孩子能有好的教育，老人能有好的养老服务，年轻人能有更多发展机会。这些朴实的愿望，就是对美好生活的向往。我们要一起努力，不断提升社会建设和治理水平，持续营造和谐包容的氛围，把老百姓身边的大事小情解决好，让大家笑容更多、心里更暖。<br></p><p>在澳门回归祖国25周年之际，我再到濠江之畔，新发展新变化令人欣喜。我们将坚定不移贯彻“一国两制”方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定。两岸同胞一家亲，谁也无法割断我们的血脉亲情，谁也不能阻挡祖国统一的历史大势！<br></p><p>世界百年变局加速演进，需要以宽广胸襟超越隔阂冲突，以博大情怀关照人类命运。中国愿同各国一道，做友好合作的践行者、文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者，共同开创世界的美好未来。<br></p><p>梦虽遥，追则能达；愿虽艰，持则可圆。中国式现代化的新征程上，每一个人都是主角，每一份付出都弥足珍贵，每一束光芒都熠熠生辉。<br></p><p>河山添锦绣，星光映万家。让我们满怀希望，迎接新的一年。祝祖国时和岁丰、繁荣昌盛！祝大家所愿皆所成，多喜乐、长安宁！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDE5qcbkqR3woZnGb6cY96j241231.shtml)

### 全国政协举行新年茶话会 习近平发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民政治协商会议全国委员会12月31日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共迎2025年元旦。<br></p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调，在中国式现代化进程中，不仅有风和日丽，也会有疾风骤雨甚至惊涛骇浪。我们要保持战略定力，汇聚全体中华儿女团结奋斗的强大合力，乘风破浪、勇往直前，把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进。<br></p><p>习近平代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士，向全国各族人民，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的各国朋友，致以新年的美好祝福！<br></p><p>习近平指出，2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。一年来，面对国内外形势带来的挑战，我们沉着应变、综合施策，顺利完成全年经济社会发展主要目标任务，中国式现代化迈出新的坚实步伐。一年来的发展历程很不平凡，成绩令人鼓舞，更加坚定了我们推进中国式现代化的决心和信心。<br></p><p>习近平强调，一年来，人民政协认真贯彻落实中共中央决策部署，紧扣中心任务履职尽责，加强自身建设，为党和国家事业发展作出了新贡献。<br></p><p>习近平指出，2025年是“十四五”规划收官之年。我们要坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展，进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，更好统筹发展和安全，实施更加积极有为的宏观政策，推动经济持续回升向好，不断提高人民生活水平，保持社会和谐稳定，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。<br></p><p>习近平强调，人民政协要坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，围绕中心、服务大局，充分发挥专门协商机构作用，加强思想政治引领，积极议政建言，更加广泛地凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。<br></p><p>茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持。他指出，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，毫不动摇坚持中国共产党的全面领导，牢牢把握人民政协性质定位，坚持围绕中心、服务大局，以改革创新精神推进履职能力建设，坚定信心、团结奋进，为全面完成2025年我国经济社会发展目标任务广泛凝心聚力，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。<br></p><p>民建中央主席郝明金代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，同心同德、团结奋斗，坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进。<br></p><p>茶话会上，习近平等来到各界人士中间，同大家亲切握手，互致问候。全国政协委员和文艺工作者表演了精彩的节目。最后，全场起立高唱《团结就是力量》。会场内洋溢着欢乐祥和的节日气氛。<br></p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院部分领导同志，全国政协领导同志和曾任全国政协副主席的在京老同志出席茶话会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDEG46ISqMIFETtvRr6L5cM241231.shtml)

### 央视快评：汇聚团结奋斗强大合力 把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月31日）播发央视快评《汇聚团结奋斗强大合力 把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDEWP7mIZFEyhESqxixrxmg241231.shtml)

### 新年戏曲晚会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年新年戏曲晚会30日晚在国家大剧院举行。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等，同首都各界群众一起观看演出，喜迎新年的到来。<br></p><p>夜色中的国家大剧院华灯璀璨，剧场内气氛热烈。19时45分许，习近平等党和国家领导人来到晚会现场，同前来观看演出的戏曲界艺术家代表亲切握手、互致问候，全场响起热烈掌声。<br></p><p>弦歌琴韵迎新岁，古调新腔唱华章。欢乐喜庆的器乐演奏《百花满园迎新春》拉开整场晚会的序幕。《京剧流派展示》以行云流水、争奇斗艳的联唱，体现了京剧艺术的枝繁叶茂。京剧《秦香莲》、昆曲《西厢记》、评剧《刘巧儿》、黄梅戏《天仙配》等选段各具韵味，带领观众从经典故事中感受优秀传统艺术的底蕴魅力。京剧《沙家浜·智斗》和《杨门女将》选段生动彰显了英雄人物的家国情怀。京剧《皿方罍·再无别离》《山花烂漫——民族地区戏曲选段》以古老剧种演绎现代题材，表现出鲜活的时代气息和多彩的民族风情。京昆少儿表演一招一式有板有眼，展现了戏曲艺术传承后继有人的喜人景象。昂扬澎湃的戏歌《春秋的回响》将晚会气氛推向最高潮，唱出广大文艺工作者坚持以习近平文化思想为引领，努力推动新时代文艺事业繁荣发展，投身建设社会主义文化强国的使命追求。艺术家们的精湛表演赢得全场阵阵喝彩和热烈掌声。<br></p><p>整场晚会，不同剧种异彩纷呈，经典剧目与新创佳作各具特色，展示了中华戏曲生机勃勃的繁荣景象，唱响同心逐梦的奋进凯歌。<br></p><p>党和国家有关领导同志，有关部门负责同志观看演出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDEl6ohIhGQX6HYZtfhNYei241231.shtml)

### 习近平接见全国离退休干部先进集体和先进个人受表彰代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平31日上午在北京人民大会堂亲切接见全国离退休干部先进集体和先进个人受表彰代表，向他们表示热烈祝贺，希望他们弘扬光荣传统、永葆政治本色，继续为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥参加接见。<br></p><p>上午11时30分，习近平等来到人民大会堂北大厅，全场响起热烈掌声。习近平等同代表们亲切握手，不时交谈，并合影留念。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央组织部部长李干杰参加接见并在30日上午召开的全国离退休干部先进集体和先进个人表彰大会上讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于老干部工作的重要论述和重要指示批示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，高标准高质量做好新时代新征程老干部工作。<br></p><p>大会表彰了150个离退休干部先进集体和450位先进个人。上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”团队负责人倪来娣、陕西省榆林市佳县人民医院退休干部路生梅、神舟飞船首任总设计师戚发轫分别在大会上作了发言。<br></p><p>何卫东、谌贻琴参加接见，姜信治参加接见并主持大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDEgRYtWv0D2l8OuSNGtkHW241231.shtml)

### 中俄两国元首互致新年贺电 中俄两国总理互致新年贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年12月31日，国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。<br></p><p>习近平代表中国政府和中国人民，向普京总统和俄罗斯人民致以诚挚祝贺和美好祝愿。习近平指出，2024年是中俄建交75周年，是两国关系新的重要里程碑。历经四分之三个世纪风风雨雨，中俄关系愈加成熟稳定。面对加速演进的百年变局和动荡不安的国际形势，中俄两国始终沿着不结盟、不对抗、不针对第三方的正确道路携手前行。过去一年，我们在北京、阿斯塔纳和喀山三度会晤，通过电话、信函等多种方式保持沟通，围绕双边关系和共同关心的重大国际地区问题坦诚交流，达成广泛共识。在我们的战略引领下，中俄政治互信和战略协作不断向更高水平迈进，两国东线天然气管道全线贯通，各领域务实合作汇聚更多可视化成果；中俄文化年顺利开启，两国世代友好的民心纽带进一步拉紧；双方相互支持对方在金砖机制、上海合作组织担任主席国的工作，为推动全球南方团结合作作出重要贡献。<br></p><p>习近平指出，即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年，也是世界反法西斯战争胜利80周年。无论国际风云如何变幻，中方都将坚定不移进一步全面深化改革、推进中国式现代化，促进世界和平发展事业。相信中俄各领域合作也将不断迎来新的发展机遇。我愿同总统先生继续保持密切交往，牢牢把握中俄合作大方向，持续巩固和深化永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的新时代中俄关系，为两国发展振兴和现代化建设注入强劲动力，为增进中俄人民福祉、维护国际公平正义作出新的重要贡献。<br></p><p>普京总统向习近平主席致以衷心的新年和春节祝福，祝中国人民幸福安康。普京表示，即将过去的一年，俄中两国共同隆重庆祝中华人民共和国成立75周年和俄中建交75周年。我们三次成功会晤，引领俄中新时代全面战略协作伙伴关系取得新的发展成就。双方经贸、能源、交通、科技等领域互利合作有序推进。俄中文化年的顺利开启为两国扩大人文交流创造更多新的机遇。展望新的一年，我愿同习近平主席继续保持密切工作联系，共同推动双边关系及各领域合作不断发展，进一步加强两国在联合国、金砖国家、上海合作组织、二十国集团等多边平台的协调配合。这不仅完全符合两国人民的利益，也有利于维护国际和地区安全稳定。<br></p><p>同日，国务院总理李强同俄罗斯总理米舒斯京互致新年贺电。李强表示，在习近平主席和普京总统战略引领下，中俄双方以两国建交75周年为契机，推动双边关系持续健康稳定发展。中方愿同俄方一道，以两国元首达成的重要共识为根本遵循，推动中俄关系和各领域合作迈上新台阶。米舒斯京表示，俄方愿同中方继续保持高度互信的建设性交流，相信双方达成的共识将有助于推动双边合作迈向更高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDEIPHeEri7qrPcufkzbetM241231.shtml)

### 人民日报社论：决胜“十四五” 奋发向前行——元旦献词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（1月1日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《决胜“十四五”&nbsp; 奋发向前行——元旦献词》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDEcvohqkXWsQ1FRe8SXWL1241231.shtml)

### 【开创高质量发展新局面】2024年我国水利建设完成投资创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办今天（12月31日）举行的新闻发布会上，水利部相关负责人表示，2024年我国实施水利项目4.7万个、完成投资1.35万亿元，创历史新高。全年完成2万多处农村供水工程，提升1亿多农村人口供水保障水平，全国农村自来水普及率达94%；7处大型灌区开工建设，1300多处灌区实施了现代化建设改造项目，为我国粮食年产量首次迈上1.4万亿斤新台阶提供有力保障。此外，河湖生态环境也在加快复苏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDEEmzGD39MtpOrkGyrpQuk241231.shtml)

### 中国制造业采购经理指数连续三个月保持扩张

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局今天（12月31日）公布，2024年12月份中国制造业采购经理指数为50.1%，已连续三个月稳定在扩张区间，我国经济景气水平延续回升向好态势。<br></p><p>宏观政策组合效应继续显现，市场需求整体呈现加快恢复态势。12月份新订单指数为51%，较上月上升0.2个百分点，连续四个月上升。<br></p><p>从重点行业看，在消费品以旧换新政策以及传统节日临近等因素的带动下，消费品行业扩张步伐有所加快。另外，装备制造业采购经理指数连续五个月位于扩张区间，继续保持较快发展。<br></p><p>综合来看，四季度制造业采购经理指数均值为50.2%，明显高于三季度的均值49.4%，制造业企业生产经营活动明显加快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDE8vCGMvWIgNzJ1hyPUMYp241231.shtml)

### 各地装扮一新 多彩活动迎接新年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦临近，各地装扮一新，人们逛花市、赏花灯、尽享冬日美景，喜迎新年到来。<br></p><p>各地张灯结彩，迎接新年。在江苏南京，40多组大型灯彩将城市街区装扮一新。这座高14米的蛇年生肖灯吸引了不少游客打卡留念。湖北武汉点亮两江四岸的桥梁、城市地标景点等，用灯光秀迎接新年的到来。在新疆和田，各族群众欢聚一堂、载歌载舞，共迎佳节；辽宁沈阳的迎春灯会也拉开帷幕，70组大型灯组将夜空点缀得五光十色；在宁夏银川，人们畅游在百余组各式花灯中，看花灯、品美食、赏非遗表演，感受传统文化的魅力。<br></p><p>迎接新年也少不了鲜花的装点。北京今年专门引进了河南许昌的蜡梅、浙江嘉兴的杜鹃等十个城市的名花，丰富年宵花市场，同时还将在标志性商圈、重点公园等地推出赏花游园系列活动，将新年氛围拉满。在甘肃天水、广西南宁等地，蝴蝶兰、石斛兰等年宵花竞相绽放，增添人们美好期盼。广东深圳，菊花、紫花风铃木等多种花卉竞相盛开。东湖公园摆出了超6万盆各色菊花，成为这个元旦市民游客游园赏花的好去处。<br></p><p>各地特色迎新年活动也拉开帷幕。在吉林大安的月亮泡水库，冬捕首网就超二十万斤，鲜活的胖头鱼、鲤鱼、草鱼呈现冰湖腾鱼景观，又是一个丰收年。陕西西安将华阴老腔、提线木偶等十多项本地非遗项目搬进特色街区；在青海湖畔、内蒙古阿尔山等地，雪地足球、冰雪亲子乐园等趣味项目，主题巡游、篝火晚会等特色活动，让大家在欢声笑语中迎接新年的到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDEb67vrQLdOAnz2ecahtyf241231.shtml)

### 新年新愿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：喜迎元旦，新岁序开。走过气象万千的2024，走进充满希望的2025。元旦海采《新年新愿》，我们在天南海北、大街小巷，一块儿来听听大家对新年有哪些期盼和祝福，聊聊对未来的无限憧憬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDEspqHwArNTyxOUoJ5hF9j241231.shtml)

### 加大运力供给 全力保障春运出行需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月31日）从国家发展改革委等部门联合召开的2025年全国春运电视电话会议上了解到，预计2025年春运期间，全社会跨区域人员流动量将达到90亿人次左右，规模创历史新高。铁路、民航客运量有望分别突破5.1亿人次和9000万人次。 <br></p><p>2025年春运从1月14日起，为期40天。今天，春运首日火车票发售。铁路12306首次试点推出“系统自动提交购票订单”功能，旅客可预填购票信息并预支付票款，铁路部门将根据实际需求精准增加运力投放。春运期间，广东省将对经琼州海峡前往海南的车辆实施“预约过海，凭票进港”制度，对提前12小时预约购票的给予运费优惠。&nbsp;</p><p>国家发展改革委、交通运输部等部门将合理制定运输方案，强化重点时段、重点区域、热点线路运力投放和组织调度，最大限度满足群众出行需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDEFMmjHF0MXtlzTIKnghv8241231.shtml)

### 总台2025年元旦节目丰富多彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦将至，中央广播电视总台推出一系列精彩节目，陪您迎接2025年的到来。<br></p><p>《启航2025——中央广播电视总台跨年晚会》集结年度热点和全民记忆，将于今晚（12月31日）在总台央视综合频道、综艺频道等平台与广大受众见面。<br></p><p>新闻频道推出《你好，2025》《日出东方》等特别节目。<br></p><p>此外，《扬帆远航大湾区——2025新年音乐会》、大型文化节目《帛书传奇》、季播节目《三餐四季》、《非遗里的中国》第三季、纪录片《黄河之歌》也将陆续播出。央视新闻推出直播特别节目《新程启华章 奋进正当时》。<br></p><p>总台各电视频道和广播频率以及新媒体平台也都将推出特别编排，陪您迎接新年到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDETDxmb8RzvFly1Q4z4heS241231.shtml)

### 河南等4省区党委主要负责同志职务调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央决定：<br></p><p>刘宁同志任河南省委委员、常委、书记，不再担任广西壮族自治区党委书记、常委、委员职务；楼阳生同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。<br></p><p>王忠林同志任湖北省委书记，王蒙徽同志不再担任湖北省委书记、常委、委员职务。<br></p><p>陈刚同志任广西壮族自治区党委委员、常委、书记，不再担任青海省委书记、常委、委员职务。<br></p><p>吴晓军同志任青海省委书记。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDEWlL70wQ3klRHXxg3zxdB241231.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年全国专利密集型产业增加值达16万亿元</strong><br></p><p>国家统计局今天（12月31日）发布的数据显示，2023年全国专利密集型产业增加值为168713亿元，占国内生产总值的比重为13.04%，比上年占比进一步提高。其中，新装备制造业规模最大，占专利密集型产业增加值的比重超四分之一。<br></p><p><strong>2025年全国将新增普惠性托位66万个</strong><br></p><p>2025年全国卫生健康系统重点实施八项为民服务实事，包括新增普惠性托位66万个，地市内医疗机构之间的检验检查结果互认项目超过200项等。<br></p><p><strong>中国人民解放军驻香港部队完成第二十六批军官轮换</strong><br></p><p>根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》，经中央军委批准，今天（12月31日），中国人民解放军驻香港部队完成第二十六批军官轮换。在港期间，他们出色完成了各项任务，受到香港同胞和社会各界的高度赞誉。<br></p><p><strong>2024年广东外贸进出口将突破9万亿元</strong><br></p><p>最新数据显示，今年前11个月，广东外贸进出口同比增长10%，对全国外贸增长贡献率达40.9%。全年广东外贸进出口总额将突破9万亿元。其中，汽车出口和跨境电商业务等成为外贸新的增长点。<br></p><p><strong>今年以来西部陆海新通道海铁联运班列开行超10000列</strong><br></p><p>今年以来，西部陆海新通道海铁联运班列开行量超过10000列，同比增长5.1%。西部陆海新通道铁海联运班列货物运输品类已增加到1166种，辐射我国18个省（区、市）156个站点，通达全球126个国家及地区的548个港口。<br></p><p><strong>青海玛尔挡水电站全部机组并网发电</strong><br></p><p>记者从国家能源集团获悉，黄河流域海拔最高的水电工程——青海玛尔挡水电站全部机组今天（12月31日）并网发电。电站总装机232万千瓦，是“西电东送”和“青电入豫”的骨干电源点。投产后，年发电量将超过73亿千瓦时，每年可节约标准煤约220万吨，减排二氧化碳约816万吨。<br></p><p><strong>总台2025年黄金赛事资源发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台2025年黄金赛事资源今天（12月31日）发布，共发布包括亚冬会，世界运动会，全运会和中网、法网等世界顶级赛事在内的56项黄金赛事和5个创新改版栏目。多个国际体育组织负责人以视频方式表示祝贺，并期待与总台建立更紧密合作关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDEZRia1PNiHjcjMlGrCtiZ241231.shtml)

### 也门荷台达再遭美英空袭 胡塞武装称对美以目标发动打击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据也门胡塞武装运营的媒体报道，也门荷台达省30日再次遭到美国和英国的空袭。也门胡塞武装今天（12月31日）发表声明称，使用导弹和无人机打击了美国“杜鲁门”号航母。胡塞武装还称，该武装使用高超音速导弹等武器对以色列本·古里安国际机场等目标发动打击。以军方今天称，拦截了一枚从也门向以色列发射的导弹，这枚导弹在以色列中部地区引发防空警报。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>巴称以军袭击加沙地带致27人死亡 以称在加沙地带北部展开行动</strong><br></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门30日称，当天至少有27名巴勒斯坦人在以军空袭中死亡，另有149人受伤。以色列国防军30日称，以军在加沙地带北部杰巴利耶及周边地区展开行动，打死数十名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDEUrsPAyAqe9bGSiNlDpB3241231.shtml)

### 江山多娇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地，辞旧迎新，大江南北，欣欣向荣。节目的最后，让我们一起领略祖国山河的壮美画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/31/VIDE7EuotmjHZY9uVpLXbpOU241231.shtml)



---

(更新时间戳: 1735649895371)

