# 《新闻联播》 (20240811)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】抓改革促发展 不断增进民生福祉；


2.中共中央 国务院关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见；


3.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神；


4.第33届夏季奥林匹克运动会 中国体育代表团连夺6金 多个项目取得历史性突破；


5.【新闻特写】新时代青春力量闪耀巴黎奥运会；


6.央视快评：

为新时代中国健儿点赞！
7.上半年服务进出口总额同比增长14%；


8.我国充电桩总量破千万；


9.国内联播快讯：


（1）上半年我国新开通国际货运航线超70条；


（2）神舟十八号乘组在轨百余天 多项工作稳步推进；


（3）青藏铁路进出藏列车日开行车次创历史新高；


10.以军空袭加沙城学校 巴方称93人被炸死：


（1）多方谴责以色列空袭加沙城学校；


（2）以色列军机再次在黎巴嫩首都上空引发音爆；


11.俄称在库尔斯克州挫败乌军突破企图 乌称控制库尔斯克州多个定居点 白俄罗斯称加强白乌边境军队部署 乌称白方试图转移乌方视线；


12.国际联播快讯：


（1）英国多地抗议持续 已有近800人被捕；


（2）日本宫崎县再次发生地震。
（《新闻联播》 20240811 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】抓改革促发展 不断增进民生福祉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，抓改革、促发展，归根到底就是为了让人民过上更好的日子。党的二十届三中全会提出，在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。沿着总书记指引的方向，各地坚持以人民为中心，办好惠民生、暖民心、顺民意的实事，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民。</p><p>这段时间，在宁夏银川市金凤区长城花园社区，施工人员正忙着对小区基础设施进行升级改造。今年年内完成后，这里将成为一座集餐饮购物、休闲娱乐、体育运动等于一体的社区居民综合服务中心，惠及8600多户小区居民。</p><p>今年六月，习近平总书记来到长城花园社区考察，总书记和大家说，我们党是全心全意为人民服务的党，各族群众、家家户户都是我的牵挂。要紧紧围绕解决居民的急难愁盼问题，把服务老百姓的各项工作做深做细做到位。不久前召开的党的二十届三中全会，把“坚持以人民为中心”作为进一步全面深化改革必须贯彻的重大原则之一，全会指出，必须加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，不断满足人民对美好生活的向往。</p><p>今年，宁夏将紧扣群众“家门口”服务的需求，建立出行、停车、社区环境等232项群众需求清单，打造40多个高品质“一刻钟”便民生活圈，加快补齐社区服务短板、完善便民服务设施。</p><p>中国式现代化，民生为大。眼下，各地积极从老百姓急难愁盼的问题中，找准改革的发力点和突破口，保障和改善民生。</p><p>城市更新、惠及群众。今年，全国计划新开工改造城镇老旧小区5.4万个。在浙江，当地通过进一步优化简化审批程序、广开渠道筹措资金、片区联动整合资源等创新举措，加快推进老旧小区改造。截至目前，全年任务完成率已超过99.3%。在安徽，当地以城市更新为契机，借助大数据、物联网等新技术，为燃气、排水、供水、桥梁等城市管网装配感知设备，让城市治理更加智慧高效。</p><p>养老服务、丰富供给。今年以来，北京不断完善养老服务体系，明确了失能照护、康复护理等7大类158项专业化养老服务，让养老服务项目、供给主体与价格等信息对养老服务各方全面公开。聚焦老龄化程度高，特别是80岁以上高龄或失能失智老人密集区域，北京还全面布局养老服务设施集群，在2024年建设的100个区域养老服务中心中，布局在重度或中度老龄化地区的就有83个。</p><p>城市绿化、造福于民。广西全力推进城市园林绿化建设，积极探索公园绿地共享，为群众营造便捷、舒适、优美的公共绿色空间，今年计划建造口袋公园80个。在南宁，当地以市民休闲健身需求为导向，大力推行“公园+体育”模式，多维度打造一批功能复合的健康活动空间。</p><p>人民有所呼，改革有所应。新征程上，锚定人民对美好生活的向往，做到改革为了人民、改革依靠人民、改革成果由人民共享，在高质量发展中持续增进民生福祉，让中国式现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/11/VIDEXpUl20hds2VBr1PSz1sW240811.shtml)

### 中共中央 国务院关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院近日印发《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》（以下简称《意见》）。</p><p>《意见》指出，推动经济社会发展绿色化、低碳化，是新时代党治国理政新理念新实践的重要标志，是实现高质量发展的关键环节，是解决我国资源环境生态问题的基础之策，是建设人与自然和谐共生现代化的内在要求。为加快经济社会发展全面绿色转型，《意见》要求，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚定不移走生态优先、节约集约、绿色低碳高质量发展道路，以碳达峰碳中和工作为引领，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，深化生态文明体制改革，健全绿色低碳发展机制，加快经济社会发展全面绿色转型，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，全面推进美丽中国建设，加快推进人与自然和谐共生的现代化。</p><p>工作中要做到：</p><p>坚持全面转型。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，构建人与自然生命共同体。</p><p>坚持协同转型。充分考虑不同地区、不同行业的发展实际，鼓励有条件的地区和行业先行探索。</p><p>坚持创新转型。为绿色转型提供更强创新动能和制度保障。</p><p>坚持安全转型。统筹处理好发展和减排、整体和局部、当前和长远、政府和市场的关系，更好保障人民群众生产生活。</p><p>《意见》明确的主要目标是：到2030年，重点领域绿色转型取得积极进展，绿色生产方式和生活方式基本形成，减污降碳协同能力显著增强，主要资源利用效率进一步提升，支持绿色发展的政策和标准体系更加完善，经济社会发展全面绿色转型取得显著成效。到2035年，绿色低碳循环发展经济体系基本建立，绿色生产方式和生活方式广泛形成，减污降碳协同增效取得显著进展，主要资源利用效率达到国际先进水平，经济社会发展全面进入绿色低碳轨道，碳排放达峰后稳中有降，美丽中国目标基本实现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/11/VIDEp5rs3h84TTi4Xn53SMkM240811.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员在云南、海南、内蒙古深入宣讲，并与基层干部群众互动交流，推动全会精神深入人心。</p><p>中央宣讲团成员，中央财办副主任、中央农办副主任祝卫东在昆明作宣讲报告。祝卫东围绕进一步全面深化改革、推进中国式现代化这一主题，从深刻认识全会的重大意义、深入学习领会习近平总书记在全会上的重要讲话精神、全面准确理解《决定》提出的进一步全面深化改革重大举措、全力以赴抓好全会精神贯彻落实等方面，作了系统宣讲和深入阐释。</p><p>祝卫东还来到玉溪澄江市右所镇马房村，与基层干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中央编办副主任郭沛在海口作宣讲报告。郭沛从全会的重大时代意义和深远历史影响、习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话精神等方面，作了系统阐释和深入解读。</p><p>郭沛还来到海口江东新区，宣讲党的二十届三中全会精神，并与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员，最高人民法院党组成员、副院长贺小荣在呼和浩特作宣讲报告。贺小荣围绕学习贯彻党的二十届三中全会精神主题，从“深刻认识全会的重大意义”“深入学习领会习近平总书记在全会上的重要讲话精神”“全面准确理解《决定》提出的进一步全面深化改革重大举措”“全力以赴抓好全会精神贯彻落实”等四个方面，作了系统宣讲和深入阐释。</p><p>贺小荣还深入企业、社区宣讲全会精神，并与当地干部群众互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/11/VIDE14ms1PcFVBsDMQOD8b9m240811.shtml)

### 第33届夏季奥林匹克运动会 中国体育代表团连夺6金 多个项目取得历史性突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎奥运会北京时间今天（8月11日）凌晨结束了倒数第二个比赛日的争夺，中国体育代表团斩获6金1铜，创下中国代表团本届奥运会开赛以来夺金数量之最，同时还创造多个“首次”。截至目前，中国体育代表团已获得39金27银24铜的好成绩，暂时排在金牌榜第一位，追平在境外参加奥运会所获得的最多金牌纪录。</p><p>在巴黎奥运会艺术体操团体全能决赛中，由郭崎琪、郝婷、黄张嘉洋、王澜静、丁欣怡“五朵金花”组成的中国队，在5圈比赛和3带2球比赛中，先后完美呈现了《共生共舞》《凤鸣凌霄》两个颇具中国风的节目，最终以69.800分的总成绩摘得桂冠。这是中国艺术体操队首次获得奥运金牌，也是自1996年亚特兰大奥运会艺术体操集体全能项目成为正式比赛项目以来，首次有来自欧洲之外的参赛队夺得该项目的奥运金牌。</p><p>跳水赛场，中国选手曹缘稳定发挥，夺得男子10米台的金牌，至此，中国跳水队首次包揽奥运跳水项目8枚金牌。</p><p>同样实现包揽的还有中国乒乓球队。在乒乓球最后一个项目女子团体决赛中，由陈梦、孙颖莎、王曼昱组成的中国队战胜日本队，夺得金牌，实现奥运五连冠。这也是中国队首次包揽奥运会乒乓球项目的5枚金牌！同时，这枚金牌是中国体育代表团在夏季奥运会上获得的第300枚金牌！</p><p>花样游泳双人比赛，中国组合王柳懿/王芊懿强势夺冠。这是中国队首次夺得该项目奥运金牌。加上之前获得的花样游泳集体项目，中国花样游泳队包揽了本届奥运会花样游泳2枚金牌。</p><p>中国举重也实现了新突破，在男子102公斤级比赛中，中国选手刘焕华以抓举186公斤、挺举220公斤，406公斤的总成绩夺得冠军，中国男子举重大级别实现奥运会金牌零的突破。</p><p>拳击赛场，女子75公斤级决赛中，中国选手李倩击败巴拿马选手夺得冠军，中国拳击队以3金2银的佳绩结束巴黎奥运会征程。</p><p>在女子高尔夫比赛中，中国选手林希妤夺得铜牌，追平中国女子高尔夫球历史最佳奥运战绩。</p><p>截至今天19时，中国体育代表团以39金27银24铜的好成绩，追平在境外参加奥运会金牌数量纪录。</p><p>本届奥运会，中国体育代表团在乒乓球、跳水等传统优势项目上优势地位依然稳固，同时在多个项目上实现突破。其中，在游泳、射击、举重等项目上，打破1项世界纪录、创超多项奥运会纪录，12个小项首次获得奥运会金牌。</p><p>巴黎奥运会闭幕式将于当地时间8月11日21时（北京时间8月12日凌晨3时）举行，届时，总台央视综合频道、体育频道、新闻频道等电视频道和相关广播频率、新媒体平台将进行现场直播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/11/VIDEbs1yrH2ShIrINLycv1s0240811.shtml)

### 【新闻特写】新时代青春力量闪耀巴黎奥运会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎奥运赛场上，中国年轻运动员掀起了青春风暴，他们敢拼、自信，在追逐梦想中不断超越自我，诠释着中国精神和奥林匹克精神，新时代青春力量闪耀巴黎奥运会。</p><p>男子4X100米混合泳接力决赛这天，正好是潘展乐20岁生日。他与队友徐嘉余、覃海洋、孙佳俊组成的中国队一举打破美国队在该项目上长达40年的垄断，获得一枚宝贵金牌。此前，潘展乐还以破世界纪录的成绩夺得男子100米自由泳金牌。</p><p>21岁的郑钦文突破极限、超越自己，拼下网球女单金牌，创造中国网球新的历史，夺冠后她深情告白：“国家荣誉至高无上。”</p><p>这届奥运会，17岁的全红婵和19岁的陈芋汐再次上演“水花消失术”。面对赞美，全红婵说，“我并不是天才少女，从十米台上跳下来我也害怕”。从东京到巴黎的三年，两个女孩克服身体、心理的一个个障碍，用拼搏战胜自我怀疑，让梦想照亮前行的方向。</p><p>男子10米气手枪比赛，24岁的谢瑜最后时刻打出了两个10环的成绩，夺冠后的微微一笑淡定冷静。10米气步枪混合团体，17岁的黄雨婷戴着白色发卡，网友评价她“戴最萌的发卡，打最狠的枪”，而男子10米气步枪决赛，盛李豪全程不戴耳塞射击的身影，惊艳了全场。</p><p>刻苦训练，勇于拼搏，是小将们百炼成钢、锐不可当的底气。</p><p>女子自由式小轮车决赛场上，中国选手邓雅文，在手握第一轮获得的全场最高92.50分的情况下，用出其杀手锏的“神龙摆尾两圈”，这个有着浓浓国风名字的动作，是她对冲击奥运金牌交出的最好答卷。</p><p>11岁的郑好好7岁学滑板，9岁参加全运会，10岁开始参加国际大赛，11岁参加奥运会，人们对她最深的印象就是始终面带灿烂的笑容。</p><p>使命在肩、奋斗有我。一个个拼搏时刻，一句句动人告白，正是对中华体育精神和奥林匹克精神的最好诠释。巴黎奥运会即将闭幕，中国体育健儿的拼搏故事将不断书写新的精彩篇章！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/11/VIDEYyMewP9pvwTlTgGfgMzF240811.shtml)

### 央视快评：为新时代中国健儿点赞！

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《为新时代中国健儿点赞！》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/11/VIDEpWunJZGBT4igpR3FPqSx240811.shtml)

### 上半年服务进出口总额同比增长14%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，2024年上半年，我国服务贸易继续快速增长，服务进出口总额35980.3亿元，同比增长14%。</p><p>具体来看，知识密集型服务进出口14176.2亿元，增长3.7%。其中，知识密集型服务出口增长较快的领域有知识产权使用费、个人文化和娱乐服务，增幅分别为13.8%、13.1%；旅行服务继续保持高速增长，上半年，旅行服务进出口9617.1亿元，增长47.7%，为服务贸易第一大领域。</p><p>随着我国持续完善高水平对外开放体制机制，服务贸易有望继续保持高速增长，为全球服务贸易开放合作带来新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/11/VIDE52crtsHodcGDP4sgEsO3240811.shtml)

### 我国充电桩总量破千万

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家能源局了解到，今年以来我国充电基础设施规模持续扩大，充电桩保有量已经突破1000万台。</p><p>最新数据显示，截至7月底，全国充电桩达到1060.4万台，同比增长53%，其中公共充电桩320.9万台，私人充电桩739.4万台。</p><p>为适应新能源车的快速增长、缓解老旧小区充电难，杭州、上海等城市建设共享式充电站，让充电桩智能移动、自主找车，充电桩利用效率提高了3倍。</p><p>为满足长途出行的城际充电需求，成都、重庆等城市建设高速公路超级充电站，最快实现充电“一秒一公里”。截至目前，全国高速公路服务区已累计建成2.72万台充电桩，基本实现了全国各省份的全覆盖。</p><p>与此同时，为推动新能源汽车下乡，我国加快在县乡地区建设充电基础设施，截至目前，全国已有超过三分之一的省份将充电设施布局覆盖到所有乡镇。其中，江苏南京溧水区、云南玉溪等地已实现充电桩“村村全覆盖”。</p><p>下一步，国家能源局将加快补齐农村地区公共充换电基础设施短板，推进社区统建统营、移动充电等新技术、新模式的示范应用，加快构建高质量充电基础设施体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/11/VIDE9wmJ0FY3SZpOBVDJef49240811.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>上半年我国新开通国际货运航线超70条</strong></p><p>记者从中国物流与采购联合会了解到，今年上半年全国共计新开通国内货运航线16条、国际货运航线74条。新开通的国际航线中，亚洲航线占比超过一半，货运航线网络不断完善。</p><p><strong>神舟十八号乘组在轨百余天 多项工作稳步推进</strong></p><p>神舟十八号航天员叶光富、李聪、李广苏，近期进行了航天医学领域、人因技术研究等方面的在轨实验和数据采集，并完成了空间站站务管理、健康维护和保障等方面的工作。目前，三名航天员已在轨驻留超过一百天，各项空间科学实验和试验正在有序推进。</p><p><strong>青藏铁路进出藏列车日开行车次创历史新高</strong></p><p>随着暑期进藏旅游的持续升温，青藏铁路相继增开西宁至拉萨、格尔木至拉萨临客列车，进出藏旅客列车日开行车次从6对达到9对，创历史新高。自7月1日至8月10日，青藏铁路已累计加开进出藏方向临客列车281列，共发送进出藏旅客42万余人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/11/VIDE3rj6Lv9lyCR18LcBZjTu240811.shtml)

### 以军空袭加沙城学校 巴方称93人被炸死

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙城一所学校10日遭到以色列国防军空袭。加沙地带民防部门发言人表示，空袭造成93人死亡、多人受伤。此前曾有媒体报道说，空袭造成超过100人死亡。</p><p>以军称袭击针对的是巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的指挥中心，打死至少19名巴武装人员。哈马斯对此予以否认，并称被以军打死的都是巴勒斯坦平民。</p><p><strong>多方谴责以色列空袭加沙城学校</strong></p><p>巴勒斯坦总统府10日发表声明谴责以军袭击，敦促美国停止偏袒以色列。阿拉伯国家联盟秘书长盖特表示，以色列杀害流离失所的巴勒斯坦平民的行为是严重的犯罪，他呼吁国际社会向以色列施压，立即停火。</p><p>联合国人权事务高级专员办公室、联合国儿童基金会以及欧盟外交与安全政策高级代表博雷利分别表示，以军空袭加沙城学校的行为令人震惊。联合国特别报告员阿尔巴内塞对此次袭击予以谴责，并称以色列正在使用美国和欧洲的武器对巴勒斯坦人进行种族灭绝。</p><p><strong>以色列军机再次在黎巴嫩首都上空引发音爆</strong></p><p>据黎巴嫩媒体报道，以色列军机10日再次在黎首都贝鲁特上空引发音爆。黎巴嫩真主党武装10日称，使用火箭弹和炮弹对以色列北部以军目标发动打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/11/VIDEpDHPswLLgfZbxLvB1nRy240811.shtml)

### 俄称在库尔斯克州挫败乌军突破企图 乌称控制库尔斯克州多个定居点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军在库尔斯克州多地挫败了乌克兰军队向俄罗斯纵深突破的企图，俄军利用“伊斯坎德尔”导弹在库尔斯克州打击了乌军的一个指挥所。俄国防部还公布了俄军使用“柳叶刀”巡飞弹在库尔斯克州摧毁乌军坦克的视频。库尔斯克州地方官员称，一枚被俄防空系统拦截的乌军导弹残骸今天（8月11日）击中了库尔斯克市的一栋居民楼，导致人员受伤。另据俄联邦紧急情况部今天发布的消息，已有约80吨人道主义救援物资运抵库尔斯克州，为了确保民众安全，该州目前已疏散了超过7.6万人。</p><p>乌克兰最高拉达国家安全、国防和情报委员会副主席米苏亚金10日称，乌军当天控制了俄库尔斯克州3个定居点。乌总统泽连斯基当天称，乌武装部队总司令瑟尔斯基已经多次报告了将战线推进至俄领土的相关情况。乌国家紧急情况服务局今天称，俄军袭击了基辅州，导致人员死伤。</p><p><strong>白俄罗斯称加强白乌边境军队部署 乌称白方试图转移乌方视线</strong></p><p>白俄罗斯方面10日公布了侵犯白俄罗斯领空被击落的乌克兰无人机残骸画面。白俄罗斯外交部当天召见乌克兰驻白临时代办，要求乌方采取措施阻止类似事件的发生。白俄罗斯外交部称，乌克兰在外部势力的鼓动下挑衅白方，是扩大地区冲突的危险行为。</p><p>白俄罗斯国防部长赫列宁10日表示，总统卢卡申科下令要求加强在戈梅利等白乌边境地区的军队部署。今天白俄罗斯一支机械化部队已进入战备状态。</p><p>对此，乌克兰国家安全与国防委员会方面10日表示，白俄罗斯方面宣布加强边境军队部署是为了帮助俄罗斯，并试图将乌克兰的注意力转移到白俄罗斯方向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/11/VIDE8ZMAiaELU2B2dzsr1gP0240811.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>英国多地抗议持续 已有近800人被捕</strong></p><p>10日，英国利物浦等地反对移民政策和反对种族主义的抗议活动仍在持续。英国警方称，此轮抗议中已逮捕779人，其中349人因骚乱受到指控。英国司法大臣马哈茂德今天（8月11日）在报纸上发文称，当前情况导致法庭积压案件激增，对英国司法系统的影响可能会持续几个月甚至几年。</p><p><strong>日本宫崎县再次发生地震</strong></p><p>据日本气象厅消息，当地时间今天（8月11日）早上，日本宫崎县日向滩地区发生4.5级地震，震源深度30公里。宫崎县日向滩近海8日发生7.1级地震后，日本气象厅发布信息，提示日本东部太平洋南海海槽附近发生大地震的可能性增高，呼吁民众在一周内提高警惕。据日本媒体报道，受此消息影响，日本多地民众近日开始大量购买防灾用品、饮用水、方便面等物资，日本中西部沿海地区的酒店出现退订潮。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/11/VIDEnQnNLPkKiBjZh6rKRKZm240811.shtml)



---

(更新时间戳: 1723380803130)

