# 《新闻联播》 (20241127)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电；


2.【锚定现代化 改革再深化】打造国之重器 建设科技强国；


3.李强同荷兰首相通电话；


4.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


5.10月份我国中小企业生产经营持续改善；


6.我国生态保护补偿制度不断健全；


7.第二届链博会 “链”出开放合作新机遇；


8.【高质量发展调研行】打造消费新场景 推动冰雪经济新增长；


9.各地采取多种措施 应对寒潮影响；


10.国内联播快讯：


（1）10月份规模以上工业企业效益持续好转；


（2）全国已建成为农服务中心1.7万个；


（3）2030年全国检查检验结果互通共享体系基本建立；


（4）朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功；


（5）我国已成为国际海事纠纷解决优选地；


（6）2024年丝绸之路电视共同体高峰论坛在重庆举行；


（7）鄱阳湖进入越冬候鸟高峰期 数量超60万只；


（8）黄河正式进入2024-2025年度凌汛期；


11.俄称乌军使用美制陆军战术导弹袭击俄库尔斯克 乌称俄军188架无人机袭击乌多地 美媒称有美欧官员提议向乌“返还”核武器 俄方称该想法缺乏对事实的了解且极端；


12.以色列和黎巴嫩称达成停火协议 以媒称停火前以军发动最猛烈袭击 黎真主党武装26日继续打击以目标；


13.国际联播快讯：


（1）墨总统称美施加关税将加剧通胀和失业；


（2）欧盟称2025年欧元区将采取紧缩财政政策；


（3）希腊民众举行反北约示威游行；


（4）日本石川县近海接连发生多次地震；


（5）苏丹卫生部称霍乱疫情致1180人死亡。
（《新闻联播》 20241127 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月26日，联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会，国家主席习近平向大会致贺电。</p><p>习近平指出，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，关乎国际公平正义。当务之急是全面有效执行联合国安理会有关决议，尽快停火止战，缓和地区局势。根本出路是把“两国方案”落到实处，推动巴勒斯坦问题政治解决，建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国，实现巴勒斯坦人民建国权、生存权、回归权。</p><p>习近平强调，中国始终坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业，支持巴勒斯坦各派加强团结，落实《关于结束分裂加强巴勒斯坦民族团结的北京宣言》，实现内部和解。中国坚定支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，支持召开更大规模、更具权威、更有实效的国际和会。中国将继续同国际社会一道，共同推动平息战火、停止杀戮，支持联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处继续向加沙人民提供人道援助，推动巴勒斯坦问题回到“两国方案”的正确轨道，早日得到全面、公正、持久解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/27/VIDEvpAU6dFuqGt6VDsHVyja241127.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】打造国之重器 建设科技强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：重大科技基础设施是推动科技创新、建设科技强国的利器，也是抢占未来科技竞争制高点的国之重器。习近平总书记指出，要科学规划布局前瞻引领型、战略导向型、应用支撑型重大科技基础设施。党的二十届三中全会对构建支持全面创新体制机制作出进一步部署。当前，各地各部门正出台一系列举措，推动重大科技基础设施建设，产出一批重大原创成果，为实现科技自立自强、建设科技强国不断夯实根基。</p><p>近日，位于贵州大山深处的“中国天眼”传来好消息，FAST发现脉冲星数量超过1000颗，包括许多新的毫秒脉冲星和脉冲星双星，极大提高了我国在国际射电天文领域的话语权。</p><p>加强基础研究是建设世界科技强国的必由之路。而重大科技基础设施则是支撑基础研究前沿突破的关键平台，标志着一个国家原始创新能力的高低。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全面实施创新驱动发展战略，将基础研究作为科技自立自强的根基，高度重视重大科技基础设施在科技创新中的战略作用。从首个国家重大科技基础设施——北京正负电子对撞机到500米口径球面射电望远镜，从南海之滨的载人潜器到合肥滨湖科学城的大国重器，总书记一次次深入创新要素最活跃的地方，考察重大科技基础设施，指引科技强国建设的路径。</p><p>党的二十届三中全会进一步指出，要优化重大科技创新组织机制，统筹强化关键核心技术攻关，推动科技创新力量、要素配置、人才队伍体系化、建制化、协同化。</p><p>锚定2035年建成科技强国的战略目标，我国不断加强顶层设计和统筹谋划，成立中央科技委员会，加强政策、计划、资源等统筹，着力完善新型举国体制，推动重大科技基础设施建设稳步推进。</p><p>最近，先进阿秒激光设施（西安部分）建设正式启动，我国首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列，大型地震工程模拟研究设施在天津验收并投入运行；在广东江门地下700米深处，江门中微子实验探测器主体也全部建成。</p><p>以重大科技基础设施为牵引，面向世界科技前沿和国家重大需求，一批重大原创成果不断产出。</p><p>这几天，在安徽合肥科学岛上，“人造太阳”核聚变实验装置正在进行新一轮实验，验证未来聚变实验堆高效运行的可能性。</p><p>位于东莞松山湖畔的中国散裂中子源运行开放以来，已完成1700多项用户实验课题，在航空航天、新能源、磁性量子材料等领域取得一批重要成果。从粤港澳大湾区到上海张江科学城，再到北京怀柔科学城，重大科技基础设施集群正成为助推高质量发展的原始创新策源地。</p><p>截至目前，我国已布局建设77个国家重大科技基础设施，在建和运行的大科学装置超过60个，部分设施综合水平迈入全球第一方阵。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/27/VIDEjjFRCf3ZDU9h8UzP26VV241127.shtml)

### 李强同荷兰首相通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强27日下午同荷兰首相斯霍夫通电话。</p><p>李强表示，近年来，在两国领导人战略引领下，中荷关系稳健快速发展，各领域合作不断拓展，为两国人民带来实实在在的利益。中方愿同荷兰新一届政府保持密切交往，共同维护好中荷关系持续推进的良好势头。开放务实是中荷关系发展的宝贵经验。中方愿同荷方保持密切高层交往，加强对话沟通，持续巩固政治互信，为双边关系发展提供坚实保障。中方也愿同荷方坚持互利互惠原则，持续扩大经贸往来。</p><p>斯霍夫表示，荷政府坚定奉行一个中国政策，愿成为中国同欧洲合作的门户，期待双方进一步加强经贸等领域合作，推动荷中关系发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/27/VIDEAje8YTM4fGimnaie5vtN241127.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第二十八次主席会议27日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持围绕中心、服务大局，发挥专门协商机构作用，紧扣中国式现代化目标任务献计出力，助推党和国家重大决策部署落地见效。要深入学习贯彻习近平总书记关于数字中国建设的重要论述，围绕新时代数字中国建设和网信事业发展的新形势新要求，组织政协委员深度协商议政，持续推进数字政协建设。要深入学习贯彻习近平总书记对社会工作作出的重要指示精神，加强对社会工作重大问题的分析研判，有效发挥政协协商在推进社会治理中的独特作用。</p><p>会议听取关于全国政协十四届二次会议重点提案督办情况的汇报，书面审议全国政协2024年民主监督工作情况报告。王沪宁表示，要坚持和加强党对提案工作的领导，以提高提案质量为基础，更好发挥提案在反映社情民意、促进科学民主决策、广泛凝聚共识等方面的作用。要组织开展民主监督工作，把握协商式监督定位，着重围绕中共中央重大方针政策和改革举措贯彻落实情况开展民主监督。</p><p>会议书面审议政协全国委员会办公厅关于2024年组织开展协商议政活动、全国政协委员视察考察工作、调查研究工作、理论研究工作、委员读书活动和反映社情民意信息工作等情况的报告。</p><p>会议审议通过关于撤销赵金云政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请全国政协十四届常委会第十次会议追认。</p><p>主席会议举行2024年第四次集体学习，主题是“我国航天事业发展成就与启示”，第十三届全国政协常委、中国探月工程总设计师吴伟仁应邀作报告。</p><p>全国政协副主席陈武、穆虹、何报翔、王光谦围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/27/VIDEJwj1A15hgzuFnF632Rw4241127.shtml)

### 10月份我国中小企业生产经营持续改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部了解到，10月份，我国中小企业生产经营持续改善，内外贸市场稳步扩大，发展信心不断增强。</p><p>前10个月，我国规模以上工业中小企业增加值同比增长7.0%。其中，41个大类行业中39个行业增加值保持增长，有力支撑工业经济平稳增长。10月份，中小企业生产指数为50.7%，连续6个月处于扩张区间。</p><p>从销售情况看，10月份，国内市场纺织服装、粮油食品、家具、家电等产品销售情况大幅回升。</p><p>同时，中小企业积极拓展海外市场。10月份，中小企业出口指数为51.9%，环比上升0.3个百分点，连续7个月处于景气区间。</p><p>工业和信息化部表示，下一步将继续健全中小企业公共服务体系，持续开展融资促进、数字化转型等服务活动，切实帮助企业降本、提质、增效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/27/VIDEMuhSNAkldd4desshwQAz241127.shtml)

### 我国生态保护补偿制度不断健全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（11月27日）从国家发展改革委获悉，我国生态保护补偿制度不断健全，政府调动各方力量以资金支付、产业合作等为纽带对生态保护者予以激励性补偿。截至2024年11月，全国累计已有24个省（区、市）建立了28个跨省流域生态保护补偿机制，我国一半左右的森林、草原已纳入补偿范围，近三分之一的县纳入重点生态功能区转移支付范围，超过2亿农牧民享受到补偿政策。目前，我国中央层面生态保护补偿资金已由年均几十亿元增长到近2000亿元，地方补偿资金达到近千亿元的水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/27/VIDEVXKtfBgtMbjxqJeG5KGo241127.shtml)

### 第二届链博会 “链”出开放合作新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在正在举行的第二届中国国际供应链促进博览会上，近80个境外的高规格的采购商团前来参观采购，数量远超上届。参展方纷纷表示，中国正在不断为全球供应链开放合作带来新机遇。</p><p>相比上一届链博会，本届链博会参展企业更多、境外展商更多、观展人数更多，共有620家企业和机构参展，涉及69个国家、地区和国际组织。早在开幕前，就已经为参展企业和注册专业观众精准匹配了5000多条需求信息，让不少中外企业提前就找到了新的合作伙伴。</p><p>本届链博会上，在先进制造链、清洁能源链、智能汽车链展区，越来越多的中外企业在“组链”亮相，不少企业还以联合展台的形式参展，让供应链真正变成了“共赢链”。</p><p>参展企业表示，面向未来，中国拥有无限机遇，包括超大规模的国内市场机遇、部门齐备的产业发展机遇、更高水平的对外开放机遇和持续涌现的创新合作机遇。因此，他们期待与中国进一步深化产业链、供应链合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/27/VIDEk9wlIi1mxBFoDN1d2SGI241127.shtml)

### 【高质量发展调研行】打造消费新场景 推动冰雪经济新增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，东北地区正式开启冰雪季。为满足游客多样化需求，激活冰雪消费市场，哈尔滨不断升级冰雪旅游产品，积极培育冰雪产业。来看记者的调研。</p><p>记者来到哈尔滨冰雪大世界的时候，这里正在进行大规模的冰建。设计研发部负责人告诉记者，为了让游客有更好的消费体验，今年园区从原先的80万平方米扩大到100万平方米。同时，契合亚冬会主题，还将展示亚洲各国具有代表性的冰雕主题建筑，餐饮配套、取暖设施的面积也将提升40%以上。</p><p>冰雪设施提升改造、冬日民宿全新升级、创意活动先后亮相，冰雪旅游热不仅带来了人气，还带来了新的需求。在哈尔滨创意设计中心，已聚集了超40家创意设计机构，其中60%以上都是外省来的年轻设计师。在一楼的展示大厅，从雪花创意的胸针到亚布力雪场的微缩图景，所有的创意产品都蕴涵着浓浓的“冰雪”元素。</p><p>积极培育创意产业的同时，着眼冰雪服装，哈尔滨也有了产业发展的新规划。目前，已有不少国内冰雪服装头部企业落户哈尔滨。在这个刚投产的服装产业园，一系列冰雪服装已经完成了打版设计，未来还计划推出5个系列上百款，预计年产量200万件。</p><p>眼下，依托黑龙江高端鹅绒产地和冰雪服装消费需求优势，从防寒服装到高端滑雪服、滑冰服，再到可穿戴智能装备，黑龙江正以哈尔滨冰雪旅游为牵引，全力打造冰雪服装产业链，为经济发展注入新的动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/27/VIDEdYMhkXUBxvCQrY70I0jC241127.shtml)

### 各地采取多种措施 应对寒潮影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本轮寒潮天气趋于结束，东北降雪有所减弱，各地采取多种措施，降低雨雪低温天气带来的不利影响。</p><p>这次寒潮天气给东北多地带来暴雪或大暴雪，黑龙江、内蒙古有5个国家级气象观测站日降水量突破11月历史极值。今天（11月27日），黑龙江鹤岗市中小学继续停课，客运班线全线停运。当地持续组织人力和机械，昼夜不停地清除冰雪。应对降雪降温，内蒙古呼伦贝尔扎兰屯市加大对供水、燃气等设施安全排查，确保线路安全稳定运行。</p><p>昨晚开始，山东威海、烟台等地出现降雪，各地连夜清除积雪，同时在重点路口路段增派人员，保障道路安全。</p><p>在甘肃张掖山丹县，连霍高速因道路积雪结冰，造成车辆滞留。经过不间断除冰、除雪作业，目前，该路段基本恢复畅通。山西太原供热部门启动低温保障预案，提高出水温度保证供热。</p><p>随着寒潮天气东移南下，中东部多地降温明显。浙江衢州、河南安阳滑县等地组织农技专家深入田间地头，指导蔬菜种植户及时加盖塑料棚膜和保温被；湖南郴州嘉禾县抓紧抢种耐寒的蔬菜品种，做好田间管理，保证蔬菜生产供应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/27/VIDEGvXK46X9xghbsUoz9ir6241127.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>10月份规模以上工业企业效益持续好转</strong></p><p>国家统计局今天（11月27日）发布的数据显示，10月份，41个工业大类行业中，27个行业盈利较上月好转，占比超过六成。其中，装备制造业利润同比增长4.5%，高技术制造业利润同比增长12.9%。1—10月份，全国规模以上工业企业实现利润总额58680.4亿元。</p><p><strong>全国已建成为农服务中心1.7万个</strong></p><p>中华全国供销合作总社最新发布，截至目前，全国已建成为农服务中心1.7万个、庄稼医院6.3万个。今年1—10月，全国供销合作社系统提供农业社会化服务规模达2.6亿亩次，其中耕、种、防、收全程托管1590万亩，助力构建便捷高效农业社会化服务体系。</p><p><strong>2030年全国检查检验结果互通共享体系基本建立</strong></p><p>国家卫生健康委等七部门今天（11月27日）发布指导意见，进一步推进医疗机构检查检验结果互认。指导意见提出，到2027年底，各省域内医疗机构间互认项目超过300项。到2030年，全国检查检验结果互通共享体系基本建立，基本实现常见检查检验结果跨区域、跨医疗机构共享互认。</p><p><strong>朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功</strong></p><p>今天（11月27日）10时，朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空，将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道。此次任务是朱雀二号运载火箭的第4次飞行。</p><p><strong>我国已成为国际海事纠纷解决优选地</strong></p><p>记者今天（11月27日）从最高人民法院获悉，从1984年我国设立首批海事法院，40年来，我国不断加强海事司法建设，积极参与国际规则制定，已成为国际海事纠纷解决优选地。受理案件类型从1984年的18种，发展到现在的108种，是世界上审理海事案件数量最多、类型最丰富的国家。</p><p><strong>2024年丝绸之路电视共同体高峰论坛在重庆举行</strong></p><p>2024年丝绸之路电视共同体高峰论坛今天（11月27日）在重庆举行。与会嘉宾围绕“陆海之约：向新·向智·向未来”主题展开讨论，并发布《共建共享丝绸之路电视共同体媒体科创生态圈宣言》，活动现场还签署了多个国际合作项目。论坛由中央广播电视总台主办，来自30个国家和地区的160位国内外媒体及相关领域专家学者参加论坛。</p><p><strong>鄱阳湖进入越冬候鸟高峰期 数量超60万只</strong></p><p>目前，鄱阳湖进入越冬候鸟高峰期，白鹤、东方白鹳、小天鹅等越冬候鸟的数量已经超过60万只。沿湖各地做好越冬候鸟应急食物储备，并加强区域协作、实施联合保护等，让候鸟安稳越冬。</p><p><strong>黄河正式进入2024-2025年度凌汛期</strong></p><p>记者从水利部黄河水利委员会了解到，受近日强冷空气影响，今天（11月27日）上午，黄河内蒙古三湖河口至头道拐河段首次出现流凌，标志着从今天起，黄河正式进入2024-2025年度凌汛期。目前，水利部黄河水利委员会已全面启动防凌机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/27/VIDEYmfzcQEL8SouuUQM0Dlq241127.shtml)

### 俄称乌军使用美制陆军战术导弹袭击俄库尔斯克 乌称俄军188架无人机袭击乌多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，乌军过去三天共使用13枚美制陆军战术导弹对俄库尔斯克州进行了两次袭击。俄军拦截了其中10枚，3枚击中目标，造成俄方人员伤亡，并导致一个雷达站和一个机场受损。俄罗斯外长拉夫罗夫今天（11月27日）称，俄方将会对此作出回应。</p><p>乌克兰空军26日称，俄军用188架无人机袭击了乌克兰多地。乌关键基础设施遭袭受损，乌克兰相关部门正在努力恢复电力供应。</p><p><strong>美媒称有美欧官员提议向乌“返还”核武器 俄方称该想法缺乏对事实的了解且极端</strong></p><p>据美国《纽约时报》近日报道，美欧一些官员提议美国将苏联解体后从乌克兰运出的核武器运回乌克兰。对此，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫26日表示，在乌克兰部署核武器的想法缺乏对事实的了解，是完全不负责任的极端的想法。俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫同一天表示，向乌克兰提供核武器等同于对俄罗斯发起攻击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/27/VIDEzpYsVSIPYFw7hcYizYMC241127.shtml)

### 以色列和黎巴嫩称达成停火协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理办公室26日晚发表声明称，以安全内阁当天批准了以黎停火协议。据以色列媒体报道，该停火协议于当地时间今天（11月27日）凌晨4时，也就是北京时间今天（11月27日）上午10时生效。以总理内塔尼亚胡称，对黎巴嫩真主党任何违反停火协议的行为，以色列都将以武力回应，停火期限取决于黎真主党。黎巴嫩真主党高级成员哈桑·法德拉拉26日在接受采访时说，以军目标没有实现，黎真主党武装人员仍将留在边境地区。此外，黎巴嫩军队今天发表声明称，随着停火协议生效，黎军队正按协议完成在黎南部的部署。</p><p>根据该停火协议，以军将在未来60天逐步撤出黎巴嫩南部，由黎巴嫩军队进驻。根据以媒此前的报道，按照该协议，黎真主党武装需转移至距离黎以临时边界约30公里的利塔尼河以北。</p><p><strong>以媒称停火前以军发动最猛烈袭击 黎真主党武装26日继续打击以目标</strong></p><p>据以色列媒体报道，在停火协议生效前夕，以色列国防军26日对黎巴嫩发动了自黎以冲突以来最猛烈的袭击。以军对贝鲁特、提尔等地的180多个黎真主党武装目标进行空袭，其中包括黎真主党的多个管理和存储资金的机构。以军还称，以军地面部队已到达利塔尼河。</p><p>黎巴嫩真主党武装称，26日继续向以色列北部发射火箭弹，打击以军目标。</p><p>另据叙利亚媒体报道，以军今天空袭了邻近黎巴嫩的叙利亚霍姆斯西部一处过境点，造成两名叙士兵和4名平民死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/27/VIDEkGzxdOB0LUe59Q4Rz815241127.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>墨总统称美施加关税将加剧通胀和失业</strong></p><p>针对美国当选总统特朗普称将对来自墨西哥的所有产品征收25%的关税，墨西哥总统辛鲍姆26日表示，美国仅靠威胁和施加关税无法有效解决移民问题和美国国内毒品问题。如果美国对墨西哥征收关税，墨西哥也将被迫采取对等措施，这可能导致两国企业运营风险上升，同时加剧通货膨胀和失业。　</p><p><strong>欧盟称2025年欧元区将采取紧缩财政政策</strong></p><p>欧盟委员会26日发布的欧洲秋季一揽子计划指出，2025年欧元区的财政状况预计将略有紧缩，经济增长前景依然面临挑战。欧盟委员会已对法国、意大利、比利时、匈牙利等启动过度赤字程序，要求这些国家在指定时间内有效削减过高的赤字。</p><p><strong>希腊民众举行反北约示威游行</strong></p><p>26日，北约秘书长马克·吕特在希腊访问当天，大批希腊民众聚集在雅典市中心的宪法广场，反对美国、北约在希腊的军事存在，要求希腊退出北约，要求停止战争。</p><p><strong>日本石川县近海接连发生多次地震</strong></p><p>日本石川县能登半岛西部近海26日晚到27日白天发生多次地震。其中，26日晚发生的一次地震震级为里氏6.4级，震源深度10千米。27日，石川县西部近海又连续发生至少6次地震。目前，没有人员伤亡报告。今年1月1日，能登半岛发生7.6级地震并引发海啸，总计造成462人死亡。</p><p><strong>苏丹卫生部称霍乱疫情致1180人死亡</strong></p><p>苏丹卫生部26日发表声明说，该国自今年7月暴发的新一轮霍乱疫情已经导致1180人死亡，全国累计感染病例超过42000例。近期，苏丹中部多地冲突升级，大量民众逃离，疫情防控形势愈发严峻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/27/VIDE9kL4o52Kz3myHtforblu241127.shtml)



---

(更新时间戳: 1732712641124)

