# 《新闻联播》 (20240512)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】不断开创新时代思政教育新局面；


2.央视快评：

努力培养更多让党放心、爱国奉献、担当民族复兴重任的时代新人；


3.李强致电祝贺米舒斯京连任俄罗斯联邦政府总理；


4.【党纪学习教育】各地扎实推进党纪学习教育；


5.各地一批重大工程加紧建设；


6.前四个月金融支持实体经济质效提升；


7.【在希望的田野上】东北地区春播进度过半；


8.【文化中国行】守护“千年瓷都”的城市记忆；


9.京津冀协同发展向更高水平迈进；


10.各地各部门组织防灾减灾宣教活动 提升基层防灾避险能力；


11.国内联播快讯：


（1）今年将完成投资1000亿元加强农村供水工程建设；


（2）我国首个大容量钠离子电池储能电站投运；


（3）我国甘蓝联合收获机实现国产化；


（4）深圳至墨西哥城航线首航；


（5）“2024中国—赞比亚文化和旅游年”开幕；


12.所罗门群岛总理期待与中国深化合作；


13.以军扩大在加沙地带多地军事行动 巴武装组织向以色列南部发射火箭弹；


14.俄称控制哈尔科夫更多地区 乌称哈尔科夫战况激烈；


15.国际联播快讯：


（1）俄总统普京批准新的政府架构方案；


（2）阿富汗北部巴格兰省洪水灾情加重；


（3）加拿大多地林火快速蔓延 居民撤离。
（《新闻联播》 20240512 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】不断开创新时代思政教育新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日对学校思政课建设作出重要指示强调，新时代新征程上，思政课建设面临新形势新任务，必须要有新气象新作为。全国教育战线深入落实立德树人根本任务，守正创新推动思政课建设内涵式发展，思政课教学针对性和吸引力不断提高，汇聚起为党育人、为国育才的强大力量。<br></p><p>习近平总书记强调，各级各类学校要自觉担起主体责任，不断开创新时代思政教育新局面，努力培养更多让党放心、爱国奉献、担当民族复兴重任的时代新人。总书记对学校思政课建设作出的重要指示在广大思政课教师中引发热烈反响。<br></p><p>党的十八大以来，习近平总书记站在培养担当民族复兴大任的时代新人的战略高度，多次对思政课建设提出重要要求，从全国高校思想政治工作会议、新时代学校思政课建设推进会的殷殷嘱托，到多次赴学校考察的谆谆教诲，为办好思政课提供根本遵循。进入新时代以来，教育系统紧紧围绕用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，思政课课程教材建设不断取得进展。目前，我国各地高校已经全面开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课，统编教材出版，还编写出版大中小学《习近平新时代中国特色社会主义思想学生读本》，深入推进大中小学思想政治教育一体化建设。<br></p><p>守正创新推动思政课建设内涵式发展。从历史中汲取力量，在西安交通大学，学生们在“西迁精神虚拟体验中心”专区，感受50年代“打起背包就出发”、到祖国最需要的地方建功立业的火热青春。讲好新时代故事，在上海，复旦大学新学期新开一门《“强国之路”思政大课》，从专题大课与著名经济学家面对面到小班讨论探索基础研究如何助力中国式现代化，引导学生感悟党的创新理论的实践伟力。<br></p><p>以大思政课拓展全面育人新格局，把思政小课堂和社会大课堂结合起来，推动学生更好了解国情民情，坚定理想信念。在宁夏固原，“百里祭英烈”“行走的思政课”成为网红品牌。在福建，厦门大学依托国家重点实验室，开展“行走八闽”实践教学，点燃学生逐梦深蓝、向海图强的梦想。在云南，云南农业大学引导学生在田间地头解民生、治学问，厚植爱农情怀。 <br></p><p>办好思政课，关键在教师，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性。2024年3月，首部反映思政教师成长的影片《我要当老师》上映，引发广大教师对思政教育的创新发展的深入思考。党的十八大以来，我国大中小学的思政队伍建设实现历史性突破，全国高校思政课教师综合师生比总体达到国家规定标准，整体结构明显优化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDEfcq9TgaBRm9ZH1pYy18J240512.shtml)

### 央视快评：努力培养更多让党放心、爱国奉献、担当民族复兴重任的时代新人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《努力培养更多让党放心、爱国奉献、担当民族复兴重任的时代新人》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDEUihMybJsvJyr30DWv1uB240512.shtml)

### 李强致电祝贺米舒斯京连任俄罗斯联邦政府总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强12日致电米舒斯京，祝贺他连任俄罗斯联邦政府总理。<br></p><p>李强表示，在习近平主席和普京总统战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系保持健康稳定发展。双方政治互信不断深化，互利合作有序推进，人文交流日益密切，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。我愿继续同米舒斯京总理一道努力，为充实中俄关系内涵、加强两国务实合作作出新的贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDEz78uOQVrUAqOUR49eHrR240512.shtml)

### 【党纪学习教育】各地扎实推进党纪学习教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党纪学习教育开展以来，河南、湖南、贵州、山西、甘肃等地结合自身实际，精心组织、周密安排，高标准、严要求，扎实推进党纪学习教育。<br></p><p>河南从举办读书班、开展警示教育等9个方面作出细化安排，采取召开领导班子会、“三会一课”、主题党日等方式，把党纪学习教育任务安排到每个支部、落实到每名党员。<br></p><p>湖南在确保学习实效上下功夫，选派精干力量组织开展“送课进党校、送教下基层”活动，并依托“一月一课”主题党日活动，确保党纪学习教育在基层有力有序推进。<br></p><p>贵州省9个市（州）、88个县（市、区）等相继举办了读书班，通过专题培训、警示教育等，组织引导党员干部逐章逐条学、带着问题学、知行合一学，确保学习的质量和效果。<br></p><p>山西省第一时间出台党纪学习教育实施方案，采取个人自学、专题辅导、分组学习、交流研讨相结合的方式，对具体工作进行分解细化，结合工作实际制定任务清单，确保党纪学习教育稳步推进。<br></p><p>甘肃省逐一细化落实重点举措，梳理形成学习研讨、警示教育、解读培训、对照检查等5个方面14条具体措施，进一步明确工作重点，推动党纪学习教育走深走实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDEm6JBUcPsMJXP7E8EGzhp240512.shtml)

### 各地一批重大工程加紧建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这段时间，各地一批重大工程项目建设加快推进，助力经济社会高质量发展。<br></p><p>加快推进交通基础设施建设。昨天（5月11日），川青铁路全线重难点控制性工程——德胜隧道顺利贯通。隧道位于四川省阿坝州松潘县境内，海拔2800米左右，全长22923米，建设历时近10年。连接四川成都和青海西宁的川青铁路是我国“八纵八横”高铁网重要组成部分，正线全长约836公里。德胜隧道贯通后，川青铁路成都至黄胜关段预计年内开通，将彻底结束川西北地区没有铁路的历史。<br></p><p>沈阳至长白山高速铁路全线控制性工程——后安隧道日前贯通。沈白高铁作为东北东部地区客运主通道，建成通车后将有力推进东北三省与京津冀地区深度融合。在内蒙古，呼和浩特盛乐国际机场空管塔台主体结构顺利封顶，该机场预计2025年年底通航运营，可保障年旅客吞吐量2800万人次。在江苏，连接常州和泰州的常泰长江大桥加紧建设，作为目前世界上最大跨度的斜拉桥，大桥预计下月完成主体合龙。<br></p><p>一批能源、水利工程也在加快推进。昨天，“西电东送”重点能源项目——青海玛尔挡水电站主厂房土建主体工程全部施工完成，预计今年年底实现全部机组投产发电，每年可节约标准煤约220万吨，减少二氧化碳排放约816万吨。在安徽无为，引江济淮凤凰颈泵站改造工程迎来重要进展——新建泵房成功封顶，即将转入水泵电机设备安装阶段，明年投运后可对巢湖流域防洪、排涝、灌溉起到积极作用。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDEuAJtjykpaWAdq2M1FIWF240512.shtml)

### 前四个月金融支持实体经济质效提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行公布的最新数据显示，1—4月，我国金融支持实体经济的质效不断提升，为经济高质量发展创造了良好的货币金融环境。<br></p><p>数据显示，4月末，我国社会融资规模存量为389.93万亿元，其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为244.92万亿元，同比增长9.1%，流动性保持合理充裕。前4个月，人民币贷款增加10.19万亿元。从投向看，中小企业信心稳步回升，生产投资更具活力，绿色贷款、制造业中长期贷款增速保持30%左右的高位，“专精特新”企业贷款增速近20%，为经济持续注入新动能。<br></p><p>融资成本稳中有降，4月份企业新发放贷款加权平均利率为3.76%，比上年同期低23个基点；个人住房新发放贷款利率为3.7%，比上年同期低48个基点，均处于历史低位。<br></p><p>今年以来，我国金融支持实体经济力度不断加大，降低存款准备金率0.5个百分点，释放中长期流动性超过1万亿元，下调支农支小再贷款、再贴现利率0.25个百分点，设立5000亿元科技创新和技术改造再贷款，灵活适度、精准有效的货币政策为经济回升向好提供了有力支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDEFPB9KzNGk6IqySJ3xNlh240512.shtml)

### 【在希望的田野上】东北地区春播进度过半

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，东北地区春播进度过半，春玉米、春大豆和中稻播种进度均快于上年同期。<br></p><p>东北地区粮食播种面积占全国粮食面积四分之一以上，最近一周，日均播种达2000万亩左右。今年，东北各地分类施策，补短板、提产能。<br></p><p>吉林在高标准农田建设中突出培肥地力，将资金投入占比由5%提高到20%以上。长春市在增施有机肥基础上，扩大免耕播种面积，通过黑土地保护集成技术模式提升地力水平。<br></p><p>玉米是辽宁第一大粮食作物，今年计划春播4200万亩，当地在8个玉米单产提升重点县整建制推进高密度种植、高效率肥水技术。彰武县着力补齐滴灌设施短板，不少农机具上都安装了滴灌架，播种、滴灌带铺设一次性完成，大大提高了玉米抗旱能力。<br></p><p>趁着天气晴好，东北地区大豆也正抢墒播种。内蒙古在东部17个旗县整建制推进大豆单产提升，集聚各类要素统筹建设135万亩核心区，解决过去由于地块分散，配套技术跟不上、推广不开等难题，今年春播技术到位率将提高10个百分点。<br></p><p>这几天，黑龙江水稻插秧陆续展开。今年，当地优化优质高效品种区域布局，主推123个主要粮食作物品种，破解“优质不高产，高产不优质”的难题。庆安种粮大户王廷富的400亩水稻就选用了当地新培育的优质高产新品种。<br></p><p>今年，农业农村部信息中心还在黑龙江等地，推行“北斗+智慧农业”试点，利用北斗高精度定位技术并配套其他智慧农业技术，大面积提高玉米大豆单产。目前，东北地区春播进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDEBCQjt9w2A65a4aI8tPy8240512.shtml)

### 【文化中国行】守护“千年瓷都”的城市记忆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：景德镇是我国的“千年瓷都”，可以说“一座景德镇，半部陶瓷史”。这里的陶阳里历史文化街区保留着瓷都丰富的历史和文化信息，被誉为景德镇的“活化石”。系列报道《文化中国行》今天（5月12日）走进陶阳里，探寻千年窑火生生不息的文化密码。<br></p><p>每逢假期，江西景德镇陶阳里历史文化街区都会吸引众多游客慕名而来。人们穿行在窑砖铺盖的里弄，走进斑驳古旧的窑房，触摸千年陶瓷文化。景德镇拥有2000多年的冶陶史、1000多年的官窑史、600多年的御窑史，位于老城区的陶阳里是景德镇瓷业的中心，明清时期手工制瓷工艺达到巅峰，白如玉、明如镜、薄如纸、声如磬，故宫95%的藏瓷烧制于此。108条历经千年的老城里弄、400多年历史的明清窑作群落，瓷都老街独有的历史文化肌理无不诉说着当年景德镇“沿河建窑，因窑成市”的繁华。始建于明末清初的徐家窑是景德镇保留最古老、最完整、最大的柴窑遗址，在这里，千年窑火越烧越旺，不仅淬炼出光洁温润的瓷器，也刻划出一个街区、一座城市的独特基因。与徐家窑相邻的御窑厂遗址考古公园，一个个考古发掘的旧址向人们展示着御窑厂为皇家烧造瓷器长达542年的辉煌传奇。<br></p><p>千年窑火生生不“熄”，传统技艺薪火相传，这里的人们千百年来与陶瓷密不可分，代代守护着瓷都文脉。孙立新一家四代都是青花技艺的非遗传承人，在他的手中，寥寥数笔，一两分钟的时间，一个生动的绘画作品就呈现在陶坯上，栩栩如生。<br></p><p>漫步在陶阳里历史文化街区，仿佛置身于浩瀚的历史长河中，人们不仅为这些历史遗存所包含的深邃广博的文化而惊叹，更为它蕴含丰富的陶瓷信息、独特的文化魅力而陶醉！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDEGoVFsGjS8bVZAFqq6vx5240512.shtml)

### 京津冀协同发展向更高水平迈进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月12日），京津冀党政主要领导座谈会在天津举行，三省市围绕共同推进雄安新区高标准高质量建设、协同推进京津冀国家技术创新中心提质增效等方面，发布多项政策机制。三省市还共同签署13个合作协议和产业合作项目，涉及政务合作、产业协作等多个领域。根据签约内容，北京市怀柔区和天津市滨海新区将围绕搭建公共服务平台、加强文旅资源合作等9方面联动发展；天津宝坻京津中关村科技城将与北京中关村合作推进高端医疗产业园二期开发建设。此外，三地还发布一批京津冀社保“一卡通”应用场景，推进三地社保卡跨省通用、一卡多用、线上线下场景融合发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDE9kQfCzTksQZXT6pzKiCY240512.shtml)

### 各地各部门组织防灾减灾宣教活动 提升基层防灾避险能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月12日）是第16个全国防灾减灾日，今年的主题是“人人讲安全、个个会应急——着力提升基层防灾避险能力”。国家防灾减灾救灾委办公室部署各地各部门开展了形式多样的防灾减灾宣传教育活动。<br></p><p>湖北、江西等地结合防汛实际，开展了山洪灾害防御和应急避险演练。四川、青海、宁夏等地组织了地震灾害疏散演练，模拟了沙漠、山岳等复杂地形救援。<br></p><p>河北、江苏等地的应急部门还走进校园、社区，普及防灾避险知识。山东、浙江等地消防员在企业等人员密集场所开展防灾减灾教育。<br></p><p>今年，各地各部门还以线上线下结合的形式开展科普宣教，“全民安全公开课”上线推出，常态化科普防灾减灾知识。国家地震紧急救援训练基地举行开放日活动，利用多媒体技术手段教公众学习互救自救技能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDElJsus8VrWgYkjfV3UfxJ240512.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年将完成投资1000亿元加强农村供水工程建设</strong><br></p><p>记者从水利部了解到，今年，财政部、水利部下达40亿元中央财政农村供水维修养护补助资金，并安排30亿元实施60个县域小型引调水工程建设，同时鼓励地方使用财政转移支付资金，力争全年完成农村供水工程建设投资1000亿元，到年底农村自来水普及率达到92%，规模化供水工程覆盖农村人口比例63%。<br></p><p><strong>我国首个大容量钠离子电池储能电站投运</strong><br></p><p>昨天（5月11日），我国新型储能领域内首个十兆瓦时钠离子电池储能电站在广西正式投运。这是我国钠离子电池储能技术首次实现规模化应用，预计每年可发出清洁电能730万度，相应减少二氧化碳排放5000吨。<br></p><p><strong>我国甘蓝联合收获机实现国产化</strong><br></p><p>记者从农业农村部了解到，我国自主研制的甘蓝联合收获机实现国产化零的突破，平均每小时能收获5吨—8吨甘蓝，销售价格仅为同类进口机型的1/6。目前，相关成果正在山东、河南等11个省区市开展试验示范推广。<br></p><p><strong>深圳至墨西哥城航线首航</strong><br></p><p>5月11日，南航深圳—墨西哥城航线首航，标志着我国首条直飞拉丁美洲的客运航线正式开通。该航线全长超过14000公里，飞行时间约16小时，比之前大大缩短，预计每周两班，是我国民航最长直飞国际客运航线，也是全球航距最长的十条直飞航线之一。<br></p><p><strong>“2024中国—赞比亚文化和旅游年”开幕</strong><br></p><p>“2024中国—赞比亚文化和旅游年”昨天（5月11日）在京开幕，并举办赞比亚旅游推介会活动。中赞文化和旅游年期间，双方将举办贯穿全年的多场精彩活动，涵盖文艺演出、旅游推广、人员培训等，促进两国人文交流、民心相通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDEde7OQjQaVtuWbu3eX9Py240512.shtml)

### 所罗门群岛总理期待与中国深化合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：所罗门群岛总理杰里迈亚·马内莱10日在首都霍尼亚拉接受总台记者专访，这是他当选该国总理后首次接受国际媒体专访。马内莱表示，他期待加强与中国的合作，造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDEaQv5f16Z0I3wfBjrLi2v240512.shtml)

### 以军扩大在加沙地带多地军事行动 巴武装组织向以色列南部发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军11日称，空袭了巴勒斯坦武装组织在加沙地带南部城市拉法等多地的数十处军事设施。以军还称，过去数周巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员在加沙地带北部杰巴利耶地区重新部署，以军已重新在该地区开展军事行动。</p><p>巴勒斯坦武装组织11日继续在拉法等加沙地带多地与以军交火，并向以色列南部发射火箭弹。<br></p><p>联合国近东救济工程处今天（5月12日）公布的最新数据显示，由于拉法持续遭以军袭击，近一周以来，约有30万加沙民众逃离拉法，大多数民众前往南部的汗尤尼斯和中部的代尔拜拉赫。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDEZ0Tk0SmN3hOytvMIJVzc240512.shtml)

### 俄称控制哈尔科夫更多地区 乌称哈尔科夫战况激烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军已经完全控制顿涅茨克地区克拉米克定居点以及哈尔科夫地区5个定居点。俄军还打击了乌军航空武器仓库、攻击型无人机生产车间、“爱国者”防空导弹系统等，并击落乌方46架无人机、1枚陆军战术导弹。 <br></p><p>同一天，乌克兰总统泽连斯基称，正在加强哈尔科夫的防御并增派兵力。另据乌克兰国民警卫队方面发布的消息，哈尔科夫州的激战仍在继续。由于俄军的强大压力，乌军从部分阵地撤出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDEqIzVTSqFq7PMRt5tVs1I240512.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄总统普京批准新的政府架构方案　</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京11日签署命令，批准总理米舒斯京提交的新的政府架构方案。俄新政府中设10名副总理，包括1名第一副总理。新政府设有21个部，与上一届政府一致。米舒斯京当天向俄国家杜马递交新政府部长人选方案，经国家杜马批准后将由俄总统任命，其中国防部、联邦安全局、内务部、司法部、紧急情况部和外交部的负责人由总统与联邦委员会协商后任命。<br></p><p><strong>阿富汗北部巴格兰省洪水灾情加重</strong><br></p><p>近期，阿富汗北部多个省份连遭暴雨引发山洪，其中巴格兰省受灾最为严重。阿富汗难民和遣返部方面今天（5月12日）称，巴格兰省的洪水已造成315人死亡，上千人受伤。巴格兰省官员表示，该省约4000所房屋被完全摧毁，还有部分居民被洪水围困，伤亡人数可能还会增加。<br></p><p><strong>加拿大多地林火快速蔓延 居民撤离</strong><br></p><p>加拿大西部多地近日燃起林火，火势快速蔓延。11日，不列颠哥伦比亚省一处被称为“帕克湖林火”的火点过火面积从10日的0.5平方公里快速蔓延到超过20平方公里，当地居民被迫撤离。在艾伯塔省石油重镇麦克默里堡西南部地区，失控的林火面积达10平方公里，当地也发布了紧急疏散令。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/12/VIDE6Omc7oN33FpO9zc6EKIa240512.shtml)



---

(更新时间戳: 1715518172525)

