# 《新闻联播》 (20240223)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开中央财经委员会第四次会议强调 推动新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新 有效降低全社会物流成本；


2.《习近平谈治国理政》第四卷5种民族文字版出版发行；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.2024年对台工作会议在京召开 王沪宁出席并讲话；


5.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第七集；


6.【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】刘连新：

让老百姓享受优质医疗服务；


7.春节期间我国移动互联网流量使用量大幅提升；


8.【活力中国】“风光”里涌动绿色新机遇；


9.多彩活动喜迎元宵佳节；


10.2024年全国消费促进月暨京津冀消费季启动；


11.南方多地雨雪冰冻天气仍将持续；


12.第十四届全国冬季运动会今天产生8枚金牌；


13.国内联播快讯：


（1）22个省级国土空间规划已获批准实施；


（2）中国成为西班牙在欧盟外第一大贸易伙伴；


（3）第三届“天宫画展”在中国空间站正式开展；


（4）中国首部文生视频AI系列动画片《千秋诗颂》启播 总台人工智能工作室揭牌；


（5）《高端访谈》专访塞尔维亚总统武契奇；


14.以军和巴武装组织在加沙城宰通地区激战 美称击落数架胡塞武装无人机 胡塞武装称打击美英船只；


15.俄称在顿涅茨克多地推进 乌称已构筑新防线：


（1）美英称对俄实施新制裁 俄称西方孤立俄目的未得逞；


（2）美媒称美国借俄乌冲突赚取利益；


16.国际联播快讯：


（1）联合国报告称全球贸易面临前所未有挑战；


（2）油箱掉落 驻韩美军又一架F-16发生事故。
（《新闻联播》 20240223 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持召开中央财经委员会第四次会议强调 推动新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新 有效降低全社会物流成本

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平2月23日下午主持召开中央财经委员会第四次会议，研究大规模设备更新和消费品以旧换新问题，研究有效降低全社会物流成本问题。习近平在会上发表重要讲话强调，加快产品更新换代是推动高质量发展的重要举措，要鼓励引导新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新。物流是实体经济的“筋络”，联接生产和消费、内贸和外贸，必须有效降低全社会物流成本，增强产业核心竞争力，提高经济运行效率。<br></p><p>中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经委员会副主任李强，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央财经委员会委员蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经委员会委员丁薛祥出席会议。<br></p><p>会议听取了国家发展改革委、商务部、工业和信息化部关于大规模设备更新和消费品以旧换新的汇报，听取了国家发展改革委、交通运输部、商务部关于有效降低全社会物流成本的汇报。住房城乡建设部、国家市场监管总局、国家铁路集团作了书面汇报。<br></p><p>会议强调，实行大规模设备更新和消费品以旧换新，将有力促进投资和消费，既利当前、更利长远。要打好政策组合拳，推动先进产能比重持续提升，高质量耐用消费品更多进入居民生活，废旧资源得到循环利用，国民经济循环质量和水平大幅提高。要坚持市场为主、政府引导，坚持鼓励先进、淘汰落后，坚持标准引领、有序提升。<br></p><p>会议指出，要推动各类生产设备、服务设备更新和技术改造，鼓励汽车、家电等传统消费品以旧换新，推动耐用消费品以旧换新。推动大规模回收循环利用，加强“换新+回收”物流体系和新模式发展。对消费品以旧换新，要坚持中央财政和地方政府联动，统筹支持全链条各环节，更多惠及消费者。<br></p><p>会议强调，降低全社会物流成本是提高经济运行效率的重要举措。物流降成本的出发点和落脚点是服务实体经济和人民群众，基本前提是保持制造业比重基本稳定，主要途径是调结构、促改革，有效降低运输成本、仓储成本、管理成本。优化运输结构，强化“公转铁”、“公转水”，深化综合交通运输体系改革，形成统一高效、竞争有序的物流市场。优化主干线大通道，打通堵点卡点，完善现代商贸流通体系，鼓励发展与平台经济、低空经济、无人驾驶等结合的物流新模式。统筹规划物流枢纽，优化交通基础设施建设和重大生产力布局，大力发展临空经济、临港经济。<br></p><p>中央财经委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDEd03m4ua8aHNcR9RvHYmI240223.shtml)

### 《习近平谈治国理政》第四卷5种民族文字版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平谈治国理政》第四卷蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文等5种民族文字版，近日由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，面向全国发行。<br></p><p>《习近平谈治国理政》第四卷由中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央党史和文献研究院、中国外文局编辑，收录了习近平总书记在2020年2月3日至2022年5月10日期间的重要讲话、谈话、演讲、致辞、指示、贺信等109篇，还收入习近平总书记2020年1月以来的图片45幅。全书分为21个专题，生动记录了以习近平同志为核心的党中央，面对百年变局和世纪疫情相互叠加的复杂局面，面对世所罕见、史所罕见的风险挑战，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，团结带领全党全国各族人民在中华大地上全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的伟大实践，集中展现了马克思主义中国化时代化的最新成果，充分体现了我们党为推动构建人类命运共同体、共建美好世界的最新贡献，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想开辟新境界、实现新飞跃的权威著作。<br></p><p>为帮助广大少数民族干部群众深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想的最新发展，中共中央宣传部、国家民族事务委员会组织中国民族语文翻译局和民族出版社，组建国内民族文字一流专家团队，完成《习近平谈治国理政》第四卷民族文字版翻译出版工作。<br></p><p>《习近平谈治国理政》第四卷民族文字版的出版发行，将进一步推动广大少数民族干部群众深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，拥护“两个确立”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，紧扣铸牢中华民族共同体意识这一主线，在新时代新征程上团结奋斗、勇毅前行，共同谱写中华民族伟大复兴的光辉篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDExbYNkHExfawXxmlkX6j1240223.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2月23日主持召开国务院常务会议，听取2023年国务院部门办理全国人大代表建议和全国政协提案工作情况汇报，研究更大力度吸引和利用外资的政策举措，部署进一步做好防范化解地方债务风险工作，审议通过《关于进一步优化支付服务提升支付便利性的意见》和《节约用水条例（草案）》《生态保护补偿条例（草案）》《中华人民共和国消费者权益保护法实施条例（草案）》。<br></p><p>会议强调，办理好建议提案是政府全面履行职责、自觉接受监督的内在要求。国务院部门去年承办的建议提案已全部按时办结，在相关领域出台政策措施2000余项，解决了一批经济社会发展重点难点问题。全国“两会”在即，要高度重视、认真做好今年建议提案办理工作，健全领办交办、督办考核等机制，在抓落实、促转化上下更大功夫，以高质量建议提案办理助力高质量发展。<br></p><p>会议指出，外商投资是推动中国经济与世界经济共同繁荣发展的重要力量。要把稳外资作为做好今年经济工作的重要发力点，在扩大市场准入、优化公平竞争环境、畅通创新要素流动等方面加强服务保障，持续营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，巩固外资在华发展信心，提升贸易投资合作质量和水平。<br></p><p>会议指出，按照党中央部署要求，经过各方面协同努力，地方债务风险得到整体缓解，为做好下一阶段工作打下了坚实基础。要坚持改革创新，强化配套政策支持，持之以恒攻坚推进，进一步推动一揽子化债方案落地见效。要强化源头治理，远近结合、堵疏并举、标本兼治，加快建立同高质量发展相适应的政府债务管理机制，在高质量发展中逐步化解地方债务风险。<br></p><p>会议审议通过《关于进一步优化支付服务提升支付便利性的意见》，强调要聚焦老年人、外籍来华人员等群体支付不便问题，加强协同配合，加大必要的资源投入，多措并举打通服务堵点，推动移动支付、银行卡、现金等多种支付方式并行发展、相互补充。<br></p><p>会议审议通过《节约用水条例（草案）》《生态保护补偿条例（草案）》和《中华人民共和国消费者权益保护法实施条例（草案）》。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDEUrmSLpVFEzrOwckXf0Fo240223.shtml)

### 2024年对台工作会议在京召开 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年对台工作会议22日至23日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，坚决贯彻落实新时代党解决台湾问题的总体方略和党中央对台工作决策部署，坚定不移推进祖国统一大业。<br></p><p>王沪宁表示，今年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，要以高度责任感和使命感做好对台工作。要坚持一个中国原则和“九二共识”，推动两岸关系和平发展、推进祖国统一进程。要扩大两岸各领域交流合作，深化两岸融合发展，推动两岸共同弘扬中华文化，促进两岸同胞心灵契合。要坚决打击“台独”分裂、遏制外部势力干涉，坚定支持岛内爱国统一力量，广泛团结台湾同胞，维护台海和平稳定。要坚持和加强党对对台工作的全面领导。<br></p><p>王毅主持会议。中央党政军群有关部门和各地有关负责同志出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDEv4v8bBDbJFBYDrf3QUej240223.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第七集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚（2月23日）在总台央视综合频道8点档播出第七集《时代前进的号角》。本集节目围绕“文化建设”的主题展开论述，以习近平总书记引用过的“万物有所生，而独知守其根”等佳句名言为切入点，从什么是文化建设、为什么要强调文化建设、怎么才能做好文化建设三个层面展开论述，生动阐释新时代新征程上如何以习近平文化思想为指引，推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDE92RqG4PJfXfh0yAVZWBY240223.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】刘连新：让老百姓享受优质医疗服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协委员、中国科技大学附属第一医院主任医师刘连新多年来持续关注医疗卫生服务体系建设，围绕“推进医疗资源配置和服务均衡性”相关工作建言献策，让老百姓看病不仅少花钱，还要少跑路。<br></p><p>春节刚过，刘连新委员就来到安徽省合肥市望湖城社区医疗卫生服务中心调研医保药品目录调整落地情况。<br></p><p>刘连新委员告诉记者，医疗服务价格是人们最关心最直接最现实的问题，目前的医疗服务价格仍然存在一些结构不合理，如体现医务人员劳务价值的价格过低，而大型设备治疗等物耗占比大的服务价格偏高。在充分调研的基础上，去年两会他提交了《关于进一步深化医疗服务价格调整的提案》，获评全国政协2023年度好提案。一系列和医疗服务价格相关的提案得到了中央和有关部门的重视，目前，我国已全面建立医疗服务价格动态调整机制，2023年全国共有28个省份开展调价工作，全年审核新增医疗服务价格项目1900多项。<br></p><p>在过去一年的履职调研中，刘连新发现，群众急难愁盼的就医难题是在享受优质医疗服务的基础上，不仅仅要少花钱，还要少跑腿。在今年的全国两会上，刘连新将就完善国家区域医疗中心建设方案等方面提出建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDEsLTlUQNLf2GIiaJuHm5S240223.shtml)

### 春节期间我国移动互联网流量使用量大幅提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部最新数据显示，今年春节期间，我国移动互联网流量使用量大幅提升，5G流量使用量同比增长超七成，移动互联网使用场景更加丰富，覆盖范围更加广阔。<br></p><p>从2月9日—2月17日这9天的时间里，累计移动互联网用户接入流量达到了674.5万TB。这意味着春节期间人均手机消耗5GB左右的流量，比2023年春节提高了20%左右。跨越千山万水的视频通话、手机里的电子红包、社交平台上的精彩视频，如今的移动互联网使用场景更加丰富。<br></p><p>春节期间，我国5G流量使用量同比增长了72.7%，占总体使用量的一半左右，覆盖城市、乡村的5G网络让网上购票更加便捷，导航更加精准实时。<br></p><p>这个春节，国际和港澳台漫游的平均日活客户数达298万人，同比增长了一倍还多。这意味着春节期间每天就有将近300万人在使用这些漫游服务。这背后是中国人对出游的热情和需求，中国与世界其他地区的互联互通在不断增强，不仅为全球旅游业带来了活力，也促进了航空、酒店、餐饮等相关行业的复苏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDErmIcCnixkIujbR64a3xV240223.shtml)

### 【活力中国】“风光”里涌动绿色新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：开年以来，全国多地围绕深入推进绿色低碳发展加紧布局，新能源相关产业不断焕发新气象，涌现新机遇。<br></p><p>在浙江，钱塘江畔的地标性建筑杭州大会展中心迎来开年后的首个集中施工期，工程人员为这片屋顶穿上“发电外衣”。与以往的屋顶光伏板有所不同，这种新型光伏板像透明玻璃，和建筑物浑然一体，既有“颜值”又绿色低碳。<br></p><p>绿色低碳融入日常生活，带动绿色能源装备产业加速成长。一家风电整机企业车间大门的尺寸在短短几年间改了好几轮，因为制造的风机叶片越来越长，单机容量越来越大，企业的收入和效益节节攀升。<br></p><p>在我国东部这片海域上，新一批海上风电机组不久前刚刚完成开年的所有打桩任务。在海上风电场附近，一组组新建储能装置正在接线并网。进入2024年，各地围绕新能源建设也是快马加鞭，天津推动能源、工业、建筑、交通等重点领域绿色低碳转型，安徽大力培育先进光伏和新型储能等战略性新兴产业，四川加快建设安全可靠的新型能源体系。在北京电力交易中心，今年1月，绿电成交量同比增长191%。<br></p><p>如今，我国每产生1000度绿电就带来一个绿证，绿证的卖方是可再生能源发电企业，买方是有主动减排意愿的企业、政府、社会机构或个人。去年全年，我国核发约1.76亿个绿证。在交易的绿证中，约70%被制造业企业买走。国家发展改革委日前明确，今年进一步拓展绿证应用场景，深入推进能源消费革命。<br></p><p>绿色低碳产业活力奔涌，清洁能源装备产业规模超7000亿元，预计在2025年增加到10000亿元左右。碳排放管理员人才缺口数十万，招聘职位数三年来增长近3倍。越来越多的绿色低碳产品摆上商超货架，进入千家万户。绿色新动能不断传递，从绿色能源到绿色生活，孕育的投资和消费市场每年将达到十万亿元量级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDEiFNE8198CJ8EmBQ3tGBu240223.shtml)

### 多彩活动喜迎元宵佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元宵佳节在即，人们用丰富多彩的活动闹元宵、度佳节。<br></p><p>欢天喜地闹元宵。在北京怀柔区杨树底下村，村民们在广场上支起80口大铁锅，和游客一起感受非物质文化遗产“敛巧饭”习俗。在浙江安吉，舞青狮、鳌鱼灯等传统民俗表演赢得观众阵阵掌声。新疆昆玉的麦西来普，甘肃陇南的踩高跷、社火展演各具特色。在安徽泾县、湖南益阳、广西防城港等地，市民们走进公园广场，猜灯谜、做花灯。<br></p><p>流光溢彩，夜空璀璨。吉林长春冰雪新天地里新雕的60余组冰灯，让人目不暇接。黑龙江伊春的林区特色花灯街景，色彩斑斓。在辽宁大连，市民游客在海边放下船形海灯，表达美好祝福。江苏盐城的元宵灯会上，歌舞欢腾，人潮如涌。福建仙游的枫亭元宵游灯习俗有近千年的历史，当地群众自发设计制作的花灯、彩车吸引了许多游客前来观看。<br></p><p>品汤圆、元宵，过团圆幸福年。在江西南昌的幸福食堂、河南漯河的老年公寓，大家齐聚一堂，包汤圆、唠家常，在欢声笑语中喜迎佳节。在上海豫园老字号汤圆店门口，一大早就排起了长队，不少人都赶在元宵节来吃上一碗热腾腾的汤圆。<br></p><p>坚守战位的官兵们也准备了别具特色的活动迎接元宵佳节，兵味十足的花灯、舞龙、舞狮……传统民俗文化与军营文化相碰撞，更显青春活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDE9TTzXCHj1GqJ9LsY93ao240223.shtml)

### 2024年全国消费促进月暨京津冀消费季启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“2024年全国消费促进月暨京津冀消费季”昨晚（2月22日）在北京启动，现场展示了京津冀三地特色商品，总台文创深受青睐。消费促进月聚焦“国货潮品”主题，以喜闹元宵、春游踏青等消费场景，助推新春消费市场“开门红”。京津冀消费季突出三地联动，全力打造“周末游”等消费热点场景，推出贯穿全年的商、文、旅、体多元融合系列活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDEE62weTHneA7I3cPkSWBQ240223.shtml)

### 南方多地雨雪冰冻天气仍将持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：雨雪冰冻天气继续影响湖北、湖南、贵州多地，各地积极防范应对。<br></p><p>从昨天（2月22日）开始，湖北省低温雨雪冰冻灾害应急响应提升至三级，受降雪、冻雨、冰粒多重影响，道路清理难度大。昨夜今晨，当地武警、消防、交通等部门组织人员，对多条高速融雪铲冰。在武汉，商场、住宅小区等纷纷推出免费停车举措，帮助车辆躲避冻雨、大雪。湖北各地的4200多个工会驿站为城市一线工作者送去御寒保暖物资。<br></p><p>这两天，安徽、贵州多地气温骤降超10℃，雨雪过程时间长、范围广，公路等部门不间断对凝冻路段撒盐融冰，加强巡查和管控，保障道路安全。<br></p><p>湖南今天发布了低温雨雪冰冻橙色预警，岳阳加大生活必需品储备力度，确保果蔬肉类等物资充足、价格稳定。地处苏鲁豫皖交界的徐州东高农产品市场受雨雪天气影响，部分菜品进场量目前只有正常情况的三分之一，当地对货源加强组织调度，启用约200个冷库，做好蔬菜、粮油、冻品储存保供。<br></p><p>针对本轮寒潮天气，国家电网科学安排电网运行方式，组织相关单位每天安排3.1万人、8200多台抢修车辆，全力做好设备巡检和应急抢修工作，保障电力可靠供应。<br></p><p>中央气象台预计，未来三天，中东部雨雪强度将减弱，但气温较历史同期持续偏低，南方的冻雨天气还将继续，需加强防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDElPnCnzO784bWFEiC4Chi240223.shtml)

### 第十四届全国冬季运动会今天产生8枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国冬季运动会今天（2月23日）进入开幕后的第六个比赛日，共产生8枚金牌。<br></p><p>在内蒙古扎兰屯赛区进行的单板滑雪公开组男子大跳台比赛中，北京冬奥会冠军、山西队运动员苏翊鸣以182.60分的成绩夺得冠军。自由式滑雪空中技巧公开组混合团体比赛，由邵琪、李伯颜、杨龙啸出战的内蒙古队以315.43分的总成绩夺得金牌。在凉城赛区进行的冬季两项公开组混合接力（4x6公里）决赛，河北队以1小时12分38秒9的成绩夺得冠军，辽宁队和内蒙古队分获亚军和季军。此外，在海拉尔赛区，花样滑冰公开组团体赛昨天结束，北京队在两天、8套节目的比拼中以80分的总积分拿下金牌，首次组队参赛的广东队夺得亚军。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDEWkkhNWGvDqDh3t5m1N81240223.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>22个省级国土空间规划已获批准实施</strong><br></p><p>记者从自然资源部了解到，截至目前，江苏、广东、宁夏等22个省级国土空间规划已经国务院批准实施，市县国土空间总体规划均已编制完成，正在抓紧按程序报批。此外，京津冀、成渝地区双城经济圈、黄河流域、长三角国土空间规划也正在抓紧编制报批。<br></p><p><strong>中国成为西班牙在欧盟外第一大贸易伙伴</strong><br></p><p>记者从商务部了解到，2023年，中国和西班牙双边贸易额达486亿美元，中国已成为西班牙在欧盟外的第一大贸易伙伴。<br></p><p><strong>第三届“天宫画展”在中国空间站正式开展</strong><br></p><p>今天（2月23日），第三届“天宫画展”在中国空间站正式开展，主题为“孩子眼中的中国式现代化”，共展出画作53幅，来自全国31个省（自治区、直辖市）及香港、澳门特别行政区。神舟十七号航天员在轨展示和介绍了少年畅想中的中国式现代化美丽画卷。<br></p><p><strong>中国首部文生视频AI系列动画片《千秋诗颂》启播 总台人工智能工作室揭牌</strong><br></p><p>中国首部文生视频AI系列动画片《千秋诗颂》启播暨中央广播电视总台人工智能工作室揭牌仪式今天（2月23日）举行。《千秋诗颂》聚焦国家统编语文教材200多首诗词，依托总台“央视听媒体大模型”，运用AI人工智能技术将古诗词转化制作为国风动画。节目将于2月26日播出上线。<br></p><p><strong>《高端访谈》专访塞尔维亚总统武契奇</strong><br></p><p>今晚（2月23日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对塞尔维亚总统武契奇的独家专访。武契奇表示，中塞两国友谊坚固，合作成果丰硕，期待新近签订的自贸协定为双边合作开辟新的前景。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDElRqh21BpzuhiaSFl9QvY240223.shtml)

### 以军和巴武装组织在加沙城宰通地区激战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方22日称，以军扩大了在加沙地带北部的军事行动，重点在加沙城宰通地区打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标。<br></p><p>哈马斯等武装组织22日称，在宰通地区打击以军士兵和车辆，并向以色列多地发射火箭弹。<br></p><p><strong>美称击落数架胡塞武装无人机 胡塞武装称打击美英船只</strong><br></p><p>美国中央司令部22日称，当天在红海海域击落6架也门胡塞武装无人机。据也门胡塞武装22日发布的消息，当天，该武装向在红海航行的美国军舰发射了数架无人机，并用无人机和导弹打击了以色列红海城市埃拉特。胡塞武装还称，用导弹击中在亚丁湾行驶的英国货轮“艾兰德”号，该船起火。此外，胡塞武装称，正引入水下武器等新装备，加大在红海等水域的打击力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDEPACCumlZ0HhzFvmX7n5T240223.shtml)

### 俄称在顿涅茨克多地推进 乌称已构筑新防线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军在顿涅茨克多地推进，控制了顿涅茨克市以西约5公里的波别达定居点，并在该市以南打击乌军人员。俄罗斯总统普京今天（2月23日）说，“锆石”高超音速导弹已开始量产，4架图-160M型战略轰炸机也已交付俄军。<br></p><p>乌克兰方面22日称，仍在波别达定居点阻击俄军。乌方还称，在阿夫杰耶夫卡附近构筑了新防线。据乌克兰国家通讯社22日报道，乌总统泽连斯基签署法令，允许外国人和无国籍人士在乌克兰国民警卫队服役。<br></p><p><strong>美英称对俄实施新制裁 俄称西方孤立俄目的未得逞</strong><br></p><p>美国和英国方面22日分别宣布了新的对俄制裁措施。据俄罗斯卫星通讯社22日报道，两年来，美西方已对俄实施了15000多项制裁。俄方多次表示，西方企图孤立俄罗斯、使俄罗斯“遭受战略性失败”，但没有得逞。<br></p><p><strong>美媒称美国借俄乌冲突赚取利益</strong><br></p><p>美国《华尔街日报》网站日前刊发题为《在欧洲的战争如何利好美国经济》的文章。文章说，美国国防和航天领域的工业产值自俄乌冲突爆发以来增长了17.5%，美国用于乌克兰的追加国防预算中，大部分回流至美国国防工业。文章还称，在俄罗斯对欧洲天然气供应大幅减少的情况下，预计到2030年，美国的液化天然气出口量将增加近一倍，其中约三分之二将出口到欧洲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDEux1wWQuLULXEWxKrxsTq240223.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/23/VIDEvqVqdL1NXSqSrpwDZBy9240223.shtml)



---

(更新时间戳: 1708692422750)

