# 《新闻联播》 (20240130)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 习近平向全军老同志祝贺新春；


2.习近平接受外国新任驻华大使递交国书；


3.习近平致电祝贺阿扎利当选连任科摩罗总统；


4.李强在陕西调研；


5.赵乐际会见哥伦比亚国会主席兼参议长和众议长；


6.王沪宁会见卢旺达爱国阵线干部考察团；


7.韩正会见第78届联合国大会主席；


8.20家外国出版机构与中国外文局签署备忘录 共同翻译出版《习近平谈治国理政》第四卷；


9.我国文化企业发展持续回升向好；


10.春运客流高位运行 多举措便利旅客出行；


11.国内联播快讯：


（1）《关于推动未来产业创新发展的实施意见》发布；


（2）中国电影家协会第十一次全国代表大会 中国美术家协会第十次全国代表大会选举产生新一届理事会和领导机构；


（3）2023年全国开工改造城镇老旧小区5.37万个；


（4）珠三角水资源配置工程今天全线通水；


（5）2024世界数字教育大会在上海开幕；


（6）首届中国·吉林松花江滑冰马拉松挑战赛举行；


12.美称驻约旦美军遭袭事件受伤人数超40人 美国防部称不想与伊朗开战 美媒称美军防空系统未识别出袭击美基地的无人机；


13.以军称在汗尤尼斯取得进展 哈马斯称向特拉维夫等地发射火箭弹：


（1）联合国近东救济工程处呼吁相关国家恢复提供资金；


（2）美部分民主党人要求政府就未经国会批准向以军售作出解释；


14.俄称控制一居民点 乌称打击俄炮兵部队 俄媒称初步调查显示俄坠毁运输机在空中被击落；


15.国际联播快讯：


（1）2023财年美国对外军售创新高；


（2）俄白续签落实联盟国家一体化法令。
（《新闻联播》 20240130 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 习近平向全军老同志祝贺新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出29日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平观看演出，向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以节日问候和新春祝福。<br></p><p>战歌嘹亮迎新春，强军奋进新征程。中华民族传统节日春节即将到来之际，为建立、保卫、建设新中国，为国防和军队建设作出突出贡献的驻京部队老干部在中国剧院欢聚一堂，喜迎新春佳节。<br></p><p>下午4时许，习近平来到老同志中间，全场响起热烈掌声。习近平关切询问他们的身体和生活情况，共同回顾在党的二十大精神指引下，过去一年来党、国家、军队事业取得的重大成就。老同志们一致表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚定信心，振奋精神，团结奋进，为打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的贡献。<br></p><p>演出以“学习强军思想、建功强军事业”为主题，通过文艺轻骑队为兵服务的原生态方式呈现，生动反映新时代强军事业伟大成就，充分展现全军官兵忠诚维护核心、奋进强军一流的精神风貌。“新的时代、新的征程，新的一年新目标”，歌舞《战歌迎春》拉开演出序幕，营造出喜庆热烈的节日氛围。情景表演唱《追光》，热情讴歌思想照耀前程、奋斗开创未来的壮阔实践，鲜明表达在党的旗帜下铸牢军魂的决心意志。混声合唱《淬火成钢》，展现深化军队政治整训焕发出的新风正气，彰显巩固纯洁光荣、扛起强军使命的坚定信念。表演唱《前出时刻》和舞蹈《决胜》等节目，反映部队枕戈待旦的戒备状态和闻令而动的冲锋姿态。合唱和表演唱《战士的远方叫家国》、《山河铭刻》、《向人民报到》激越高昂，再现人民子弟兵遂行边防斗争、抢险救灾、海外撤侨等重大任务的使命担当和大爱情怀，浓墨重彩讴歌英雄、礼赞英雄。全新编排的经典歌曲《延安颂》、《红梅赞》、《我是一个兵》唤起革命军人的红色记忆，短剧《喜报》讲述军地尊崇功臣模范的感人故事，铺展出优良传统赓续传承、强国强军力量汇聚的生动图景。“清澈的爱献给我的祖国，沙场追梦唱响强军战歌”，演出在混声合唱《强军有我》中结束，抒发了锚定目标勠力攻坚、不断开创强军事业新局面的豪情壮志。演出彰显简约朴素之美、阳刚雄浑之气，体现了强军文化的崭新气象。<br></p><p>张又侠、何卫东、刘振立、苗华、张升民一同观看。<br></p><p>观看演出的还有军委机关各部门、军队驻京有关单位领导和部队官兵代表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDEYKmNfVHKqrFMYVyc0Grj240130.shtml)

### 习近平接受外国新任驻华大使递交国书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月30日下午，国家主席习近平在人民大会堂接受42位驻华大使递交国书。<br></p><p>人民大会堂北门外，礼兵分列两侧，号手吹响迎宾号角。使节们相继抵达，穿过旗阵，沿汉白玉台阶拾级而上。<br></p><p>在巨幅壁画《江山如此多娇》前，习近平分别接受使节们递交国书，并同他们一一合影。<br></p><p>他们是：新加坡驻华大使陈海泉、意大利驻华大使安博思、阿联酋驻华大使哈马迪、尼加拉瓜驻华大使坎贝尔、乌克兰驻华大使里亚比金、伊朗驻华大使巴赫蒂亚尔、格林纳达驻华大使马岩、突尼斯驻华大使阿拉比、古巴驻华大使白诗德、比利时驻华大使安博宁、赞比亚驻华大使齐乌卢、瑞典驻华大使欧思诚、波黑驻华大使贝尔扬、波兰驻华大使古天卫、科威特驻华大使纳吉姆、赤道几内亚驻华大使奥巴马、卢森堡驻华大使卢睿朗、厄瓜多尔驻华大使科尔多瓦、洪都拉斯驻华大使蒙卡达、阿塞拜疆驻华大使胡赛诺夫、坦桑尼亚驻华大使奥马尔、肯尼亚驻华大使贝特、哥斯达黎加驻华大使奥尔图诺、牙买加驻华大使威廉姆斯、阿尔及利亚驻华大使拉赫桑、罗马尼亚驻华大使马克西姆、马来西亚驻华大使诺曼、巴基斯坦驻华大使哈什米、塞拉利昂驻华大使卡里姆、东帝汶驻华大使罗瑞、白俄罗斯驻华大使切尔维亚科夫、阿富汗驻华大使卡里米、老挝驻华大使宋蓬、玻利维亚驻华大使西莱斯、日本驻华大使金杉宪治、保加利亚驻华大使特霍夫、所罗门群岛驻华大使萨拉托、斐济驻华大使李振凡、布基纳法索驻华大使毕达伍、捷克驻华大使托姆乔、澳大利亚驻华大使吉思德、亚美尼亚驻华大使格沃尔克扬。<br></p><p>递交国书仪式结束后，习近平在北京厅对使节们发表集体讲话。<br></p><p>习近平请使节们转达对各自国家领导人和人民的新春祝福和良好祝愿，指出，中国珍视同各国人民的友谊，愿在平等互利基础上，同各国人民深化友好情谊、扩大互利合作，推动双边关系不断向前发展。希望使节们全面、深入了解中国，为双边关系拉紧合作纽带、搭建沟通桥梁。中国政府将为使节们履职提供便利和支持。<br></p><p>习近平强调，今年是中华人民共和国成立75周年，中国正以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。中国式现代化的出发点和落脚点是让14亿多中国人民过上更加美好的生活。这对世界来说，意味着更加广阔的市场和前所未有的发展机遇，将为世界各国现代化注入强大动力。<br></p><p>习近平指出，当今世界并不太平，中国一如既往，以人类前途为怀、以人民福祉为念，努力为人类和平和发展事业贡献中国智慧、中国方案，倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，推动构建人类命运共同体，携手建设更加美好的世界。<br></p><p>王毅参加上述活动。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDEjVGxkYwHB0UhMgoaX8U7240130.shtml)

### 习近平致电祝贺阿扎利当选连任科摩罗总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月28日，国家主席习近平致电阿扎利·阿苏马尼，祝贺他当选连任科摩罗联盟总统。<br></p><p>习近平指出，中科是真诚友好、相互信赖的好朋友、好伙伴、好兄弟。近年来，两国关系快速发展，各领域务实合作成果丰硕，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。我高度重视中科关系发展，愿同阿扎利总统一道努力，推动两国关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDEHIotAQL7Djmz0nqeHcXe240130.shtml)

### 李强在陕西调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强1月29日至30日在陕西调研。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示和党中央决策部署，紧紧围绕高质量发展这个首要任务，完整、准确、全面贯彻新发展理念，以科技创新推动产业创新，加快培育和发展新质生产力，更好带动和促进经济转型升级。<br></p><p>29日，李强首先来到咸阳彩虹股份，详细了解基板玻璃新产品研发情况。他强调，制造业企业要在激烈的市场竞争中站稳脚跟，一定要在研发投入上舍得下本钱，希望企业努力在技术上形成自己的特色和优势，在追赶世界一流水平中实现跨越发展。李强来到陕西法士特，察看产品展示和数字化生产线运行情况，希望企业把握汽车产业发展新趋势，积极应用数智技术、绿色技术，加快转型升级，增创竞争新优势。在西安西部超导，李强察看超导线材等展示，并与企业负责人座谈。得知企业由转制后的科研院所培育而来，在创新发展中脱颖而出，李强表示赞许，勉励他们依托体制机制优势，着力打造技术高地，不断提高科技成果转化和产业化水平。<br></p><p>30日，李强前往西安奕斯伟，了解硅片研发制造情况，参观生产线，勉励企业聚焦前沿科技领域，努力从源头和底层破解关键核心技术难题，掌握更大发展主动权。在西安爱生技术集团，李强察看无人机成品展示，详细询问性能、应用等情况。他指出，无人机产业发展前景广阔，要坚持多方协同、联合攻关，以应用场景为牵引加快新技术新产品研发，更好促进低空经济发展。西安交通大学新校区坐落于西部科技创新港，李强在这里听取交通大学西迁历史和创新港建设发展情况汇报，叮嘱学校师生大力弘扬“西迁精神”，以服务高水平科技自立自强为己任，在推动产学研深度融合上取得新的更大进展。<br></p><p>李强充分肯定陕西经济社会发展成就，希望陕西深入贯彻习近平总书记关于陕西工作的重要指示精神，发挥自身优势，狠抓工作落实，全力追赶超越，为全国发展大局贡献更大力量。<br></p><p>调研期间，李强主持召开部分省、市、县、乡政府主要负责同志座谈会，听取他们对《政府工作报告（征求意见稿）》和政府工作的意见建议。<br></p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDE8XtmOIh2PoImclxuJ2od240130.shtml)

### 赵乐际会见哥伦比亚国会主席兼参议长和众议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际30日在北京会见哥伦比亚国会主席兼参议长纳梅和众议长卡列。<br></p><p>赵乐际表示，去年10月，习近平主席和佩特罗总统共同宣布中哥建立战略伙伴关系，翻开双边关系新的历史篇章。中方愿同哥方一道，落实好两国元首重要共识，为中哥战略伙伴关系长远发展贡献力量。中方赞赏哥方长期坚持一个中国原则，愿深化各领域务实合作。希望双方共同倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，携手构建人类命运共同体。两国立法机构要发挥职能作用，为加强贸易投资合作、扩大人员往来营造良好法治环境。<br></p><p>纳梅和卡列表示，哥方坚定坚持一个中国原则。希望借鉴中国发展经验，加强立法机构交流，促进两国充满活力的友好关系。<br></p><p>何维参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDEaL4jBEmcCgHMsTIpzzEW240130.shtml)

### 王沪宁会见卢旺达爱国阵线干部考察团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁30日在京会见由总书记加萨马格拉率领的卢旺达爱国阵线干部考察团。<br></p><p>王沪宁表示，近年来，习近平主席同卡加梅总统以多种方式保持沟通交流，引领两国关系不断向前发展。中方愿同卢方巩固战略互信，深化高质量共建“一带一路”合作，加强国际协作，推动中卢友好关系不断迈上新台阶。中国全国政协愿同卢方加强来往，为两国关系发展多作贡献。<br></p><p>加萨马格拉表示，卢爱阵珍视同中国共产党的兄弟情谊，钦佩中国取得非凡发展成就，感谢中方长期支持卢国家发展。卢方坚持一个中国原则，愿同中方加强治党治国经验交流，实现共同发展，携手落实三大全球倡议，推动构建人类命运共同体。<br></p><p>石泰峰、穆虹、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDEYT7o1yjKWEO2tBDI8aHA240130.shtml)

### 韩正会见第78届联合国大会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正30日在北京会见第78届联合国大会主席弗朗西斯。<br></p><p>韩正表示，作为联合国安理会常任理事国，中国始终践行真正的多边主义，坚定维护联合国权威和地位。习近平主席提出构建人类命运共同体重要理念以及全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议。中国倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，推动各国携手应对挑战、实现共同繁荣。明年是联合国成立80周年，中方愿加强同联合国合作，与各方一道，在构建人类命运共同体理念指引下，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。<br></p><p>弗朗西斯表示，中国是联合国重要合作伙伴，是维护世界和平发展的中坚力量。期待中国在推动可持续发展、促进国际合作、应对全球性挑战等方面发挥更重要作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDE1QgmFXo511EEG6KXkGlL240130.shtml)

### 20家外国出版机构与中国外文局签署备忘录 共同翻译出版《习近平谈治国理政》第四卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月30日，《习近平谈治国理政》第四卷国际合作翻译出版备忘录签约仪式在北京举办。泰国国家研究院泰中“一带一路”合作研究中心、巴基斯坦巴中学会、吉尔吉斯斯坦萝扎·奥通巴耶娃倡议国际公共基金会等20家外国知名出版机构与中国外文局签约，共同翻译出版多语种版本《习近平谈治国理政》第四卷。<br></p><p>《习近平谈治国理政》第四卷是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想开辟新境界、实现新飞跃的权威著作，2023年6月正式出版法、俄、阿、西、葡、德、日等外文版后，多家外国知名出版机构纷纷表达合作翻译出版当地语种版本的愿望。《习近平谈治国理政》第四卷国际合作翻译出版，将有助于国际社会更好了解习近平新时代中国特色社会主义思想的最新发展，增进对中国式现代化的认知和理解，分享治国理政经验，共促人文交流合作。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDEm0AVh7Q8KADRSRLTrN76240130.shtml)

### 我国文化企业发展持续回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（1月30日）发布的数据显示，2023年，全国规模以上文化及相关产业企业实现营业收入129515亿元，比上年增长8.2%，文化企业发展持续回升向好。<br></p><p>文化新业态行业带动效应明显，新动能不断释放，2023年，文化新业态行业对全部规模以上文化企业营业收入增长的贡献率超七成。<br></p><p>文娱休闲行业快速恢复，随着扩内需、促消费政策落地显效，居民文化消费需求得到持续释放，文化娱乐休闲服务行业2023年实现营业收入同比增长63.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDEuSTwYvT96SMo7p6wR50D240130.shtml)

### 春运客流高位运行 多举措便利旅客出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：来自2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（1月30日），全社会跨区域人员流动量预计超1.92亿人次。其中，铁路客运量预计1080万人次，公路人员流动量预计超1.78亿人次，水路客运量预计63万人次，民航客运量预计203万人次。<br></p><p>铁路12306提供的数据显示，春运售票开始以来，已发售60岁以上旅客火车票1500多万张，重点车站和机场推出多项措施保障老弱病残孕等重点旅客出行。 <br></p><p>太原至北京列车上配备了手语列车员和写字板，及时了解语言障碍旅客的特殊需求；南宁、天水、潍坊等地车站推出“一卡通”服务，帮助残疾和老年旅客顺利进站乘车。<br></p><p>气象部门提醒，1月31日至2月5日，我国中东部地区将有较长时间雨雪天气过程，对春运出行影响较大，交通运输部提醒，公众出行需关注临近预报信息，合理安排出行计划。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDETtnHgXsEYpO9v0sUEwbc240130.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《关于推动未来产业创新发展的实施意见》发布</strong><br></p><p>工业和信息化部等七部门日前联合印发意见，推动未来产业创新发展，提出到2025年，面向未来制造、未来信息、未来能源等重点方向，突破人形机器人、绿色智能船舶、无人船艇等高端装备产品，打造全球领先的高端装备体系。<br></p><p><strong>中国电影家协会第十一次全国代表大会 中国美术家协会第十次全国代表大会选举产生新一届理事会和领导机构</strong><br></p><p>中国电影家协会第十一次全国代表大会、中国美术家协会第十次全国代表大会今天（1月30日）在北京闭幕，大会选举产生了中国电影家协会新一届理事会和以陈道明为主席的主席团等领导机构，选举产生了中国美术家协会新一届理事会和以范迪安为主席的主席团等领导机构。 <br></p><p><strong>2023年全国开工改造城镇老旧小区5.37万个</strong><br></p><p>记者从住房城乡建设部了解到，2023年，全国开工改造城镇老旧小区5.37万个，惠及居民897万户，共完成投资近2400亿元。<br></p><p><strong>珠三角水资源配置工程今天全线通水</strong><br></p><p>国家重大水利工程、国家水网骨干工程珠江三角洲水资源配置工程今天（1月30日）全线通水。工程全长113.2公里，每年可为粤港澳大湾区输水17.08亿立方米，惠及沿线3200多万人，解决了广州、深圳、东莞等地生活生产缺水问题，构建起粤港澳大湾区多水源保障体系。<br></p><p><strong>2024世界数字教育大会在上海开幕</strong><br></p><p>2024世界数字教育大会今天（1月30日）在上海开幕，大会以“数字教育：应用、共享、创新”为主题，来自70多个国家和地区的中外嘉宾围绕教师数字素养与胜任力提升、数字变革对基础教育的挑战与机遇等议题展开讨论。<br></p><p><strong>首届中国·吉林松花江滑冰马拉松挑战赛举行</strong><br></p><p>今天（1月30日），首届中国·吉林松花江滑冰马拉松挑战赛在吉林白山举行。本次滑冰马拉松赛道单程全长10.5公里，是第一次在松花江上建设滑冰赛道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDEn0pWpNb1grunYs250qEa240130.shtml)

### 美称驻约旦美军遭袭事件受伤人数超40人 美国防部称不想与伊朗开战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国国防部29日称，美军基地遭无人机袭击事件导致的美军士兵受伤人数超过40人。相关调查正在进行，目前仍不清楚谁对此次袭击负责。美国防部还称，美国不寻求在中东发生更广泛的冲突，或与伊朗发生更广泛的冲突或战争。此外，有美国国防部官员称，美方尚未找到伊朗指挥这次袭击的证据。而据美国媒体报道，美国国防部正考虑打击“在叙利亚、伊拉克的伊朗人员或位于波斯湾的伊朗海军资产”，相关行动可能会在未来几天内进行。伊朗29日已否认与这一袭击事件有关。<br></p><p><strong>美媒称美军防空系统未识别出袭击美基地的无人机 </strong><br></p><p>美国称美军在位于约旦境内的基地遭袭，该基地驻有约350名美军人员。美国媒体29日援引一名不愿透露姓名的美国官员的话报道称，来袭无人机是从伊拉克境内发射的，在其靠近美军基地的同时，一架美军无人机正在返航，防空系统没有作出正确判断并拦截来袭无人机，最终美军基地遭袭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDEv0YQarmUmH5yfqpuyhsn240130.shtml)

### 以军称在汗尤尼斯取得进展 哈马斯称向特拉维夫等地发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军29日称，以军在加沙地带南部汗尤尼斯的战斗取得进展。以军突袭了数百个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）基础设施和哨所。以色列防长加兰特当天称，自以军在加沙地带开展军事行动以来，已经有半数的哈马斯武装人员在以军行动中死伤。预计以军在加沙地带的军事行动还将持续数月。 <br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅29日称，与以军在汗尤尼斯的战斗仍在继续，其成员对多辆以军坦克发动了攻击。卡桑旅当天还向以色列城市特拉维夫及其周边地区发射了火箭弹。 <br></p><p><strong>联合国近东救济工程处呼吁相关国家恢复提供资金&nbsp; &nbsp;&nbsp;</strong>&nbsp;&nbsp;</p><p>29日，联合国近东救济工程处一名发言人表示，如果相关国家不恢复提供资金，该机构2月底之后将无法继续在加沙地带等地开展救济工作。<br></p><p>据卡塔尔方面29日发布的消息，卡塔尔、以色列、美国和埃及四方在巴黎的谈判取得进展，四方就在加沙地带分阶段停火达成了框架性协议。对此，哈马斯方面今天（1月30日）回应称，当务之急是结束以军进攻，以及以军全部撤出加沙地带。<br></p><p><strong>美部分民主党人要求政府就未经国会批准向以军售作出解释</strong><br></p><p>另据美国媒体报道，29日，美国国会参众两院近20名民主党人致信美国国务卿布林肯，要求其提供更多信息，解释美国政府未经国会批准就向以色列出售武器的决定，要求其在2月9日前作出答复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDEQhuu50OUetRizUv63oXU240130.shtml)

### 俄称控制一居民点 乌称打击俄炮兵部队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，俄军在库皮扬斯克方向控制了哈尔科夫地区的塔巴耶夫卡居民点，在扎波罗热方向打击了乌军有生力量集结点和武器装备，在别尔哥罗德州上空击落三枚乌方发射的“飓风”火箭弹。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军打击了俄军人员集结点、炮兵部队、电子战平台等目标，摧毁一枚俄军来袭导弹。在赫尔松地区，乌军继续采取措施扩大控制区域。 <br></p><p><strong>俄媒称初步调查显示俄坠毁运输机在空中被击落</strong><br></p><p>俄罗斯塔斯社今天（1月30日）援引俄强力部门人士消息称，对在别尔哥罗德坠毁的伊尔-76运输机黑匣子数据初步分析证实，飞机受到外部冲击，是在空中被击落的，其他可能的坠毁原因均可以排除。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDEaSQJwglfU0brIQ90DxgB240130.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023财年美国对外军售创新高</strong><br></p><p>据美国国务院29日公布的数据，2023财年美国对外军售总额比2022财年增长了16%，达到2380亿美元，创下历史新高。其中，通过美国政府安排的军售金额为809亿美元，与2022财年相比激增55.9%。美国国务院信息显示，美国2023财年批准出口的武器包括卖给波兰的“海马斯”火箭炮系统，卖给德国的先进空对空导弹，以及向乌克兰出售的防空导弹系统等。多位国际人士指出，美国在乌克兰危机中持续拱火，美国军火商在其中不断牟利。<br></p><p><strong>俄白续签落实联盟国家一体化法令</strong><br></p><p>俄罗斯和白俄罗斯联盟国家最高国务委员会29日在俄罗斯圣彼得堡签署旨在落实联盟国家一体化的新三年期法令，进一步加强两国在工业、农业、能源、物流和信息等领域的全方位互动。俄罗斯总统普京在会上说，面对前所未有的外部压力，俄罗斯和白俄罗斯密切合作，始终如一地相互提供切实支持。白俄罗斯总统卢卡申科说，两国在进口替代方面做了很多工作，没有被西方的制裁打倒。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/30/VIDEsIFCY8derJsWjJyBTbJY240130.shtml)



---

(更新时间戳: 1706618850649)

