# 《新闻联播》 (20240219)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 国务院印发《关于进一步规范和监督罚款设定与实施的指导意见》

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为贯彻落实党的二十大决策部署，维护公平竞争市场秩序，优化营商环境，推动高质量发展，国务院日前印发《关于进一步规范和监督罚款设定与实施的指导意见》（以下简称《意见》），首次对行政法规、规章中罚款设定与实施作出全面系统规范。</p><p style="text-indent: 2em;">《意见》提出，要依法科学设定罚款，严守罚款设定权限，科学适用过罚相当原则，新设罚款和确定罚款数额时，该宽则宽、当严则严，避免失衡。要严格规范罚款实施活动，确保过罚相当、法理相融。坚持处罚与教育相结合，持续规范非现场执法，2024年12月底前县级以上地方人民政府有关部门、乡镇人民政府（街道办事处）要完成执法类电子技术监控设备清理、规范工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/19/VIDElSwziF29Hi3VGEA43Cyb240219.shtml)

### 奋斗正当时 人勤春来早

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，全国各地真抓实干促发展，为新的一年开好局、起好步。</p><p style="text-indent: 2em;">新春伊始，各地重大工程施工现场一片繁忙。</p><p style="text-indent: 2em;">在国家“十四五”重点能源项目——青海玛尔挡水电站的施工现场，工人们正对首台机组进行轴承回装及管路安装调试，今年3月底首台机组就将正式投产发电。</p><p style="text-indent: 2em;">在陕西西安至延安高速铁路渭河特大桥的建设现场，三百多名工人正在进行桥墩模板的加固作业，西延高铁是陕北革命老区的首条高铁，预计明年建成投运。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">在西渝高铁重庆开州段的建设工地，全线控制性节点工程——全长7234米的高升二号隧道的施工正在加紧进行，这个I级高风险、高瓦斯隧道将在今年3月进入正洞掘进阶段。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">推动高质量发展，新年开新局。浙江一批重大项目开工建设，总投资超5000亿元，涵盖了绿色能源、集成电路等多个领域。广东锚定高质量发展，制定新目标新任务，今年将推动9200家规模以上工业企业数字化转型。同时，加快布局建设新一代信息技术等重点产业项目370多个。山东聚焦先进制造业、数字经济等领域，优选了100个左右引领性项目，推动高质量招商引资和高水平对外开放。江苏实验室联盟在南京授牌，联盟聚焦高端装备制造、通信等领域，推动创新优势加快转化为产业优势。</p><p style="text-indent: 2em;">打造良好营商环境，助力企业发展。河北聚焦重点项目，推出涉及招投标等领域的90项服务保障举措，推动项目早落地、早开工、早投产。辽宁围绕优化营商环境综合施策，对帮助企业降本增效、数字赋能提升政务服务质量，推动惠企政策落实等方面推出一系列举措。北京经济技术开发区政务服务中心迎来企业开办小高峰。北京经开区正围绕数字化赋能、绿色转型等研究制定2024年优化产业营商环境行动，为企业发展助力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/19/VIDEXCh3pxA0j79zuFMuFmKT240219.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第三集

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚（2月19日）在总台央视综合频道8点档播出第3集《为有源头活水来》。本集围绕“马克思主义中国化时代化”这一主题展开，选取习近平总书记所引用的“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循俗”等中西方名言佳句，从什么是马克思主义中国化时代化，马克思主义为什么要中国化时代化，新时代条件下如何继续推进马克思主义中国化时代化三个方面，对马克思主义中国化时代化这一主题进行深入解读。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/19/VIDEG3jyo7tezR5p1Ed4524P240219.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】孙洁：建设老年友好型社会

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协委员、对外经济贸易大学教授孙洁持续关注积极应对人口老龄化相关政策的不断完善，在今年的全国两会上，她将就完善老年助餐体系、建设老年友好型社会等方面提出建议。</p><p style="text-indent: 2em;">春节期间，全国政协委员孙洁来到北京的一些街道、社区养老机构开展实地调研，进一步完善今年两会的提案内容。去年一年，她通过发放2000多份调查问卷、召开多场座谈会围绕完善居家养老服务体系展开调研。</p><p style="text-indent: 2em;">去年，国家关于基本养老服务体系建设、老年助餐服务、养老人才发展等一系列政策密集出台，孙洁在调研中发现，老年助餐服务因价格优惠、品种丰富等特点受到老年人的欢迎，但是还面临物业费用高、上门送餐人员短缺等方面的压力。</p><p style="text-indent: 2em;">今年两会，孙洁将就如何让老年助餐服务具有造血功能、实现可持续运营等提出具体建议。</p><p style="text-indent: 2em;">近年来，孙洁从积极应对人口老龄化的经济保障、服务保障、制度建设等多个角度持续向全国政协提交提案，其中多项建议被有关部门采纳。过去一年，孙洁聚焦银发经济，从老年人刚需的适老化产品着手，先后到多家养老机构、康复辅具企业展开调研。今年两会期间，她还将提交一项提案，建议从适老化改造的供给端和需求端同时发力，推动公共场所、社区和家庭适老化改造。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/19/VIDE1081nrDWIvaUaCSHDK3S240219.shtml)

### 我国工业绿色转型取得显著成效

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部了解到，2023年，我国工业绿色转型取得显著成效。今年，我国将持续推进绿色制造工程，力争新培育1000家国家层面绿色工厂。</p><p style="text-indent: 2em;">在湖南的这家钢铁企业，这台新并网投入运行的150兆瓦超临界煤气发电机组，可以将生产过程中产生的多余热量收集起来，循环利用，每天能为钢铁厂发电370多万度。</p><p style="text-indent: 2em;">最新数据显示，2023年，累计有78家钢铁企业3.9亿吨粗钢产能完成全流程超低排放改造，重点行业主要污染物和二氧化碳排放强度持续下降。截至2023年底，我国已在国家层面建成了绿色工厂5095家，产值占制造业总产值的比重超过17%，全年环保装备制造业总产值预计超过9700亿元，绿色动能加快释放。</p><p style="text-indent: 2em;">今年，我国将进一步完善绿色制造服务体系，计划再新培育国家层面绿色工厂1000家。同时，加快构建废弃物循环利用体系，鼓励有条件的地区创建“无废园区”和“无废企业”。计划到2027年，万元工业增加值用水量较2023年下降13%左右，大宗工业固体废物综合利用率超过57%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/19/VIDEI8LVzoovytKJbjciYOjS240219.shtml)

### 返程客流持续高位 交通部门全力应对



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/19/VIDE2vrv0E2ZYpIvjoGGDLoe240219.shtml)

### 北方降温降雪 寒潮将影响中东部地区

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月19日），中央气象台继续发布寒潮橙色、大风蓝色、大雾黄色等预警。各地积极采取措施，降低寒潮天气带来的不利影响。</p><p style="text-indent: 2em;">受强寒潮天气影响，新疆大部分地区气温明显下降。阿勒泰地区富蕴县吐尔洪乡最低气温降至-52.3℃，阿勒泰地区还出现大范围风吹雪，当地出动数十台机械车辆连夜清理积雪，目前风吹雪路段已全部恢复通行。在哈密，大风天气导致能见度不足20米，16名自驾游客被困在路上，公安部门接到报警后立即展开救援。</p><p style="text-indent: 2em;">随后，被困游客被转移到附近宾馆得到安置。</p><p style="text-indent: 2em;">在甘肃酒泉，随着高速公路恢复通行，截至记者发稿，因寒潮天气被滞留的群众已全部离开。为应对雨雪天气，吉林长春组织1.6万名环卫工人和近2000台套机械设备，对市区道路积雪进行清理，保障市民出行安全。</p><p style="text-indent: 2em;">记者从交通运输部获悉，截至今天17时，受降雪及路面结冰影响，山西、内蒙古、黑龙江和新疆共封闭路段12个，关闭收费站52个，各地正组织力量加紧抢通。今天，渤海湾辽鲁航线21艘船舶停航，海事部门已启动防御极端天气响应，加强应急力量值守。</p><p style="text-indent: 2em;">国家粮食和物资储备局要求各地着力做好应急物资调运保障，落实应急预案。农业农村部就强化监测预警、科学有效应对、搞好产销衔接等作出部署。水利部派出工作组到一线指导防寒潮防凌汛工作。</p><p style="text-indent: 2em;">中央气象台预计，随着寒潮东移南下，明天起，中东部地区将出现明显雨雪天气，气温将普遍下降8—12℃。冷暖变化大，公众需做好防寒保暖措施。此次寒潮和大范围雨雪低温冰冻天气将持续到26日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/19/VIDEKCrktzsVwzJv7P0xv3MV240219.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2023年我国国际收支保持基本平衡</strong></p><p style="text-indent: 2em;">国家外汇管理局最新数据显示，2023年，我国经常账户顺差2642亿美元，顺差规模与同期国内生产总值之比为1.5%，继续处于合理均衡区间。其中，国际收支口径的货物贸易顺差6080亿美元，仅次于2022年顺差规模，为历年次高。我国国际收支保持基本平衡，跨境资本流动趋稳向好。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>4月起试点离岸贸易印花税优惠政策</strong></p><p style="text-indent: 2em;">财政部、税务总局发布通知，从今年4月1日起到2025年3月底，对注册登记在中国（上海）自由贸易试验区及临港新片区的企业开展离岸转手买卖业务签订的买卖合同免征印花税。通过试点离岸贸易印花税优惠政策支持自由贸易试验区发展离岸贸易。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>长三角首个“华龙一号”核电项目进入设备安装阶段</strong></p><p style="text-indent: 2em;">长三角首个“华龙一号”核电项目——三澳核电项目2号机组全面进入设备安装阶段。该机组预计2026年投产，年发电量可达100亿度，能够满足100多万人口的生产生活年度用电需求。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>今年新疆霍尔果斯口岸通行中欧（中亚）班列突破1000列</strong></p><p style="text-indent: 2em;">2月18日，一列满载日用百货、机电产品的中欧班列从霍尔果斯口岸驶出，开往波兰，今年经霍尔果斯海关监管的通行中欧（中亚）班列数量比去年同期提前4天完成1000列。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>殷墟博物馆新馆26日开馆 集中展示文物近4000件</strong></p><p style="text-indent: 2em;">国家文物局发布，殷墟博物馆新馆将于2月26日对公众开放。展出青铜器、陶器、玉器、甲骨等文物近4000件套，四分之三以上的珍贵文物属首次亮相，全景展示商代在政治、军事、农业、手工业、文字、都邑建设等方面的成就。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/19/VIDESGLThY3nTq2mZxZEU73N240219.shtml)

### 以色列密集轰炸加沙地带南部和中部 巴武装打击以军士兵和车辆

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社报道，以色列军队17日夜间到18日密集轰炸加沙地带南部和中部多个地区，造成至少22人死亡。加沙地带卫生部门18日说，受以军攻击影响，加沙地带南部最大医院——纳赛尔医院已停止运作，至少7人因缺氧死亡。世卫组织表示，目前医院内仍有约200名病人，其中至少20人急需转院。以军称，其特种部队在医院内及周围的行动仍在继续。</p><p style="text-indent: 2em;">巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅18日发布视频称，继续在加沙地带打击以军士兵和车辆。</p><p style="text-indent: 2em;">以色列战时内阁成员、前国防部长甘茨18日要求巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在3月10日前释放所有被扣押人员，否则以色列将在拉法发动地面行动。</p><p style="text-indent: 2em;">巴勒斯坦总理阿什提耶当天表示，应俄罗斯邀请，巴勒斯坦各派别将于26日在莫斯科会面，巴民族权力机构已准备好与哈马斯接触。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/19/VIDE1g2eaCvUdL2qeLULiB5c240219.shtml)

### 俄称控制阿夫杰耶夫卡焦化厂 乌称击落俄战机

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯多家媒体今天（2月19日）援引俄罗斯国防部的消息报道称，俄军在阿夫杰耶夫卡已经完全控制了有乌克兰士兵滞留的焦化厂。乌方目前对此尚未回应。据俄国防部称，俄军在阿夫杰耶夫卡控制的面积达到31.75平方公里，俄军还向前线阵地纵深推进了8.6公里。</p><p style="text-indent: 2em;">与此同时，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打退乌军进攻并发动多次攻势。过去24小时，俄防空部队击落105架乌无人机。</p><p style="text-indent: 2em;">乌克兰方面称，过去四个月，在阿夫杰耶夫卡方向，乌武装部队给俄军造成了巨大人员、装备损失。乌军继续打击俄军指挥所、弹药库、人员装备阵地、防空系统等目标。乌空军还击落一架俄苏-34战机。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>俄称北约军人以雇佣兵身份参加乌军作战行动</strong></p><p style="text-indent: 2em;">据俄塔社19日报道，俄武装力量总参谋部第一副总参谋长鲁茨科伊表示，北约国家的军人以雇佣兵的身份为掩护，参与乌克兰的作战行动，在乌克兰操纵防空系统、战术导弹系统和火箭炮系统。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>俄总统普京：欧洲工业向他国转移 失去竞争力</strong></p><p style="text-indent: 2em;">俄罗斯总统普京近日对媒体表示，西方国家本想通过制裁来使俄罗斯分崩离析，但俄罗斯的经济仍在继续发展；而原本依赖俄罗斯廉价能源的欧洲工业正在转移到美国等其他国家，欧洲正失去竞争力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/19/VIDET9eiKGEwkaAwESo6GN56240219.shtml)

### 美国加州数千万民众处于洪水警报下

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体今天（2月19日）报道，美国加利福尼亚州日前遭遇强降雨袭击，部分地区降雨量一度高达200毫米。美国国家气象局18日对包括旧金山、洛杉矶、圣迭戈等在内的多地发布洪水警报，涉及约3700万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/19/VIDEDWIXAHOIQHO55euaqmia240219.shtml)



---

(更新时间戳: 1708346949018)

