# 《新闻联播》 (20241207)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】我国加快构建国家水网主骨架和大动脉；


2.【锚定现代化 改革再深化】浙江：

数智化改造 推进先进制造业集群建设；


3.1万亿元超长期特别国债已全部安排到项目；


4.房地产税收优惠新政实施 市场热度回升；


5.我国风电装机容量超5亿千瓦；


6.赴澳通关再提速 人员往来更便捷；


7.多措并举保障受灾群众温暖过冬；


8.【党旗在基层一线高高飘扬】刘树安：

盘活林地资源 打响苗木招牌；


9.【文化中国行】六尺巷的礼让故事；


10.国内联播快讯：


（1）财险业高质量发展行动方案发布；


（2）市场监管总局发布11项智能制造国家标准；


（3）2024深圳全球招商大会举行；


（4）“雪龙”和“雪龙2”号科考船顺利驶出西风带；


（5）2024四川省冬季旅游启动；


（6）哈尔滨冰雪季集中采冰启动；


（7）中央赠港大熊猫举行亮相仪式；


（8）第六届海南岛国际电影节开幕；


（9）《美美与共·和美之歌》将于今晚播出；


11.叙政府军称在南部两省重新部署 在哈马省等地打击恐怖分子：


（1）以色列军方称在戈兰高地增强兵力部署；


（2）伊拉克 叙利亚 伊朗三国外长呼吁通过和平方式解决叙利亚问题；


12.巴方称以军袭击加沙地带中部难民营 以军称打死多名哈马斯指挥官；


13.国际联播快讯：


（1）俄白领导人签署联盟国家安全保障条约；


（2）南方共同市场与欧盟达成自贸协定。
（《新闻联播》 20241207 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】我国加快构建国家水网主骨架和大动脉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：南水北调工程是迄今为止世界上规模最大的调水工程。习近平总书记强调，“南水北调工程事关战略全局、长远发展和人民福祉”。今年是南水北调全面通水10周年。10年来，南水北调工程优化我国南北方水资源配置，为全面建设社会主义现代化国家提供有力的水安全保障。<br></p><p>这一刻，源自湖北十堰丹江口水库的清澈水源，正沿着南水北调中线长达1432公里的输水渠道，奔流不息，一路北上，抵达广袤的华北平原；这一刻，在群山之间，南水北调中线引江补汉工程20多个工作面正在加快施工，工程建成后，三峡水库将和丹江口水库连通，南水北调中线水源更有保障。<br></p><p>截至目前，南水北调东中线一期工程已累计调水超760亿立方米，沿线40多座大中城市受益、1.85亿人喝上“南水”。<br></p><p>南水北调工程是缓解我国北方水资源严重短缺状况的重大战略性基础设施，是国家水网的主骨架和大动脉，已建成的东线和中线两条清水长廊，沟通了长江、淮河、黄河、海河四大流域。习近平总书记高度重视南水北调工程，多次亲临工程视察，他指出“南水北调工程功在当代，利在千秋”，把南水北调建设成为优化水资源配置、保障群众饮水安全、复苏河湖生态环境、畅通南北经济循环的生命线，让南水北调永远造福民族、造福人民。<br></p><p>如今，受水区的一座座水厂、一条条管网正在与南水北调东中线相互交织，受益范围正由大中城市向农村拓展，这也为全国农村自来水普及率达九成提供了重要支撑。<br></p><p>如今，南水北调中线水质稳定达Ⅱ类，东线水质稳定达Ⅲ类。“南水”已由原来规划的补充水源成为多个大中城市的重要水源。在北京城区内，每10杯水里约有8杯来自“南水”，郑州中心城区90%以上的居民生活用水为“南水”，天津主城区供水几乎全部为“南水”。<br></p><p>如今，沿线地区地下水水位逐步回升。在河北邢台，百泉涌动景象再现。断流百年的京杭大运河连续3年全线水流贯通，永定河断流26年后再现流动之美。自2017年以来，南水北调中线一期工程向白洋淀实施生态补水，累计补水量达到8.47亿立方米，有效改善了白洋淀及其上游河道的生态环境，目前白洋淀记录到的野生鸟类已达286种，相较于新区建设之初新增了80种。<br></p><p>党的二十届三中全会提出要“因地制宜发展新质生产力”。目前，中国南水北调集团正在全力推进数字孪生南水北调建设。12月1日，南水北调中线一期工程启动了2024至2025年度冰期输水工作。借助数字孪生南水北调中线1.0系统，工作人员可以对渠道水温和冰情开展预测预报，今年新增加的18套气象水温监测感知设备实现实时监测，为会商和调度运行决策提供技术支撑。<br></p><p>随着南水北调后续工程的持续推进，引江补汉工程多个标段全面引进综合加工厂、智能拌合站、信息化实验室等智能建造技术，提升工程建设效率。<br></p><p>新时代新征程，奔流不息的千里“南水”，正在广袤的中华大地上蜿蜒铺展，勾勒出一幅气势恢宏的水网蓝图。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/07/VIDEOtqDlxHNFSk5ILDd03fc241207.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】浙江：数智化改造 推进先进制造业集群建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会提出，加快推进新型工业化，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。浙江以数智化改造为抓手，大力建设先进制造业集群，推动经济高质量发展。<br></p><p>纺织服装是浙江的传统优势产业，有千亿以上产业集群3个、百亿以上产业集群20多个。随着企业销售进一步向网络拓展，传统的生产模式已经跟不上小批量、快节奏的新要求。<br></p><p>党的二十届三中全会提出，“支持企业用数智技术、绿色技术改造提升传统产业”。在浙江，传统产业的产值规模占比超过六成，补齐短板，让传统产业也驶入高质量发展的“快车道”。今年，浙江提出规模以上工业企业数字化改造基本实现全覆盖，加大力度推行制造业数智化改造。<br></p><p>以纺织服装业为例，浙江出台12条举措，针对产业领域多，推广化纤、印染、服装等细分行业的典型场景和解决方案；针对产业集群式分布的特点，布局一批数智化改造“一站式”服务商；针对龙头企业和中小企业数智化转型不均衡，推动“链主”企业开放数字资源，带动上下游共同转型改造。宁波的这家服装企业改造后，产能提高了50%，还实现了从前端销售到后端生产的数据联通、共享。<br></p><p>截至今年11月，浙江完成数字化改造企业超5.5万家，为纺织服装、汽车零部件等45个细分行业分别建设了专业型工业互联网平台。今年前三季度，浙江地区生产总值达62618亿元，同比增长5.4%，规模以上工业增加值同比增长7.8%，其中，汽车、纺织等行业分别增长20.2%、10.6%，形成了环杭州湾现代纺织服装、浙东工业母机等8个国家先进制造业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/07/VIDEbQQi1VBiEYLHGVNqIBlb241207.shtml)

### 1万亿元超长期特别国债已全部安排到项目

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，截至目前，用于“两重”建设的7000亿元超长期特别国债已分三批全部安排到项目，另安排3000亿元用于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新工作。至此，全年1万亿元超长期特别国债已全部安排完毕，正在加快推进实施。<br></p><p>国家发展改革委表示，目前正统筹推进“硬投资”和“软建设”。<br></p><p>在“硬投资”方面，优先选取跨区域、跨流域重大标志性工程，重点支持长江沿线铁路、西部陆海新通道建设，农业转移人口市民化公共服务体系建设，高等教育提质升级等领域建设。<br></p><p>在“软建设”方面，不断完善相关政策、规划和体制机制。印发实施长江干线港口铁水联运设施规划，研究制定加强高标准农田建设全流程管理全方位监管工作导引等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/07/VIDEyNt35kRTjRCkmYuZCg8R241207.shtml)

### 房地产税收优惠新政实施 市场热度回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的最新数据显示，自12月1日起全国开始实施房地产交易契税优惠新政策，截至12月5日，全国共有36.4万户购房家庭申报享受了契税税收优惠，累计减免契税84亿元，户均减免2.3万元。据统计，政策实施后，个人购买住房享受1%契税最低优惠税率的家庭比例，达到全部受惠家庭的92.4%，较政策实施前提高了17.4个百分点。<br></p><p>税收政策进一步促进购房需求释放，市场热度有所回升。12月1日至5日，全国房屋交易累计申报55.3万套，同比增长24.8%。其中，北京、上海、广州、深圳同比分别增长62.2%、87.2%、27.5%和66.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/07/VIDE8jD27JxmBpEirZnrCc3D241207.shtml)

### 我国风电装机容量超5亿千瓦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国风电装机规模持续扩大，技术创新不断突破，构建起具有国际顶尖水平的风电产业体系，推动能源转型步伐不断加快。<br></p><p>日前，由我国自主研发的全球最大漂浮式风电机组在江苏下线。机组的风轮直径达到260米，扫风面积相当于7个标准足球场，单机年输出清洁电能可达6200万度。<br></p><p>与此同时，在西藏，全球最高海拔风电项目的最后一台机组刚刚调试成功，实现了全容量投产；在各个海域，今年我国海上风电装机容量有望突破4500万千瓦。<br></p><p>最新数据显示，当前，我国风电装机容量已超5亿千瓦，占全球风电总装机的50%。今年前十个月，我国风力发电量超7580亿度，占全国总发电量的十分之一左右。<br></p><p>在产业链方面，我国已成为全球最大的风电装备制造基地。最新数据显示，我国风电机组、叶片、发电机产能分别占全球市场的60%、64%、73%。2023年，全球新增装机前5名风机供应商中，有4家来自中国，累计出口风电机组671台。技术创新和产业链完善，推动我国风电企业“走出去”步伐不断加快，为全球能源转型作出突出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/07/VIDEhBJFed99XwSI81FoKnoT241207.shtml)

### 赴澳通关再提速 人员往来更便捷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，一系列内地与澳门往来便利政策措施实施，引领带动澳门经济社会高质量发展，切实提升粤澳居民的幸福感。<br></p><p>随着12月2日澳门轻轨横琴线开出首班车，以横琴口岸为枢纽，打通了澳门与内地的轨道交通。乘轻轨往返横琴和澳门，每6分钟就开出一班，助力澳门加速融入粤港澳大湾区“一小时生活圈”。<br></p><p>便捷的不止是轨道交通，“澳车北上”政策实施近两年来，经港珠澳大桥口岸出入境的澳门单牌车已超过250万辆次，“一踩油门”逛湾区已成为出行新风尚。<br></p><p>往来澳门的通关模式也在不断提速，11月20日开始，经珠海拱北口岸往来澳门，试行“刷脸代替刷证”模式，旅客可秒速通关。<br></p><p>今年5月实施的“琴澳旅游团”以“团进团出”方式多次往返琴澳措施，丰富了群众多元化旅游需求。此外，内地赴澳门“个人游”城市范围今年两次扩增至59个，两地居民双向奔赴的热情持续升温，为澳门发展注入强劲动能。<br></p><p>数据显示，2024年前十个月，随团入境澳门的旅客169.1万人次，同比增加84.9%。澳门酒店业场所的客房平均入住率85.6%，同比上升4.8个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/07/VIDEljR42jUOVZu4MLowmG65241207.shtml)

### 多措并举保障受灾群众温暖过冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：湖南、甘肃、青海、辽宁等地灾后恢复重建工作有序推进，确保群众温暖过冬。<br></p><p>在湖南华容县，每天有超过2000名工人忙碌在团洲垸集中安置房一期项目现场，其中8栋楼将在本月底竣工交付。在团洲乡敬老院，当地给安置群众发放了棉衣、棉裤和棉被。由于高龄老人居多，敬老院在雨雪降温天气增加取暖设备，让大家温暖过冬。<br></p><p>在甘肃积石山县，13个集中安置点的供水、供电、供热、道路等基础设施建设全部完成，受灾群众搬迁进入尾声。新建平房安置点累计安装“煤改电”取暖设备1427户，实行优惠电价。<br></p><p>在青海民和县，记者走进金田草滩新村，一栋栋建筑错落有序，村民正在陆续搬迁入住，兼具幸福食堂、老年活动中心、儿童之家功能的综合性活动中心已经启用。目前，村里利用东西部协作资金，正在建设面积3000平方米的养殖场，让群众不仅“安居”还能“乐业”。<br></p><p>在辽宁葫芦岛市，夏天在洪灾中受损的5447户危房重建工程全面竣工，实现了“温暖过冬不落一户，不少一人”。在建昌县雷家店乡，受损的农业设施恢复了生产。大棚内新栽植的蔬菜长势喜人，正在陆续上市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/07/VIDEoyx38q8rrLzfT5caj297241207.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】刘树安：盘活林地资源 打响苗木招牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江苏省句容市天王镇唐陵村曾是茅山革命老区典型的贫困村，传统农作物种植难，产业基础薄弱。如今，在村党委书记刘树安的带领下，唐陵村打响了苗木种植招牌，走出一条绿色致富路。<br></p><p>每年这个时候，都是苗木市场的销售旺季，唐陵村苗农柳孝燕种了130亩苗木，她和工人们每天都要早起挖乌桕，准备发往河南。<br></p><p>柳孝燕口中的刘书记，正是村党委书记刘树安，他是唐陵村“树老板”们的“引路人”。2007年以前，村里人均年收入不足2000元。当时，刘树安在南京做建筑生意，收入不错。镇党委看到了刘树安的经济头脑，希望他能回到家乡带领村民们致富。<br></p><p>回村后，刘树安带着村里的党员干部走访调研，他发现周边的万亩林地是资源优势，大家讨论，决定试种苗木。而要解决种植过程中的水、电、路等问题，就要劝说村民流转土地。 <br></p><p>在大家的不懈努力下，最终有15户村民加入了苗木专业合作社，在2008年初开始了第一次试点。合作社把百姓房前屋后的苗木移植到流转的土地上，集中管理，精心培育，选种了具有当地特色的乡土树木。一年后，合作社就见到了成效，参与的人也多起来。为了推动苗木经营由单一贩运向产业化、规模化转变，刘树安向镇里申请建起唐陵花木交易市场，随着市场越来越成熟，一个依托党员的服务网也建设起来。<br></p><p>在党员的带动下，唐陵村和周边村镇的苗木经纪人发展到1200名，有8万多人从事苗木行业。唐陵村的苗木招牌响了，村民的口袋鼓了。如今刘树安和党员干部带着村民继续摸索产业发展的新方向，和各大高校合作成立起花木研究院，培育适宜当地种植的彩叶树种，打造农旅结合的乡村画卷。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/07/VIDEgB7WOzUFByMJYWQQwQte241207.shtml)

### 【文化中国行】六尺巷的礼让故事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：安徽桐城是中国文坛“桐城派”的起源地，小城书香氛围浓郁，民风礼让谦和。城中心有一条六尺宽的小巷，见证了一段浸润在中国人血液里的礼让佳话。<br></p><p>安徽桐城地处大别山东麓，长江北岸。因适宜种植油桐而得名，至今已有1200余年建城史。小城之中，老街纵横、小巷交错，最负盛名的是一条只有2米宽、百米长的小巷：六尺巷。相传清康熙年间，文华殿大学士兼礼部尚书张英的家人和邻居，因为砌院墙起了纠纷。张家人向在京城的张英写信求助。张英回诗一首：“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨。”家人收信后豁然开朗，主动退让了三尺；邻居见贤思齐，也退让了三尺。本该是一面墙的地方，多出了一条供人通行的小巷，六尺巷从此美名远扬。<br></p><p>300多年过去了，六尺巷的礼让佳话至今仍影响着这座城市。桐城在基层治理领域创新形成了“新时代六尺巷工作法”，设立覆盖基层单位的“六尺巷调解室”300余处，成为基层社会治理的地方品牌。<br></p><p>2023年，“六尺巷调解法”被写入最高人民法院工作报告；同年获评全国新时代“枫桥经验”创新工作法先进典型，并入展枫桥经验陈列馆。中华民族礼让、包容、和谐的传统美德，正在新时代焕发出新的生命力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/07/VIDE5dYo1QhEp5r1avTvTkP4241207.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>财险业高质量发展行动方案发布</strong><br></p><p>昨天（12月6日），国家金融监督管理总局发布《关于强监管防风险促改革推动财险业高质量发展行动方案》，《方案》明确要完善财险重点领域业务经营规则，强化承保理赔监管；同时，鼓励财险公司兼并重组；支持符合条件的境外金融机构投资我国财险市场。<br></p><p><strong>市场监管总局发布11项智能制造国家标准</strong><br></p><p>市场监管总局近日发布智能制造领域11项国家标准，对数字化车间、智能工厂的设备管理、生产运行管控等进行规范，通过标准化方式推动设备和系统之间的互联互通，其中《智能热冲压成形生产线》标准为首次发布。<br></p><p><strong>2024深圳全球招商大会举行</strong><br></p><p>昨天（12月6日），2024深圳全球招商大会举行，来自欧洲、亚洲、美洲等33个国家和地区的超700家企业及机构代表齐聚深圳。大会以“开放创新 共享未来”为主题，洽谈签约项目超400个，涉及投资额超9000亿元。<br></p><p><strong>“雪龙”和“雪龙2”号科考船顺利驶出西风带</strong><br></p><p>中国第41次南极考察队搭乘“雪龙”和“雪龙2”号两艘科考船，正在向南极进发。近日，两船结伴顺利驶出海况恶劣的南半球西风带。在5天的航渡中，遇到了最高4.0米的短暂大浪。目前两船已进入冰区，即将抵达科考第一站南极中山站。<br></p><p><strong>2024四川省冬季旅游启动</strong><br></p><p>今天（12月7日），2024四川省冬季旅游在九寨沟景区启动。从今年12月到明年3月，四川推出“冬游四川”消费季系列活动，将为广大游客发放1.5亿文旅大礼包，推出重点滑雪场、特色温泉、重点旅游度假区等7类优质冬季旅游产品。<br></p><p><strong>哈尔滨冰雪季集中采冰启动</strong><br></p><p>今天（12月7日），黑龙江哈尔滨冰雪季集中采冰启动，采冰将超过20万立方米，作为哈尔滨冰雪大世界今年建筑用冰，也将为第九届亚洲冬季运动会冰雪场馆建设、冰雪景观布置助力。随着采冰开始，哈尔滨冰雪大世界等冰雪景观进入建造关键期，预计在12月下旬向游客开放。<br></p><p><strong>中央赠港大熊猫举行亮相仪式</strong><br></p><p>今天（12月7日）下午，香港特区政府在海洋公园举行中央政府赠港大熊猫亮相仪式，这对大熊猫“安安”“可可”将于明天与公众见面。这是继1997年和2007年之后，中央政府第三次向港赠送“国宝”大礼。接下来特区政府还将举办一系列大熊猫主题宣介活动。<strong><br></strong></p><p><strong>第六届海南岛国际电影节开幕</strong><br></p><p>12月6日晚，由中央广播电视总台和海南省人民政府共同主办的第六届海南岛国际电影节在三亚开幕。本届电影节共有来自117个国家和地区的4330部影片报名参评竞赛单元“金椰奖”。<br></p><p><strong>《美美与共·和美之歌》将于今晚播出</strong><br></p><p>由中央广播电视总台、文化和旅游部联合摄制的大型国际文化交流节目《美美与共·和美之歌》将于今晚（12月7日）8点档在总台综合频道播出。本期节目将带领观众奔赴多个文化交流现场，呈现中国音乐与世界音乐的交融与碰撞，展示“文明因交流而多彩、文明因互鉴而丰富”的美美与共新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/07/VIDEFlEzgb84gsz3wnyWkYVu241207.shtml)

### 叙政府军称在南部两省重新部署 在哈马省等地打击恐怖分子

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：叙利亚政府军今天（12月7日）发表声明称，在政府军检查点遭恐怖组织袭击后，政府军今天在南部德拉省和苏韦达省进行重新部署，在这一方向建立安全防线。6日，叙政府军在俄罗斯空中力量的支援下，对霍姆斯省北部乡村地区多个城镇的恐怖组织进行打击，叙政府军还称在哈马省南部和北部乡村打击了恐怖组织人员和车辆。<br></p><p>6日，叙利亚首都大马士革传出连续爆炸声，据当地媒体报道，政府军在大马士革拦截了无人机。<br></p><p><strong>以色列军方称在戈兰高地增强兵力部署</strong><br></p><p>以色列国防军6日发表声明说，鉴于当前叙利亚局势的发展，以方正在戈兰高地加强地面和空中兵力部署。以军正在密切关注事态发展，并为所有情况做好准备。<br></p><p>联合国人道主义事务协调厅6日表示，自11月27日叙利亚局势升级以来，叙利亚已经有超过37万人流离失所。<br></p><p><strong>伊拉克 叙利亚 伊朗三国外长呼吁通过和平方式解决叙利亚问题</strong><br></p><p>伊拉克、叙利亚、伊朗三国外长6日在巴格达举行会议，就叙利亚问题深入交换意见。三方会后发表联合声明，强调尊重叙利亚主权、独立、统一和领土完整，谴责一切形式的恐怖主义，呼吁通过和平方式解决叙利亚问题。<br></p><p>卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德6日表示，支持维护叙利亚统一和领土完整。呼吁冲突各方根据联合国安理会相关决议进行对话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/07/VIDExZZQ6S68pYNXlD8KDUr2241207.shtml)

### 巴方称以军袭击加沙地带中部难民营 以军称打死多名哈马斯指挥官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6日到7日，以色列国防军继续袭击加沙地带多地。据巴勒斯坦媒体报道，6日晚，加沙地带中部努赛赖特难民营遭以军轰炸，造成至少21人死亡，多人受伤。加沙地带北部加沙城、南部拉法等地当天也遭到以军袭击。<br></p><p>以军6日称，近日在加沙地带北部的行动中打死多名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）指挥官。<br></p><p>此外，黎巴嫩公共安全部门6日宣布，由于近期以色列多次袭击黎巴嫩陆路边境口岸，黎方决定关闭除马斯纳以外的所有陆路边境口岸，以保护过境者的安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/07/VIDEFroGj6sxBAuRCxDG509S241207.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄白领导人签署联盟国家安全保障条约</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京和白俄罗斯总统卢卡申科6日在明斯克签署俄白联盟国家安全保障条约。该条约规定了互相保障国防的同盟义务，双方将使用一切力量和手段保护两国主权、独立和宪法秩序，以及联盟国家领土和边境完整。卢卡申科当天询问普京是否有可能在白俄罗斯境内部署“榛树”高超音速导弹系统。普京表示，随着“榛树”导弹系统产量的提升，该系统有可能在2025年下半年部署到白俄罗斯。<br></p><p><strong>南方共同市场与欧盟达成自贸协定</strong><br></p><p>6日，南方共同市场第65次首脑会议在乌拉圭首都蒙得维的亚举行。南共市轮值主席、乌拉圭总统拉卡列当天宣布，持续20多年的南共市-欧盟自由贸易协定谈判结束，双方就协定文本达成一致。拉卡列表示，这份协定不仅将促进经贸往来，还将加强各方团结。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/07/VIDEKFoTUxRYFSfuHlqMHZD2241207.shtml)



---

(更新时间戳: 1733576457201)

