# 《新闻联播》 (20240111)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺哈西娜当选连任孟加拉国总理 李强向哈西娜总理致贺电；


2.深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想——习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话引发热烈反响；


3.中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见；


4.李强会见马尔代夫总统；


5.李强将出席世界经济论坛2024年年会并访问瑞士、爱尔兰；


6.赵乐际会见马尔代夫总统；


7.我国汽车产销量双双突破3000万辆；


8.国家移民管理局正式施行便利外籍人员来华5项措施；


9.张克辉同志逝世；


10.国内联播快讯：


（1）《关于推进儿童医疗卫生服务高质量发展的意见》发布；


（2）审计促进增收节支和挽回损失3600多亿元；


（3）国家防灾减灾救灾委员会办公室工作组赴地方指导冬春救助工作；


（4）2023年全国机动车保有量达4.35亿辆；


（5）深中通道钢桥面沥青铺装完成；


（6）全球海拔最高大型抽水蓄能电站开工建设；


（7）宁夏开通首个铁海联运图定国际货运班列；


（8）2025年第九届亚冬会口号会徽和吉祥物正式发布；


（9）《非遗里的中国》年度盛典暨第二季启动；


11.以军称在加沙地带中部和南部打击哈马斯目标 巴武装组织称炮击以军目标：


（1）联合国机构称对加沙地带援助严重受阻；


（2）约旦 埃及和巴勒斯坦举行领导人会议 呼吁缓解灾难性人道主义状况；


（3）也门胡塞武装称向红海美国船只发射无人机和导弹；


12.俄称摧毁乌军弹药库等目标 乌称打击俄指挥所等：


（1）普京称面对西方制裁 俄经济展现韧性；


（2）斯洛伐克总理称西方的乌克兰战略失败；


13.日本能登地区地震死亡人数升至213人 日本将此次地震定为“极严重灾害”；


14.厄瓜多尔总统称正处在与贩毒集团进行战争的状态；


15.国际联播快讯：


（1）世界经济论坛发布《2024全球风险报告》；


（2）美冬季风暴致6人死亡 超60万户停电；


（3）德国火车司机举行罢工。
（《新闻联播》 20240111 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺哈西娜当选连任孟加拉国总理 李强向哈西娜总理致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月11日，国家主席习近平致电谢赫·哈西娜，祝贺她当选连任孟加拉人民共和国总理。</p><p>习近平指出，中国和孟加拉国是传统友好邻邦。建交49年来，两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，在实现各自发展振兴的道路上携手前行，给两国人民带来实实在在的福祉。去年8月，我和哈西娜总理在南非约翰内斯堡会见，就发展中孟关系达成重要共识。希望中孟双方共同努力，进一步落实好双方达成的重要共识，深化政治互信，弘扬传统友谊，加强发展战略对接，高质量共建“一带一路”，推动中孟战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。</p><p>同日，国务院总理李强向哈西娜总理致贺电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDEd8emcV4lWCzUN88x6AWg240111.shtml)

### 深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想——习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上发表的重要讲话，从统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，深刻总结新时代全面从严治党丰富实践经验和重要理论成果，深刻阐述党的自我革命的重要思想，对持续发力、纵深推进反腐败斗争作出战略部署，为新时代新征程深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争提供了根本遵循。总书记的重要讲话在广大干部群众中引发热烈反响。</p><p>习近平总书记指出，在新时代十年全面从严治党的实践和理论探索中，我们不断深化对党的自我革命的认识，积累了丰富实践经验，形成了一系列重要理论成果，系统回答了我们党为什么要自我革命、为什么能自我革命、怎样推进自我革命等重大问题。</p><p>广大党员干部表示，习近平总书记关于党的自我革命的重要思想高瞻远瞩、视野宏阔、思想深邃、内涵丰富，充分彰显了我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的高度自觉。</p><p>习近平总书记指出，要坚持解放思想、实事求是、与时俱进、守正创新，不断进行实践探索和理论创新，不断深化对党的自我革命的规律性认识，把党的自我革命的思路举措搞得更加严密，把每条战线、每个环节的自我革命抓具体、抓深入。</p><p>习近平总书记强调，新征程反腐败斗争，必须在铲除腐败问题产生的土壤和条件上持续发力、纵深推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDEtGWH1lQczlGKG16suTQf240111.shtml)

### 中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央国务院日前印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》（以下简称《意见》）。</p><p>《意见》提出，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。</p><p>新征程上，必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置，保持加强生态文明建设的战略定力，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设天蓝、地绿、水清的美好家园。</p><p>《意见》提出的主要目标是：到2027年，绿色低碳发展深入推进，主要污染物排放总量持续减少，生态环境质量持续提升，国土空间开发保护格局得到优化，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境明显改善，国家生态安全有效保障，生态环境治理体系更加健全，形成一批实践样板，美丽中国建设成效显著。到2035年，广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，国土空间开发保护新格局全面形成，生态系统多样性稳定性持续性显著提升，国家生态安全更加稳固，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，美丽中国目标基本实现。展望本世纪中叶，生态文明全面提升，绿色发展方式和生活方式全面形成，重点领域实现深度脱碳，生态环境健康优美，生态环境治理体系和治理能力现代化全面实现，美丽中国全面建成。</p><p>《意见》强调，要加快发展方式绿色转型，优化国土空间开发保护格局，积极稳妥推进碳达峰碳中和，统筹推进重点领域绿色低碳发展，推动各类资源节约集约利用。</p><p>要持续深入推进污染防治攻坚，持续深入打好蓝天保卫战、碧水保卫战、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理。</p><p>要提升生态系统多样性稳定性持续性，筑牢自然生态屏障，实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加强生物多样性保护。</p><p>要守牢美丽中国建设安全底线，健全国家生态安全体系，确保核与辐射安全，加强生物安全管理，有效应对气候变化不利影响和风险，严密防控环境风险。</p><p>要打造美丽中国建设示范样板，建设美丽中国先行区，建设美丽城市、美丽乡村，开展创新示范。</p><p>要开展美丽中国建设全民行动，培育弘扬生态文化，践行绿色低碳生活方式，建立多元参与行动体系，持续开展“美丽中国，我是行动者”系列活动。</p><p>《意见》还就健全美丽中国建设保障体系、加强党的全面领导提出了要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDE0879CtUQmTHzGwn9hWwZ240111.shtml)

### 李强会见马尔代夫总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11日上午在京会见来华进行国事访问的马尔代夫总统穆伊兹。</p><p>李强表示，中马建交以来，两国始终相互尊重、平等相待。昨天（1月10日），习近平主席同总统先生共同宣布将中马关系提升为全面战略合作伙伴关系，掀开了两国关系新篇章。中方愿同马方一道，遵循两国元首重要战略引领，弘扬传统友谊，深化政治互信，推进高质量共建“一带一路”合作，培育蓝色和绿色经济等合作新增长点，加强人文交流，不断充实中马全面战略合作伙伴关系内涵。</p><p>穆伊兹表示，马方坚定奉行一个中国政策，坚定支持习近平主席提出的高质量共建“一带一路”和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，愿同中方深化各领域合作，实现共同发展。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDEuGuhHQdV4rOHHRvNu7Ct240111.shtml)

### 李强将出席世界经济论坛2024年年会并访问瑞士、爱尔兰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布、瑞士联邦主席阿姆赫德、爱尔兰总理瓦拉德卡邀请，国务院总理李强将于1月14日至17日出席世界经济论坛2024年年会并对瑞士、爱尔兰进行正式访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDEkCjAiHJFuvVRUJIT5Y9p240111.shtml)

### 赵乐际会见马尔代夫总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际11日在北京会见马尔代夫总统穆伊兹。</p><p>赵乐际表示，习近平主席同总统先生昨天（1月10日）共同宣布将中马关系提升为全面战略合作伙伴关系，在两国关系史上具有重要里程碑意义。双方要落实好两国元首重要共识，弘扬传统友谊，巩固战略互信，拓展务实合作，推动中马关系开启新的篇章。赵乐际介绍了中方关于推动构建人类命运共同体和应对气候变化的理念和成果，表示中国全国人大愿同马尔代夫人民议会一道，加强各层级交往，深化可持续发展、生态环保等方面立法经验交流，为两国合作提供法律保障。</p><p>穆伊兹表示，马方高度重视发展对华关系，坚定奉行一个中国原则，愿与中方一道赓续传统友谊，高质量共建“一带一路”。</p><p>武维华参加会见。</p><p>马尔代夫总统穆伊兹1月11日中午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDEKKFQKWcMy6YeMb45FSZu240111.shtml)

### 我国汽车产销量双双突破3000万辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会今天（1月11日）发布的数据显示，2023年，我国汽车产销量首次双双突破3000万辆，创历史新高。</p><p>2023年，我国汽车产销分别完成3016.1万辆和3009.4万辆，同比分别增长11.6%和12%，其中汽车出口491万辆，同比增长57.9%，我国有望成为世界第一汽车出口国。目前，中国汽车已经出口到200多个国家和地区。</p><p>新能源汽车已经成为中国汽车工业重要的增长点，出口带动作用明显。2023年，我国新能源汽车出口超过120万辆，同比增长超过77%。2023年第四季度，中国自主品牌比亚迪，成为全球最大的纯电动汽车制造商。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDEzHHlY4N0R9UYopneYW2M240111.shtml)

### 国家移民管理局正式施行便利外籍人员来华5项措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月11日）从国务院新闻办公室新闻发布会上获悉，国家移民管理局从即日起正式施行便利外籍人员来华5项措施，进一步畅通外籍人员来华渠道，更好地服务保障高水平对外开放，服务促进高质量发展。&nbsp;</p><p>5项新举措主要包括：放宽来华外籍人员申办口岸签证条件。对急需来华从事商贸合作、访问交流、投资创业、探望亲属及处理私人事务等非外交、公务活动的外籍人员，来不及在境外办妥签证的，可凭邀请函件等相关证明材料向口岸签证机关申办口岸签证入境。</p><p>外籍人员在北京首都、上海浦东等9个国际机场，推行24小时直接过境旅客免办边检手续。</p><p>短期来华从事商贸合作、访问交流、投资创业、探望亲属、观光旅游及处理私人事务等非外交、公务活动的外籍人员，有正当合理事由需继续在华停留的可就近就便向停留地公安机关出入境管理机构申请签证延期换发补发。</p><p>在华外籍人员因正当合理事由需多次出入境的，可凭邀请函件等相关证明材料，向公安机关出入境管理机构申请换发多次入境有效签证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDEXvCToWWqzV8trBbRIc2r240111.shtml)

### 张克辉同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：著名的社会活动家，台湾民主自治同盟的杰出领导人，中国人民政治协商会议第九届、十届全国委员会副主席，台湾民主自治同盟第六届、七届中央委员会主席和第七届中央委员会名誉主席，中华全国台湾同胞联谊会第四届、五届会长，中国共产党的优秀党员张克辉同志，因病于2024年1月11日15时18分在北京逝世，享年96岁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDEenYebgDxwd0a8Ib46yR8240111.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《关于推进儿童医疗卫生服务高质量发展的意见》发布</strong></p><p>国家卫生健康委等十部门昨天（1月10日）发布《关于推进儿童医疗卫生服务高质量发展的意见》，提出到2025年，儿科医疗资源配置和服务均衡性逐步提高，每千名儿童拥有儿科执业（助理）医师数达到0.87人、床位数达到2.5张。</p><p><strong>审计促进增收节支和挽回损失3600多亿元</strong></p><p>今天（1月11日），记者从审计署了解到，2023年1月至11月，全国审计共促进增收节支和挽回损失3600多亿元，健全完善规章制度1.6万多项。</p><p><strong>国家防灾减灾救灾委员会办公室工作组赴地方指导冬春救助工作</strong></p><p>国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部派出多个工作组，赴黑龙江、山西等17个省份，特别是近期发生地震和低温雨雪冰冻灾害的地区，实地调研了解灾区倒损住房恢复重建、受灾群众过渡期安置和冬季取暖保障等工作，确保受灾群众安全温暖过冬。</p><p><strong>2023年全国机动车保有量达4.35亿辆</strong></p><p>据公安部最新统计，截至2023年底，全国机动车保有量达4.35亿辆，其中，新能源汽车保有量已达2041万辆，呈高速增长态势。2023年全年，全国共新注册登记汽车2456万辆，新注册登记量已连续10年超过2000万辆。</p><p><strong>深中通道钢桥面沥青铺装完成</strong></p><p>今天（1月11日），粤港澳大湾区核心交通枢纽——深中通道完成钢桥面沥青铺装，铺装总面积38万平方米。同时机电、房建、交安及其他附属工程加快推进，预计今年6月底深中通道将具备通车条件。</p><p><strong>全球海拔最高大型抽水蓄能电站开工建设</strong></p><p>今天（1月11日），四川甘孜雅砻江道孚抽水蓄能电站开工建设。项目场址海拔4300米，是全球海拔最高的大型抽水蓄能电站，设计年发电量约30亿千瓦时。建成后，每天可存储电量1260万千瓦时，可满足200万户家庭一天的用电需求。</p><p><strong>宁夏开通首个铁海联运图定国际货运班列</strong></p><p>今天（1月11日），宁夏—天津港“一单制”铁海联运图定班列开通。班列具备定点、定线、定车次、定时等特点，全程运行时间33小时34分钟，较原有模式缩短15小时，该班列的开通将有效保障宁夏国际货运通道的畅通。</p><p><strong>2025年第九届亚冬会口号会徽和吉祥物正式发布</strong></p><p>今天（1月11日），2025年第九届亚洲冬季运动会口号、会徽、吉祥物在黑龙江哈尔滨发布。本届赛会口号为“冰雪同梦，亚洲同心”、会徽“超越”、吉祥物“滨滨”和“妮妮”同步亮相。这标志着本届亚冬会各项筹备工作进入新的阶段。</p><p><strong>《非遗里的中国》年度盛典暨第二季启动</strong></p><p>中央广播电视总台与文化和旅游部联合推出的大型文化节目《非遗里的中国》年度盛典暨第二季启动仪式今天（1月11日）在上海举行。盛典集聚了全国近千位非遗传承人，对第一季播出的特色非遗项目进行集中展示。节目将于春节期间在总台央视综合频道黄金时段播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDEvLUaWVbdDgmtbqqnGhlk240111.shtml)

### 以军称在加沙地带中部和南部打击哈马斯目标 巴武装组织称炮击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军10日称，继续在加沙地带南部和中部与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）交战，以军已经控制汗尤尼斯东南部一个战略位置重要的村庄。</p><p>哈马斯10日发表声明说，以军当天袭击加沙地带中部一处住宅，造成至少40人死伤。袭击地点是以军此前声称的“安全区”。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属的圣城旅同一天称，该组织在汗尤尼斯和加沙城两地炮击以军目标。</p><p><strong>联合国机构称对加沙地带援助严重受阻&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</strong></p><p>世卫组织10日表示，由于无法得到安全保证，自去年12月26日以来，世卫组织已经取消了六次针对加沙的医疗援助任务。据半岛电视台10日报道，联合国人道主义机构称原计划1月份向加沙地带运送的21批援助物资目前只有3批到位。</p><p><strong>约旦 埃及和巴勒斯坦举行领导人会议 呼吁缓解灾难性人道主义状况 &nbsp;&nbsp;&nbsp;</strong>&nbsp;</p><p>约旦国王阿卜杜拉二世、埃及总统塞西和巴勒斯坦总统阿巴斯10日在约旦南部城市亚喀巴举行三方领导人会议，呼吁确保向加沙地带可持续地提供人道主义援助，以缓解该地区灾难性的人道主义状况。</p><p><strong>也门胡塞武装称向红海美国船只发射无人机和导弹</strong></p><p>也门胡塞武装10日发表声明说，该组织向一艘在红海行驶的美国船只发射了“大量”无人机和导弹，这是对美军2023年12月31日击沉三艘胡塞武装快艇并致死10人的“初步报复行动”。美国中央司令部同一天称，胡塞武装发射的所有无人机和导弹都被拦截，没有人员伤亡或财物损失的报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDEAhkaJljXTannolHCBjiO240111.shtml)

### 俄称摧毁乌军弹药库等目标 乌称打击俄指挥所等

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军击退乌军在多个方向的进攻，并摧毁乌军弹药库和无人机组装车间等。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌克兰空军和炮兵部队对俄军人员武器装备集中区和指挥所实施了打击。</p><p><strong>普京称面对西方制裁 俄经济展现韧性</strong></p><p>俄罗斯总统普京10日在位于俄最东北端的楚科奇自治区首府阿纳德尔表示，面对西方的制裁，俄罗斯经济依然实现增长，展现出真正的韧性，与此同时，欧盟国家却在经历困难的时期。事实证明，欧盟国家对俄罗斯的依赖性更强。</p><p><strong>斯洛伐克总理称西方的乌克兰战略失败</strong></p><p>斯洛伐克总理菲佐日前表示，西方的乌克兰战略是失败的，目前乌克兰完全依赖西方援助，在与俄罗斯的冲突中没有能力进行任何有意义的反攻。菲佐还表示，欧盟与俄罗斯是相互联系、相互需要的，乌克兰危机无法通过军事手段解决。&nbsp;</p><p>此外，波兰农业农村发展部长谢科尔斯基10日致信欧盟贸易专员称，欧盟存在过度进口乌克兰谷物、食用糖、家禽和鸡蛋的问题，波兰反对欧盟延长与乌克兰的贸易自由化法令。欧盟目前正在制定一项法规，将与乌克兰的贸易自由化延长至2025年6月。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDESLACTjVMuUHSewQkywCv240111.shtml)

### 日本能登地区地震死亡人数升至213人 日本将此次地震定为“极严重灾害”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据日本石川县11日公布的数据，能登地区7.6级地震造成的死亡人数已上升至213人，另有567人受伤、37人下落不明。超过2.6万人居住在避难所。目前灾区仍有22处地点因交通中断而处于孤立状态。</p><p>在靠近海岸的石川县内滩町，由于土壤含沙量大，当地基础设施在地震中受损严重，供水和通信仍然没有恢复。今天（1月11日）举行的日本内阁会议将能登地区地震确定为“极严重灾害”。</p><p>日本北陆电力公司10日确认，石川县志贺核电站排水口附近有23000升变压器油泄漏，其中不含放射性物质。具体原因可能是在1日地震发生时，核电站变压器管道受损，导致用于绝缘和冷却的变压器油泄漏。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDEEPHI2JKu5nCXMnD9e2cS240111.shtml)

### 厄瓜多尔总统称正处在与贩毒集团进行战争的状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：厄瓜多尔总统诺沃亚10日在首都基多表示，厄瓜多尔正处在与贩毒集团进行战争的状态。该国媒体报道说，7日，有迹象显示被关押在瓜亚基尔市监狱的毒枭阿道弗·马西亚斯已经越狱，之后厄瓜多尔多所监狱发生骚乱。超过130名监狱警卫和工作人员被扣为人质。8日，厄瓜多尔全国进入为期60天的紧急状态并实施宵禁。9日，厄瓜多尔发生一系列暴力袭击事件，总统府附近也发生枪击。22个犯罪集团被列为恐怖组织。厄瓜多尔武装部队方面10日称，目前已经逮捕了329人，并缴获了枪支弹药。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDEaYgLMwEbrzdNtW9eaaYx240111.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世界经济论坛发布《2024全球风险报告》</strong></p><p>世界经济论坛10日发布《2024年全球风险报告》，将错误信息和虚假信息列为未来两年最严重的全球风险。报告认为，大规模人工智能模型的不当使用是当前伪造和合成信息激增的主要因素之一。对此，多国政府已开始采取推出新法规等措施予以应对。此外，极端天气被列为未来10年最严重全球风险。</p><p><strong>美冬季风暴致6人死亡 超60万户停电</strong></p><p>据美国媒体10日报道，美国自9日以来遭遇大范围冬季风暴天气，多地出现雨雪大风以及龙卷风等恶劣天气，已导致至少6人死亡，超过60万用户断电，大量航班延误或取消。康涅狄格州诺威奇10日针对部分沿海地区发布了强制疏散令。美国媒体称，预计美国从12日开始还将遭遇新一轮冬季风暴袭击。</p><p><strong>德国火车司机举行罢工</strong></p><p>由于劳资谈判破裂，德国火车司机10日举行罢工。德国铁路公司发言人当天称，罢工给德国火车服务造成巨大影响，德国铁路公司只有约20%的长途高速列车在运行，区域列车服务也大幅减少。根据德国火车司机工会的消息，此次罢工将一直持续到当地时间12日晚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/11/VIDEsj5xUYrarSWcuZ3Wxvv4240111.shtml)



---

(更新时间戳: 1704977586682)

