# 《新闻联播》 (20241015)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对全军军事理论工作会议作出重要指示强调 全面加强新时代新征程军事理论工作 建设中国特色现代军事理论体系；


2.【新思想引领新征程】推动文艺繁荣发展 为民族复兴凝聚精神力量；


3.李强赴伊斯兰堡对巴基斯坦进行正式访问并出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议；


4.李强出席巴基斯坦总理举行的欢迎仪式；


5.李强同巴基斯坦总理会谈；


6.李强同巴基斯坦总理共同出席瓜达尔新国际机场项目竣工仪式；


7.李强会见巴基斯坦军方领导人；


8.韩正会见澳大利亚联邦议会参议长；


9.文艺界深入学习实践习近平文化思想座谈会在京举行；


10.《国家空间科学中长期发展规划（2024—2050年）》发布；


11.省间电力现货市场今起正式运行；


12.第136届广交会今天开幕；


13.【文化中国行】我国传统村落保护利用取得显著成效；


14.国内联播快讯：


（1）2024中国新媒体大会在湖南长沙举行；


（2）雄安新区首家落户央企总部投入使用；


（3）五省（区）启动候鸟迁飞通道跨区域联合保护行动；


（4）中国国际大学生创新大赛（2024）总决赛举行；


15.以军称摧毁黎巴嫩真主党武装指挥部 黎真主党称袭击以军地面部队 联合国安理会成员对联黎部队遭袭表示强烈关切；


16.俄称又控制一个定居点 乌称击退俄军进攻；


17.国际联播快讯：


（1）中意人文交流活动在米兰举行；


（2）韩称朝鲜炸毁边境部分道路 朝暂未回应；


（3）印度和加拿大相互驱逐外交官；


（4）欧佩克下调今明两年全球石油需求预期；


（5）美波音公司大规模罢工进入第五周。
（《新闻联播》 20241015 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对全军军事理论工作会议作出重要指示强调 全面加强新时代新征程军事理论工作 建设中国特色现代军事理论体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全军军事理论工作会议10月14日至15日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。他强调，军事理论现代化是国防和军队现代化重要组成部分，在强军事业发展中具有重要先导作用。新时代新征程，世界百年变局加速演进，新军事革命迅猛发展，我国安全和发展需求深刻变化，实现强军目标任务更加紧迫，必须全面加强军事理论工作。要贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持把马克思主义基本原理同人民军队建设实践相结合，汲取中华优秀传统军事文化精华，坚持面向战场、面向部队、面向未来，紧盯科技之变、战争之变、对手之变，扭住新的历史条件下战建备重大问题研究，优化军事理论创新顶层设计，改进军事理论研究模式，加强军事理论转化运用，建设中国特色现代军事理论体系，为实现建军一百年奋斗目标、加快建成世界一流军队提供科学支撑和引领。<br></p><p>会议传达学习了习主席重要指示。中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠出席会议并讲话，要求认真学习贯彻习主席重要指示精神，着眼全面建成世界一流军队，聚焦打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，深刻把握加快军事理论现代化的使命，深入研究新时代战争和作战理论，重点在立起理论内容体系、构建组织管理体系、建强研究力量体系、完善政策制度体系等方面求突破，不断开创新时代新征程军事理论工作新局面。<br></p><p>会议研究讨论了加快军事理论现代化有关问题，细化明晰了任务分工和落实措施，6个单位在会上作了交流发言。<br></p><p>军委机关各部委、军委各直属机构、军委联指中心、各战区、各军兵种、军委各直属单位、武警部队有关负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDEVw41YbhX6qfNzzNwXI4D241015.shtml)

### 【新思想引领新征程】推动文艺繁荣发展 为民族复兴凝聚精神力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。党的十八大以来，习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，为新时代文艺事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日，习近平总书记主持召开文艺工作座谈会时指出，“实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为”。十年来，在习近平文化思想指引下，我国文艺事业繁荣发展，为强国建设、民族复兴伟业凝聚起磅礴力量。<br></p><p>国庆假期刚过，内蒙古苏尼特右旗乌兰牧骑的队员们又开始了繁忙的下基层演出。在距离城区100公里外的额仁淖尔苏木，乌兰牧骑队员们为牧民们带来了他们最新创作的舞蹈和歌曲。<br></p><p>成立于1957年的苏尼特右旗乌兰牧骑是内蒙古第一支乌兰牧骑。67年来，乌兰牧骑从最初的9个人、4件乐器的小队伍，成长为全国文艺战线的一面旗帜。<br></p><p>文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。<br></p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视文艺事业的发展。2014年10月15日，习近平总书记主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话，指出，推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。<br></p><p>从出席中国文联十大、中国作协九大开幕式，到看望参加全国政协十三届二次会议的文化艺术界、社会科学界委员，再到出席中国文联十一大、中国作协十大开幕式，习近平总书记对新时代文艺工作发表一系列重要论述，指出，时代为我国文艺繁荣发展提供了前所未有的广阔舞台。推动社会主义文艺繁荣发展、建设社会主义文化强国，广大文艺工作者义不容辞、重任在肩、大有作为。<br></p><p>在习近平总书记的引领推动下，2015年，《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》出台；党的二十大对“繁荣发展文化事业”“培育造就大批德艺双馨的文学艺术家和规模宏大的文化文艺人才队伍”作出明确部署；党的二十届三中全会把“坚持以人民为中心的创作导向”“改进文艺创作生产服务、引导、组织工作机制”写入《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。<br></p><p>从顶层设计到各地各部门积极探索创新，我国文艺园地百花竞放、硕果累累。<br></p><p>十年来，广大文艺工作者扎根人民、扎根生活，坚持以人民为中心的创作导向，创作出一系列与人民同呼吸、共命运、心连心的精品力作。庆祝建党百年文艺演出《伟大征程》、庆祝中华人民共和国成立75周年音乐会，以丰富的艺术形式和饱满的精神内涵，奏响民族复兴的时代强音；歌剧《党的女儿》《山海情》、话剧《谷文昌》《社区居委会》、电视剧《觉醒年代》《人世间》等，聚焦历史变迁和社会发展变化，以真情实感打动无数观众。<br></p><p>十年来，一批植根传统文化、反映时代精神的文艺作品广受好评。2021年，中国共产党历史展览馆落成，广场上五组主题雕塑雄伟矗立，震撼人心；《五星出东方》《杜甫》《苏堤春晓》等舞台作品常演常新；《将改革进行到底》《摆脱贫困》《通向繁荣之路》等电视专题片、纪录片，全方位展现新时代中国繁荣发展的精神气象；《长安三万里》《满江红》《典籍里的中国》《寻古中国》等影视佳作，以创造性转化、创新性发展，诠释中华优秀传统文化的全新魅力。<br></p><p>十年来，广大文艺工作者把社会效益放在首位，创作出一系列兼具社会效益和经济效益的文艺作品。同时，积极拥抱科技创新，让文艺作品更好丰富群众精神文化生活。“盛世修典——‘中国历代绘画大系’成果展”依托科技赋能，让千古丹青焕发新生；国家大剧院坚持线下演出和线上演播并举，各类演出全网总点击量累计已超60亿次。<br></p><p>面向世界讲好中国故事，北京冬奥会、杭州亚运会等开幕式文艺表演，以独特的东方美学反映中国人的价值追求，彰显中华文明的独特魅力。<br></p><p>在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程上，广大文艺工作者坚定文化自信、坚守艺术理想，从时代之变、中国之进、人民之呼中提炼主题，勇攀文艺高峰，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大推动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDE27Qkf6FBNoK08We0EsdV241015.shtml)

### 李强赴伊斯兰堡对巴基斯坦进行正式访问并出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应巴基斯坦总理夏巴兹邀请，国务院总理李强乘包机于当地时间10月14日中午抵达伊斯兰堡努尔·汗机场，开始对巴基斯坦进行正式访问并将出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议。<br></p><p>巴基斯坦总理夏巴兹和中国驻巴基斯坦大使姜再冬等到机场迎接。<br></p><p>李强表示，中方愿同巴方携手开创美好未来，也期待同上合组织各方一道，为促进地区和平稳定发展作出更大贡献。<br></p><p>李强是在结束对越南的正式访问后赴伊斯兰堡的。离开河内时，越南副总理兼外长裴青山和中国驻越南大使何炜等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDE9VFYRhY5q0xrfm7X7KMq241015.shtml)

### 李强出席巴基斯坦总理举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当天下午，国务院总理李强出席巴基斯坦总理夏巴兹在总理府广场举行的欢迎仪式。<br></p><p>李强抵达时，夏巴兹在下车处迎接。<br></p><p>军乐队奏中、巴两国国歌。<br></p><p>李强检阅仪仗队。<br></p><p>两国总理共同为友谊树培土、浇水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDETKHKjZkbAzIpJNgSkPzS241015.shtml)

### 李强同巴基斯坦总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同夏巴兹举行会谈。<br></p><p>李强表示，中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴，双方始终相互理解、相互信任、相互支持。今年6月，习近平主席同总理先生举行会晤，就中巴关系发展作出进一步规划。中方始终将中巴关系置于本国外交的优先位置，愿同巴方一道落实好两国领导人重要共识，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。<br></p><p>李强指出，中方愿同巴方以打造中巴经济走廊“升级版”为中心，加快推进重大项目建设，加强产业融合发展，深化各领域务实合作。中方鼓励中国企业来巴投资，希望巴方全力保障在巴中国人员、机构、项目安全。中方坚定支持巴方的反恐事业，愿同巴方积极推进反恐合作，帮助巴方加强反恐能力建设。中方愿同巴方密切多边协作，守护好亚洲和平安宁，共促地区发展繁荣。<br></p><p>夏巴兹表示，巴方恪守一个中国原则，坚定支持中方在台湾、涉藏、涉疆、涉港、南海等核心利益问题上的立场。巴政府对在巴中方人员近期遭恐袭遇难表示深切哀悼，承诺将全力缉凶反恐，保障在巴中方人员、机构、项目安全。巴方愿同中方一道努力，深化各领域合作，推动巴中命运共同体建设取得丰硕成果。<br></p><p>会谈后，两国总理共同出席中巴经济走廊、民生援助、科学技术等领域合作文本交换仪式。<br></p><p>访问期间，双方共同发表《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国联合声明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDEZuhrtdzlCubH9vo6re2D241015.shtml)

### 李强同巴基斯坦总理共同出席瓜达尔新国际机场项目竣工仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间14日，国务院总理李强同巴基斯坦总理夏巴兹共同出席瓜达尔新国际机场竣工仪式。<br></p><p>李强表示，瓜达尔是中巴经济走廊建设进一步走向深入的重要标志，也是中巴特殊友谊的生动写照。中方愿同巴方一道继续努力，将中巴经济走廊进一步打造成高质量共建“一带一路”的示范性工程。<br></p><p>夏巴兹表示，瓜达尔新国际机场项目竣工将为巴基斯坦带来前所未有的发展机遇。巴方愿同中方携手加强中巴经济走廊“升级版”合作，推动巴中命运共同体建设取得更多丰硕成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDEwjrcwWllYeDFaSNvvDsy241015.shtml)

### 李强会见巴基斯坦军方领导人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间14日，国务院总理李强在伊斯兰堡会见巴基斯坦参联会主席萨希尔、陆军参谋长穆尼尔等。<br></p><p>李强表示，在习近平主席同巴方领导人战略引领下，中巴关系正向着构建新时代更加紧密的中巴命运共同体稳步迈进。中方愿同巴方深化战略协调，加强互利合作，更好造福两国人民。希望两国军方持续加强合作，为中巴友好事业和互利合作提供坚实支撑。中方愿同巴方深化反恐合作，共同守护两国和地区和平稳定。<br></p><p>巴方表示，深化巴中“铁杆”友谊是巴基斯坦社会各界的高度共识。巴军方将为推进两国友好合作事业贡献力量，采取一切必要措施保障在巴中方人员、机构、项目安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDE6BjRSqt6fpRcTUAVGfS7241015.shtml)

### 韩正会见澳大利亚联邦议会参议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正15日在京会见澳大利亚联邦议会参议长莱恩斯。<br></p><p>韩正表示，今年是习近平主席成功对澳进行国事访问以及中澳建立全面战略伙伴关系10周年。中国和澳大利亚都是亚太地区重要国家，巩固和发展好中澳全面战略伙伴关系，符合两国共同利益，也有利于地区和平、稳定与繁荣。中方愿同澳方一道落实好两国领导人重要共识，秉持建交初心，坚持独立自主，深入开展互利合作，共同构建更加成熟稳定、更加富有成果的中澳全面战略伙伴关系，为地区和世界的和平与发展作出积极贡献。<br></p><p>莱恩斯表示，此行切身感受到中国发展的活力和成就。澳中紧密合作造福人民。澳议会致力于促进澳中关系持续稳定发展，做彼此平等的伙伴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDEYgMvaj7U6ziNd82L6Yxk241015.shtml)

### 文艺界深入学习实践习近平文化思想座谈会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：文艺界深入学习实践习近平文化思想座谈会15日在北京举行。<br></p><p>与会代表表示，新时代新征程，要深入学习实践习近平文化思想，树牢以人民为中心的创作导向，坚持出成果和出人才相结合、抓作品和抓环境相贯通，引导作家艺术家持续深入生活、潜心创作精品，矢志促进文艺繁荣、攀登文艺高峰。要深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值，吸收各国优秀文化成果养分，更好体现中国精神、推动文明互鉴。<br></p><p>中央有关部门、各地区相关负责同志和作家艺术家代表共约200余人参会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDEQI7s0sYmPXTmpKRupuVM241015.shtml)

### 《国家空间科学中长期发展规划（2024—2050年）》发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（10月15日）举行新闻发布会，中国科学院、国家航天局、中国载人航天工程办公室联合发布了《国家空间科学中长期发展规划（2024—2050年）》。<br></p><p>中国科学院有关负责人介绍，近年来，我国航天事业取得辉煌成就，空间科学进入创新发展的“快车道”。作为我国首个国家空间科学规划，该规划是当前和今后一个时期指导我国空间科学任务部署、开展空间科学研究的依据。规划将2050年前的空间科学发展分为三个阶段，提出了我国有望取得突破的“极端宇宙”“日地全景”“宜居行星”等5大科学主题，以及空间引力波探测、探索太阳系天体和地球循环系统等17个优先发展方向。<br></p><p>国家航天局有关负责人介绍，未来我国将发射嫦娥七号、嫦娥八号，正在论证国际月球科研站，持续开展科学探测研究、资源开发利用和前沿技术验证。在行星探测方面，将实施天问二号、天问三号和天问四号任务，对近地小行星、火星开展探测和采样，并对木星及其卫星的演化历史进行研究。<br></p><p>中国载人航天工程办公室有关负责人介绍，未来十年，中国空间站将滚动实施上千项科学与应用项目，发射2米口径巡天空间望远镜。利用载人前的飞行试验和载人登月任务机会，开展较大规模的空间科学实验，目前初步规划了月球科学、月基科学和资源勘查利用3个领域9大方向的科学目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDE3ZQaNac5YgQv6vb7Y1vU241015.shtml)

### 省间电力现货市场今起正式运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家电网了解到，今天（10月15日），省间电力现货市场转入正式运行。省间电力现货市场是在省间电力中长期市场交易基础上，开展的省间日前或日内的电力交易，是全国统一电力市场的重要组成部分。在省间电力现货市场上，发电企业和电力用户根据市场供需以及价格变动，可以按交易规则自由买卖电力，从而实现不同省份之间的电力互济和优化配置。2022年1月启动试运行至今，机制平稳有序。<br></p><p>截至目前，省间电力市场交易主体超过6000个，涵盖多类型发电主体，累计交易电量超过880亿千瓦时，其中清洁能源电量占比超44%。省间电力现货市场的正式运行，还将更好促进新能源的消纳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDEwxpBXkyjbJYpFX7dl9B1241015.shtml)

### 第136届广交会今天开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月15日），第136届广交会在广州开幕。本届广交会新企业、新产品、新技术大量涌现，展会多项指标创新高。<br></p><p>本届广交会展览总面积达到155万平方米，超过3万家企业参展，参展企业数量再创新高。现场将展示数字化智能产品39万件、绿色低碳产品超过104万件，分别较上届超300％、130%。<br></p><p>首期展览以“先进制造”为主题，设置了5个板块、19个展区，集中展示了电子家电、工业制造、汽车等领域的新品。<br></p><p>此外，本届广交会将举办约400场新品发布活动，比上届增长超30%。同时，广交会还优化了跨境电商展示区和贸易服务区，为参展客商提供全链条贸易服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDEULoQMiiyW4g0RDYsbVSB241015.shtml)

### 【文化中国行】我国传统村落保护利用取得显著成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者近日从住房城乡建设部了解到，目前我国已分6批将8155个传统村落列入保护名录，形成了从国家到省、市、县四级联动的保护体系，传统村落保护利用工作取得显著成效。<br></p><p>目前，我国已将8155个具有重要保护价值的村落列入中国传统村落保护名录并实施挂牌保护，推动16个省份将5028个村落列入省级保护名录，保护文物古迹、历史建筑等传统建筑55.6万栋，传承发展省级及以上非物质文化遗产5965项。&nbsp;</p><p>住房城乡建设部表示，下一步各地要进一步加大保护力度，推动将传统村落纳入中华文明标识体系，组织开展中国传统村落调查评估，要进一步推动活化利用，补足村庄基础设施和公共服务设施短板，持续开展“设计下乡”，提升建筑居住品质。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDEJoqZYSXkP0L1One48isL241015.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2024中国新媒体大会在湖南长沙举行</strong><br></p><p>2024中国新媒体大会今天（10月15日）在湖南长沙开幕，大会以“新使命 新机制 新变革”为主题，其间将举办11场活动，来自有关部门、新闻媒体、高校等单位的800多名代表就主流媒体在内容创新、国际传播、社会责任等方面展开交流研讨。</p><p><strong>雄安新区首家落户央企总部投入使用</strong></p><p>首家落户雄安新区中央企业总部——中国卫星网络集团有限公司日前投入使用。中国星网集团成立于2021年4月，是首家注册落户雄安新区的中央企业。截至目前，央企在雄安设立各类机构近300家。<br></p><p><strong>五省（区）启动候鸟迁飞通道跨区域联合保护行动</strong><br></p><p>记者从国家林草局了解到，近日，湖南、江西、湖北、广东、广西五省（区）共同启动候鸟迁飞通道跨区域联合保护行动。五省（区）将协商建立候鸟迁飞通道跨区域联合保护磋商机制，明确联络协调机构和人员等。 <br></p><p><strong>中国国际大学生创新大赛（2024）总决赛举行</strong><br></p><p>中国国际大学生创新大赛（2024）总决赛12日—15日在上海交通大学举行。本次大赛共有153个国家和地区的514万个项目报名，最终1410个项目入围总决赛。大赛突出创新驱动、聚焦成果转化，优秀项目获意向投资额超过68亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDEsWUuU4lLnSVx9M9TdN9R241015.shtml)

### 以军称摧毁黎巴嫩真主党武装指挥部 黎真主党称袭击以军地面部队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方14日称，以军空袭了黎巴嫩真主党武装火箭发射器、反坦克导弹阵地等目标，在黎南部地面行动中打死黎真主党武装拉德万部队一名指挥官，摧毁该部队地下指挥部。 <br></p><p>黎巴嫩公共卫生部14日说，黎北部艾托地区遭以军袭击，造成21人死亡，另有多人受伤。<br></p><p>黎巴嫩真主党武装称，14日夜间至15日凌晨，该武装向以军占领的萨巴阿农场等多地的以军士兵发射火箭弹。<br></p><p>以色列北部多地今天（10月15日）拉响防空警报。<br></p><p><strong>联合国安理会成员对联黎部队遭袭表示强烈关切</strong><br></p><p>联合国安理会14日就黎以局势举行闭门磋商。安理会10月轮值主席、瑞士常驻联合国代表贝里斯维尔在磋商结束后表示，安理会成员对联合国驻黎巴嫩临时部队多个阵地近日遭袭表示“强烈关切”，呼吁各方全面履行安理会第1701号决议。<br></p><p>14日召开的欧盟外长会议指责以色列军队对联合国维和人员的袭击严重违反国际法。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDEICQ20nZYvayRmvBSepMB241015.shtml)

### 俄称又控制一个定居点 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在扎波罗热控制了一个新的定居点，俄军在多个地区打击乌军装备集结地，摧毁乌军美制M777榴弹炮等。俄军方还称，在库尔斯克打击乌军人员，摧毁乌军车辆、火炮。<br></p><p>乌克兰方面14日称，在库尔斯克方向，乌军仍在坚守阵地并对俄军进行攻击。此外，乌军方称在波克罗夫斯克、库拉霍沃方向，击退俄军多次进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDED39AiRpMUiMLljR3TxvF241015.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中意人文交流活动在米兰举行</strong><br></p><p>14日，由中国中央广播电视总台主办的中意建立全面战略伙伴关系20周年人文交流活动在意大利米兰成功举行。出席活动的各界嘉宾表示，愿增进中意两国间的交流合作、推动双边关系焕发新生机。总台与意方多项合作项目同日启动。<br></p><p><strong>韩称朝鲜炸毁边境部分道路 朝暂未回应</strong><br></p><p>韩国联合参谋本部称，当地时间今天（10月15日）12时左右，朝鲜在朝韩军事分界线以北炸毁连接朝韩的京义线、东海线部分路段。韩军方随后进行警告射击。对此，朝鲜方面暂未回应。此前，据朝中社报道，朝鲜人民军总参谋部9日宣布，从当天起完全切断与韩国连接的公路和铁路，进行防御设施要塞化加固工程。<br></p><p><strong>印度和加拿大相互驱逐外交官</strong><br></p><p>印度外交部14日发表声明，要求6名加拿大驻印度外交官限期离境，并决定从加拿大撤回6名印度外交官。同一天，加拿大外交部宣布驱逐6名印度驻加拿大外交官。去年9月，加拿大政府称印度特工涉嫌参与谋杀一名印度裔加拿大公民尼贾尔。印度方面否认相关指控。<br></p><p><strong>欧佩克下调今明两年全球石油需求预期</strong><br></p><p>石油输出国组织（欧佩克）14日发布月度石油市场报告，下调对2024年和2025年全球石油需求预期。这是该组织继8月、9月之后的连续第三次下调。报告称，欧佩克将2024年全球日均石油需求较上年增长量预期从203万桶下调至193万桶，将2025年全球日均石油需求较上年增长量预期从174万桶下调至164万桶。14日，国际油价出现下跌，纽约和伦敦的原油期货价格跌幅都不低于2%。<br></p><p><strong>美波音公司大规模罢工进入第五周</strong><br></p><p>14日，美国波音公司超3万名员工的罢工进入第五周，罢工导致波音公司部分生产中断。另外，波音11日宣布，计划在全球范围裁员约10%，涉及约1.7万个岗位。根据计划，波音还将再次推迟交付777X型客机至2026年。受裁员等消息影响，14日，波音公司股价下跌1.3%。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/15/VIDEqQVUi2mOnblWCrNMCuQl241015.shtml)



---

(更新时间戳: 1728997298279)

