# 《新闻联播》 (20241225)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平签署国家主席令；


2.【真抓实干 推动经济高质量发展】以发展“含绿量”提升增长“含金量”；


3.李强会见日本外相；


4.十四届全国人大常委会第十三次会议在京闭幕 决定十四届全国人大三次会议2025年3月5日在北京召开；


5.赵乐际向第六任全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会组成人员颁发任命书；


6.全国政协主席会议建议明年3月4日召开全国政协十四届三次会议；


7.纪念朱光亚同志诞辰100周年座谈会在京举行 王沪宁出席；


8.中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于做好2025年元旦春节期间有关工作的通知》；


9.我国确定2025年粮食生产三大重点任务；


10.各地加快建设高标准农田；


11.全年保障房建设及城中村改造加快进行；


12.国内联播快讯：


（1）2024年全国棉花产量达616.4万吨；


（2）我国专项整治机动车排放检验机构取得积极成效；


（3）新能源汽车废旧动力电池综合利用新规发布；


（4）全国统一心理援助热线“12356”明年5月1日前开通；


（5）北京出台27项措施为专精特新保驾护航；


（6）长三角一体化示范区今年新推出18项制度创新成果；


（7）山西两条高速今天开通 实现全省“县县通高速”；


13.巴称以军袭击加沙地带多地 数十人死亡：


（1）美媒称以色列在加沙地带北部建造新路；


（2）胡塞武装称使用导弹打击以境内军事目标；


14.俄称打击乌军多个目标 乌称拦截俄导弹和无人机 匈牙利总理称美欧在乌克兰危机中投入巨额资金；


15.国际联播快讯：


（1）一架客机在哈萨克斯坦阿克套附近坠毁；


（2）叙利亚多方就解散武装派别达成协议。
（《新闻联播》 20241225 19:00）

## 详细新闻

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平12月25日签署第四十一号、第四十二号、第四十三号、第四十四号主席令。</p><p>第四十一号主席令说，《中华人民共和国增值税法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议于2024年12月25日通过，现予公布，自2026年1月1日起施行。</p><p>第四十二号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国监察法〉的决定》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议于2024年12月25日通过，现予公布，自2025年6月1日起施行。</p><p>第四十三号主席令说，《中华人民共和国科学技术普及法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议于2024年12月25日修订通过，现予公布，自公布之日起施行。</p><p>第四十四号主席令说，根据中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议于2024年12月25日的决定：</p><p>免去王广华的自然资源部部长职务；</p><p>任命关志鸥为自然资源部部长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDEyXMMB8sexleKpfiFrCQh241225.shtml)

### 【真抓实干 推动经济高质量发展】以发展“含绿量”提升增长“含金量”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节。今年以来，我国从经济社会发展实际出发，围绕加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，深入推进相关重点领域绿色转型，以发展“含绿量”加快提升经济增长“含金量”。</p><p>在青藏高原，全球海拔最高的光伏项目刚刚并网发电，再次刷新了我国光伏电站的新高度。</p><p>在南海之滨，国内首个零碳高等级薄钢板工厂正在抓紧建设，这里用氢炼铁、绿电炼钢，相对传统钢铁冶炼减碳80%以上。</p><p>在长江上游，刚刚成立的绿色散货船舶运力池，将26艘绿色散货船舶统一品牌、整体经营，探索试点碳交易、碳足迹追踪核算，绿色航运启航。</p><p>今天，绿色已成为中国高质量发展的鲜明底色。</p><p>习近平总书记始终站在人与自然和谐共生的高度谋划绿色发展，他强调“绿色发展是高质量发展的底色，新质生产力本身就是绿色生产力”“把绿色发展理念贯穿于经济社会发展全过程各方面”。党的二十届三中全会对完善生态文明体制改革作出系统部署，提出要完善生态文明基础体制，并要求健全绿色低碳发展机制。</p><p>今年，绿色低碳市场机制持续完善。全国温室气体自愿减排交易市场启动，适合我国碳市场发展的交易主体范围正逐步扩大。碳足迹管理体系建立，让产品从生产、贮存、运输、流通直至报废的碳排放都“有迹可循”。各地也在因地制宜加快绿色转型步伐。内蒙古、山西等地相继推出能耗双控向碳排放双控过渡机制精准降碳。青海、甘肃等地则积极推动数字基础设施绿色低碳发展。</p><p>能源绿色转型步伐不断加快。</p><p>中国电力企业联合会的最新数据显示，今年前11个月，我国可再生能源新增装机2.7亿千瓦，占新增装机的85%以上；到11月底，我国风电和太阳能发电装机占比首次超过四成，装机规模已超过煤电，提前6年多完成了我国在气候雄心峰会上对世界的承诺。</p><p>绿色产业化体系持续完善。</p><p>今年，我国新培育国家绿色数据中心超过50家、国家级绿色工厂1300多个、绿色工业园区120多个，环保装备制造业总产值达到万亿元水平。</p><p>绿色低碳生活方式加快形成。</p><p>今年以来，服务业绿色化水平不断提升，绿色商场、绿色会展、绿色住宿加快发展。同时，绿色建筑不断升级，超2.7万个项目获得绿色建筑标识。</p><p>在江苏淮安，借助全新的智能微电网技术，当地居民的日常生产生活实现了绿色低碳转型，一个个近零碳乡村、近零碳景区正如火如荼地建设中。</p><p>锚定绿色发展，前不久举行的中央经济工作会议将“加紧经济社会发展全面绿色转型”作为明年重点任务之一，提出将营造绿色低碳产业健康发展生态，培育绿色建筑等新增长点。</p><p>新征程上，中国的绿色版图正持续扩展，降碳、减污、扩绿、增长协同推进，向着人与自然和谐共生的中国式现代化目标加速迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDEG6Mk89QEFmRjf3LYUJLh241225.shtml)

### 李强会见日本外相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月25日，国务院总理李强在人民大会堂会见来华访问的日本外相岩屋毅。</p><p>李强表示，上个月，习近平主席同石破茂首相在秘鲁举行会晤，双方一致同意共同努力全面推进中日战略互惠关系，致力于构建契合新时代要求的建设性、稳定的中日关系。希望日方同中方一道把握好这一正确方向，落实好两国领导人达成的重要共识，恪守中日四个政治文件确立的各项原则，正视历史、面向未来，深化互利合作，加强人文交流，妥善管控分歧，推动双边关系持续健康发展。</p><p>岩屋毅表示，日方愿同中方沿着两国领导人确定的方向，加强各层级往来，促进互利合作和民意氛围改善，全面推进战略互惠关系，构建建设性、稳定的日中关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDEv9GO1hLjluF1Dt73BVcl241225.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十三次会议在京闭幕 决定十四届全国人大三次会议2025年3月5日在北京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十三次会议25日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了增值税法、关于修改监察法的决定、新修订的科学技术普及法；决定免去王广华的自然资源部部长职务，任命关志鸥为自然资源部部长。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于提请审议全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法修正草案的议案，决定将修正草案提请十四届全国人大三次会议审议，并委托李鸿忠副委员长向十四届全国人大三次会议作说明。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于召开十四届全国人大三次会议的决定。根据决定，十四届全国人大三次会议于2025年3月5日在北京召开。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和津巴布韦共和国引渡条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和苏里南共和国引渡条约》的决定。</p><p>会议表决通过了全国人大民族委员会、宪法和法律委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会、华侨委员会分别提出的关于十四届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议表决通过了第六任全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会组成人员名单。</p><p>会议经表决，任命苗生明为最高人民检察院副检察长。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于接受束为辞去全国人大常委会委员等职务的请求的决定。</p><p>会议还表决通过了其他任免案。</p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。</p><p>赵乐际说，本次会议共审议10件法律草案，通过其中3件，决定将1件提请十四届全国人大三次会议审议，审议4个专项工作报告和2个执法检查报告，审议2024年备案审查工作情况的报告，审议5个专门委员会关于代表议案审议结果的报告，听取代表建议办理情况的报告，决定批准2件条约等，顺利完成各项议程。</p><p>赵乐际强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，要务实高效、周密细致做好十四届全国人大三次会议筹备、组织和服务保障工作。</p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第十四讲专题讲座。</p><p>十四届全国人大常委会25日上午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDENOrQHN43PnaPLZffe9q0241225.shtml)

### 赵乐际向第六任全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会组成人员颁发任命书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际25日上午在北京人民大会堂向第六任全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会组成人员颁发任命书。</p><p>刚刚闭幕的十四届全国人大常委会第十三次会议任命了第六任澳门特别行政区基本法委员会组成人员。他们是：主任沈春耀，副主任崔世昌、张勇，委员王灵桂、王禹、李焕江、陈端洪、唐晓晴、黄柳权、黄显辉。</p><p>澳门特别行政区基本法委员会是全国人大常委会下设的工作委员会，组成人员共10人，由内地人士和澳门人士各5人组成，任期5年。第五任澳门特别行政区基本法委员会已经结束任期。</p><p>全国人大常委会副委员长李鸿忠主持了颁发任命书仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDE8an7NLn6fMP3VShHje8J241225.shtml)

### 全国政协主席会议建议明年3月4日召开全国政协十四届三次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前召开的政协第十四届全国委员会第二十九次主席会议，审议通过了关于召开政协第十四届全国委员会第三次会议的决定（草案），建议全国政协十四届三次会议于2025年3月4日在北京召开。会议还决定，2025年3月1日至2日召开全国政协十四届常委会第十次会议，为召开全国政协十四届三次会议作准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDEsJhWv93Bt7SKfyEuufTM241225.shtml)

### 纪念朱光亚同志诞辰100周年座谈会在京举行 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念朱光亚同志诞辰100周年座谈会25日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席座谈会，并在会前会见了朱光亚同志亲属。</p><p>朱光亚同志是我国核科学事业的主要开拓者之一，中国科学院、中国工程院资深院士，中国人民政治协商会议第八届、九届全国委员会副主席。</p><p>全国政协副主席胡春华在座谈会上缅怀了朱光亚同志的光辉一生；强调要学习他对党忠诚、以行践诺的政治品格，精诚报国、矢志不渝的赤子情怀，严谨治学、勇攀高峰的创新精神，德馨品高、为人师表的崇高风范；表示新征程上，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。</p><p>全国政协副主席兼秘书长王东峰主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDEvem8nxEdl7742jystYTO241225.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于做好2025年元旦春节期间有关工作的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于做好2025年元旦春节期间有关工作的通知》（以下简称《通知》）。</p><p>《通知》指出，2025年是“十四五”规划收官之年。各地区各部门要统筹做好元旦春节期间有关工作，确保人民群众度过欢乐平安祥和的节日。</p><p>《通知》要求，要关心关爱困难群众，着力解决“急难愁盼”问题。各级党委和政府要广泛开展救助帮扶、走访慰问等活动，加大临时救助力度，开展“寒冬送温暖”专项救助行动，扎实开展治理欠薪冬季行动，做好新就业群体走访慰问工作。</p><p>要强化市场保障供应，满足群众节日消费需求。全力做好煤电油气保供稳价工作，保障群众温暖过冬。落实粮食安全党政同责和“菜篮子”市长负责制，守护群众“舌尖上的安全”。强化重要民生商品服务价格监测监管，加强网络交易监管。</p><p>要丰富群众精神文化生活，营造浓厚节日氛围。深入开展“新春走基层”主题采访活动和“文化中国行”主题宣传，唱响主旋律，传播正能量。</p><p>要统筹做好春运工作，保障群众平安便捷出行。强化重点时段、重点区域、热点路线运力投放和组织调度，最大限度满足群众出行需求，畅通旅客出行“最先与最后一公里”。加强自驾车出行服务保障，落实重大节假日期间免收小型客车通行费政策。</p><p>要坚决整治事故隐患，切实抓好安全生产。扎实开展“安全生产和自然灾害风险隐患排查整治”专项工作。加强跨年夜、除夕夜等重点时段的灯光秀、焰火晚会等大型群众性活动风险评估和安全管理。</p><p>要深入排查化解矛盾纠纷，确保社会大局稳定。坚持和发展新时代“枫桥经验”，扎实开展“化解矛盾风险维护社会稳定”专项治理，努力把各种不稳定因素化解在源头。</p><p>要倡导勤俭文明廉洁过节，持之以恒纠“四风”树新风。弘扬中华民族优良传统作风，锲而不舍落实中央八项规定精神。严防严纠享乐主义、奢靡之风，着力整治形式主义、官僚主义。坚决纠治以总结和推进工作为名搞文山会海、随意向基层派任务，多头重复要求报材料、填表格，督查检查考核过多过频、过度留痕等现象。盯住趋利性执法问题，大力纠治乱收费、乱罚款、乱检查、乱查封等现象。</p><p>要加强值班值守和应急处突，保证各项工作有序运转。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDELQmHpyEbIajeX2p9CJtN241225.shtml)

### 我国确定2025年粮食生产三大重点任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从农业农村部了解到，2025年，我国将全力以赴抓好粮油生产，各地将在用足用好补贴、保险等已有政策基础上，落实粮油种植专项贷款贴息以及主产区奖补激励、产销区横向利益补偿等新增政策，调动各类主体种粮积极性。在夯实粮油丰产丰收基础支撑上，2025年，我国将加强耕地保护和质量提升。在主攻方向上，2025年我国将坚持提高单产和品质并举，把大面积单产提升作为粮食生产的关键举措。小麦要强化冬春田间管理，玉米适度增加种植密度，水稻重点推广集中育秧、机械栽插，同时将巩固大豆油料扩种成果，奋力夺取粮食丰收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDEa0zlUEN97006bfNWvS32241225.shtml)

### 各地加快建设高标准农田

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下正是冬春农田建设关键时期，各地持续推动高标准农田建设，夯实农业生产基础。</p><p>各地抢抓冬季施工黄金期，全力推进高标准农田建设。在辽宁省葫芦岛市建昌县大屯镇，数十台大型机械正在忙碌，对因洪水受损的高标准农田进行修复，确保2025年春耕顺利开展。在黑龙江双鸭山集贤县，当地采取两班倒的机制，加快推动高标准农田建设，项目将在年底前全面竣工。目前，黑龙江已累计建成高标准农田1.2亿亩，占全省永久基本农田的近六成。</p><p>加快推动小田变大田。在湖北阳新县陶港镇，当地正在把这片700多块分散的“巴掌田”整合成20多处“整片田”。贵州今年计划新建和提质改造高标准农田260万亩。在仁怀市青草坝村，当地正在依据地势将农田“化零为整”，为农机上山创造条件。</p><p>推动渠相通、路相连，提升农业生产效率。入冬以来，江西各地加快推进209万亩高标准农田建设任务。高安市持续推动塘、池、库、渠网状相连，不断完善农田水利基础设施条件。广西宾阳县正加快推动田间道路、土地平整、土壤改良等工程建设。今年，国家通过增发国债、中央财政补助、中央预算内投资支持广西高标准农田建设162万亩。目前，广西已经完成建设超146万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDEofJxy1qtJ4RW2g0HCQoO241225.shtml)

### 全年保障房建设及城中村改造加快进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月25日）从住房城乡建设部获悉，今年全国共计建设筹集配售型保障性住房、保障性租赁住房、公租房172万套（间），一大批新市民、青年人等群体住房问题得到解决。明年，各地将继续增加保障性住房供给，加大配售型保障房建设力度。与此同时，今年，全国还共计实施城中村改造项目1790个，建设筹集安置住房161.7万套，改造城市危旧房7.4万套（间）。下一步，各地将加力实施城中村和危旧房改造，推进货币化安置，在新增100万套的基础上继续扩大城中村改造规模，对群众改造意愿强烈、条件比较成熟的项目重点支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDEB3JqNgZnO7eHHKjiltv5241225.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年全国棉花产量达616.4万吨</strong></p><p>国家统计局今天（12月25日）发布的数据显示，2024年，在播种面积增加和单产提高的共同带动下，全国棉花产量616.4万吨，比上年增加54.6万吨，增长9.7%；实现单产每亩144.8公斤，比上年每亩增加10.4公斤，增长7.8%。</p><p><strong>我国专项整治机动车排放检验机构取得积极成效</strong></p><p>今年9月以来，生态环境部会同最高法、最高检、公安部等部门开展机动车排放检验领域第三方机构专项整治，目前已有效遏制弄虚作假、超标排放等问题频发势头。11月有15.1万辆次不合格重型货车尾气治理达标，重型货车问题比例比上半年下降超过30个百分点。</p><p><strong>新能源汽车废旧动力电池综合利用新规发布</strong></p><p>记者从工业和信息化部获悉，新能源汽车废旧动力电池综合利用新规正式发布，新的技术指标要求：冶炼过程锂回收率由不低于85%提高至不低于90%，破碎分离后的电极粉料回收率不低于98%。</p><p><strong>全国统一心理援助热线“12356”明年5月1日前开通</strong></p><p>记者今天（12月25日）从国家卫生健康委了解到，我国将设置“12356”作为全国统一心理援助热线电话号码。各地力争在2025年5月1日前，实现拨打“12356”电话号码接通心理援助热线的功能，向公众提供心理咨询疏导、心理危机干预等健康服务。</p><p><strong>北京出台27项措施为专精特新保驾护航</strong></p><p>日前，北京围绕财税金融支持、数智转型绿色发展、人才引进培育、空间和数据支持等八个方面发布27项措施，降低融资成本，支持快速申报新三板挂牌及北交所上市，为专精特新企业发展保驾护航。</p><p><strong>长三角一体化示范区今年新推出18项制度创新成果</strong></p><p>最新数据显示，今年，长三角一体化示范区新推出18项制度创新成果，涵盖国土空间总体规划、跨界水体联保共治等。成立五年来，已向全国复制推广48项制度创新成果，不断增强示范效应。</p><p><strong>山西两条高速今天开通 实现全省“县县通高速”</strong></p><p>今天（12月25日），山西省汾阳至石楼、浮山至临汾高速公路正式通车运营，标志着山西省117个县（市、区）全部纳入高速公路网络，实现了高速公路全覆盖，助力地方经济社会发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDEto17FlQtHZ6UK8Oolpti241225.shtml)

### 巴称以军袭击加沙地带多地 数十人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦通讯社24日报道称，以军当天袭击了加沙地带北部杰巴利耶和拜特哈嫩、中部努赛赖特难民营以及南部汗尤尼斯的一处流离失所者帐篷，造成数十人死亡。</p><p>以军24日晚称，以军战斗机在加沙地带北部摧毁一处巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的火箭弹发射场。以军还称，在加沙地带北部的印度尼西亚医院开展军事行动，打死5名哈马斯武装人员。哈马斯方面谴责以军行动，强调民用设施和医院必须得到保护。</p><p><strong>美媒称以色列在加沙地带北部建造新路</strong></p><p>美国媒体近日报道称，通过分析相关卫星图像，发现以军正在加沙地带北部修筑工事，建造新的道路。报道援引分析人士的话称，以军此举可能是其在加沙地带建造“缓冲区”计划的一部分。目前，以军对报道内容没有作出回应。　</p><p><strong>胡塞武装称使用导弹打击以境内军事目标</strong></p><p>也门胡塞武装最高政治委员会官员24日发出警告，要求美国“杜鲁门”号航母离开也门附近水域，否则会成为胡塞武装的打击目标。</p><p>也门胡塞武装今天（12月25日）发表声明称，该武装使用高超音速弹道导弹，打击了以色列雅法地区的一个军事目标。以色列军方今天称成功拦截了胡塞武装向以色列发射的一枚导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDExaIqKEjMt7TMqtl2JmaF241225.shtml)

### 俄称打击乌军多个目标 乌称拦截俄导弹和无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军防空系统拦截了4枚“海马斯”火箭弹，击落65架无人机。此外，俄军还打击了数个乌军军用机场、武器弹药库和无人机仓库。&nbsp;</p><p>乌克兰方面称，俄方今天（12月25日）发射了70多枚导弹和100多架无人机，袭击目标是乌克兰能源系统。乌防空部队拦截了50多枚导弹和大量无人机。截至目前，多个地区出现停电情况，抢修工作正在进行。俄方对此没有作出回应。</p><p>乌总理什梅加尔24日说，乌克兰已从美国获得10亿美元贷款，这笔款项以俄罗斯被冻结资产所产生的收益作为抵押。俄外交部此前发表声明，谴责美国这种举措是“盗窃行为”。</p><p><strong>匈牙利总理称美欧在乌克兰危机中投入巨额资金</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班近日在接受媒体采访时称，美国和欧洲在乌克兰危机中花费近3000亿欧元，这笔钱本可以用来提高整个欧洲的生活水平、建立全新防御系统。欧尔班还表示，欧洲领导人无视乌克兰局势的现实，冲突延长对欧洲没有好处，唯一的解决方式应该是谈判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDEk4WZ6hZCjP43su5URP3N241225.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>一架客机在哈萨克斯坦阿克套附近坠毁</strong></p><p>哈萨克斯坦紧急情况部称，当地时间今天（12月25日）上午，一架阿塞拜疆航空公司客机在哈萨克斯坦西部的阿克套市附近坠毁，目前机上有29人生还。该航班从阿塞拜疆巴库起飞，目的地为俄罗斯格罗兹尼。机上共载有64名乘客和5名机组人员。俄罗斯联邦航空运输署说，这架飞机在飞行途中与鸟群相撞出现紧急情况后，机长决定飞往阿克套机场紧急降落。&nbsp;</p><p>哈萨克斯坦、阿塞拜疆政府都已宣布成立国家委员会，调查坠机原因。</p><p><strong>叙利亚多方就解散武装派别达成协议</strong></p><p>叙利亚新领导层24日表示，叙利亚多个武装派别同意解散武装，并将其整合至叙利亚国防部之下。</p><p>据法新社等媒体报道，库尔德武装主导的“叙利亚民主力量”没有派代表参加决定解散各派武装的会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/25/VIDE3T9InpascSBGtbivEX0b241225.shtml)



---

(更新时间戳: 1735131477857)

