# 《新闻联播》 (20240527)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定（试行）》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.应习近平邀请 巴林、埃及、突尼斯、阿联酋国家元首将访华；


3.习近平将出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式；


4.凝聚改革共识 共绘发展宏图——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发社会各界热烈反响；


5.人民日报评论员文章：

进一步全面深化改革要突出重点——论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话；


6.李强出席第九次中日韩领导人会议；


7.李强出席第八届中日韩工商峰会；


8.李强结束出席第九次中日韩领导人会议回到北京；


9.1—4月份规模以上工业企业利润同比增长4.3%；


10.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】四川：

切实担负新时代西部大开发使命；


11.中宣部授予陆军某合成旅“杨根思连”“时代楷模”称号；


12.国内联播快讯：


（1）“中华民族现代文明研究阐释工程”重大成果发布；


（2）第二十届中国（深圳）国际文化产业博览交易会闭幕；


（3）神舟十八号航天员乘组近日将择机进行首次出舱活动；


（4）《中国消费者权益保护状况年度报告（2023）》发布；


（5）我国建设5500多个粮食产后服务中心；


（6）多项新举措进一步推动数字中国建设；


（7）广西桂林长塘水库工程开工；


（8）17.5万立方米液化天然气运输船在大连下水；


（9）布雷顿森林体系80年国际会议呼吁加强全球金融合作；


（10）第二届“一带一路”国际技能大赛将在重庆举办；


（11）“国聘行动2024”就业促进活动启动；


13.加沙地带方面谴责以蓄意轰炸拉法难民营地；


14.俄称在多地占据更有利位置 乌称采取一切必要措施阻止俄军攻势：


（1）意大利副总理称北约秘书长应为其言论道歉或辞职；


（2）匈牙利总理呼吁阻止俄乌冲突升级蔓延；


15.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装释放上百名被俘人员；


（2）法国总统24年来首次对德国进行国事访问；


（3）强风暴袭击美国中部 至少18人死亡。
（《新闻联播》 20240527 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定（试行）》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局5月27日召开会议，审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定（试行）》。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议指出，推动中部地区崛起是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。要深刻领会党中央战略意图，始终紧扣中部地区作为我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、现代装备制造及高技术产业基地和综合交通运输枢纽的战略定位，着力推进各项重点任务，推动中部地区崛起取得新的重大突破。</p><p>会议强调，要充分发挥科教资源集聚的优势，坚持创新驱动发展，加强原创性科技攻关。要因地制宜发展新质生产力，加快构建现代化产业体系，做大做强实体经济，统筹推进传统产业转型升级、培育壮大新兴产业、谋划布局未来产业。要发挥区位优势，加强现代化交通基础设施体系建设，促进要素高效自由便捷流动，更好融入服务新发展格局。要协同推进生态环境保护和绿色低碳发展，加快建设美丽中部。要坚持城乡融合发展，扎实推进乡村全面振兴。要大力提升粮食能源资源保障能力，实现高质量发展和高水平安全相互促进。中央区域协调发展领导小组要加强统筹协调，细化实化各项任务，清单式推进落实。有关部门要加大支持力度，山西、安徽、江西、河南、湖北、湖南等中部六省要切实扛起主体责任，凝聚强大工作合力，奋力谱写中部地区崛起新篇章。</p><p>会议指出，防范化解金融风险，事关国家安全、发展全局、人民财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口。制定出台《防范化解金融风险问责规定（试行）》，就是要进一步推动在金融领域落实全面从严治党要求，切实加强党中央对金融工作的集中统一领导，进一步压实金融领域相关管理部门、金融机构、行业主管部门和地方党委政府的责任，督促各级领导干部树立正确的政绩观，落实好全面加强金融监管、防范化解金融风险、促进金融高质量发展各项任务。</p><p>会议强调，要切实抓好《规定》的贯彻落实，坚持严字当头，敢于较真碰硬，敢管敢严、真管真严，释放失责必问、问责必严的强烈信号，推动金融监管真正做到“长牙带刺”、有棱有角，将严的基调、严的措施、严的氛围在金融领域树立起来并长期坚持下去。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDEnnYbJhW0DdrWRqx4bHzL240527.shtml)

### 应习近平邀请 巴林、埃及、突尼斯、阿联酋国家元首将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，巴林国王哈马德、埃及总统塞西、突尼斯总统赛义德、阿联酋总统穆罕默德将于5月28日至6月1日对中国进行国事访问并出席中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDEhRu2XOkeW0HZLUbZ6e4G240527.shtml)

### 习近平将出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月27日，外交部就习近平主席出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式举行中外媒体吹风会。</p><p>据介绍，本次部长级会议将于5月30日在北京举行，国家主席习近平将出席会议开幕式并发表主旨讲话。会议将重点就落实领导人共识、拓展中阿各领域合作、加快推进中阿命运共同体建设进行深入探讨，研究具体举措。会议计划通过多份成果文件，将进一步凝聚中阿共识，规划下阶段合作，并就巴勒斯坦问题发出中阿共同声音。</p><p>5月29日至31日，习近平主席将分别为来华访问并出席会议开幕式的巴林国王哈马德、埃及总统塞西、突尼斯总统赛义德、阿联酋总统穆罕默德举行国事活动，就双边关系及共同关心的地区和国际问题深入交换意见。</p><p>中阿合作论坛成立二十年来，中阿关系实现跨越式发展。习近平主席两次出席论坛部长会开幕式，四次面向阿拉伯世界进行重要政策宣示，引领中阿战略互信不断深化，共建“一带一路”成果惠及双方人民。在2022年举行的首届中阿峰会上，中阿领导人一致同意全力构建面向新时代的中阿命运共同体，中阿关系迈进全面深化发展的新时代。在双方共同努力下，中阿命运共同体建设取得积极进展。</p><p>中国和阿拉伯国家都是发展中国家重要成员，同为国际社会重要力量，肩负着实现民族振兴、加快国家建设的共同历史使命。中国将继续同阿拉伯国家以构建中阿命运共同体建设为目标，秉持中阿友好精神，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，在共建“一带一路”框架下推进各领域合作，在文明交流互鉴中共创辉煌，携手努力推动国际秩序朝着更加公平合理的方向发展，打造发展中国家团结合作、自立自强的集体合作样板。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDEuldhrOqCIdFO0hnzafxd240527.shtml)

### 凝聚改革共识 共绘发展宏图——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发社会各界热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发社会各界热烈反响。大家表示，习近平总书记的重要讲话深刻回答了关于发展与改革的一系列重大理论和实践问题，为在新征程上进一步全面深化改革、推动中国式现代化凝聚广泛共识，注入强大信心。</p><p>习近平总书记强调，进一步全面深化改革，要紧扣推进中国式现代化这个主题，突出改革重点，把牢价值取向，讲求方式方法，为完成中心任务、实现战略目标增添动力。</p><p>习近平总书记强调，进一步全面深化改革，要抓住主要矛盾和矛盾的主要方面。进一步解放和发展社会生产力，增强社会活力，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础更好相适应。</p><p>习近平总书记强调，改革要重谋划，更要重落实，要以钉钉子精神抓改革落实。各界人士表示，这为新征程上进一步全面深化改革指明了前进方向，更坚定了以改革之力破解发展难题的信心与决心。</p><p>习近平总书记指出，抓改革、促发展，归根到底就是为了让人民过上更好的日子，要从人民的整体利益、根本利益、长远利益出发谋划和推进改革。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDElzU3ogx3AtQ15sM7F1YK240527.shtml)

### 人民日报评论员文章：进一步全面深化改革要突出重点——论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月27日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《进一步全面深化改革要突出重点——论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDEr8fKvuamioAZMDFPp73l240527.shtml)

### 李强出席第九次中日韩领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月27日上午，国务院总理李强在首尔与韩国总统尹锡悦、日本首相岸田文雄共同出席第九次中日韩领导人会议。</p><p>李强表示，今年是中日韩合作机制建立25周年。在新的起点上，中日韩要坚守合作初心，坚持开放包容、互尊互信、互惠互利、交流互鉴，共同推动中日韩合作整装再发、换挡提速，迈向全面发展的新征程，为地区繁荣稳定作出更大贡献。</p><p>李强就深化中日韩合作提出五点建议：一是推动合作全面重启，尊重彼此核心利益与重大关切，充分激活合作存量，稳步培育增量，形成双边关系和三国合作相互促进。二是深化经贸互联互通，维护产业链供应链稳定畅通，尽早恢复并完成中日韩自贸协定谈判。三是引领科技创新合作，加强协同创新和前沿领域合作。中方将在华建立“中日韩创新合作中心”，助力三国加快培育新动能。四是拉紧人文交流纽带，以举办中日韩文化交流年为契机，推动三国人民实现从“居相邻”到“心相通”。五是努力促进可持续发展，加强低碳转型、气候变化、老龄化和应对流行病等领域交流合作，发掘和开展更多“中日韩+X”合作项目。</p><p>李强指出，当前朝鲜半岛局势持续紧张，各方要发挥建设性作用，致力于缓和局势，早日重启对话，推动半岛问题政治解决进程向前迈进，维护地区和平稳定。中日韩要用好各自发展优势，积极对接东盟等地区国家需求，打造区域合作新引擎。要携手提振东盟与中日韩（10+3）合作势头。中方愿同韩方、日方一道积极推动构建人类命运共同体，维护地区和世界的长治久安。</p><p>韩、日领导人表示，韩日中合作时隔四年多重启具有重要意义。希望三国以此次领导人会议为新起点，不断深化人文、可持续发展、经贸、公共卫生、科技、救灾等六大领域合作，更好造福三国人民。</p><p>会后，三国领导人共同会见记者。</p><p>三方发表《第九次中日韩领导人会议联合宣言》《中日韩知识产权合作十年愿景联合声明》《关于未来大流行病预防、准备和应对的联合声明》，一致同意致力于落实第八次领导人会议通过的《中日韩合作未来十年展望》，推动中日韩三国合作机制化，共同维护世界和平稳定与发展繁荣。三方同意将2025—2026年定为中日韩文化交流年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDEftcNvUsDHzQrZyoaaZcn240527.shtml)

### 李强出席第八届中日韩工商峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间27日中午，国务院总理李强在首尔与韩国总统尹锡悦、日本首相岸田文雄共同出席第八届中日韩工商峰会并致辞。</p><p>李强表示，习近平主席用“亲诚惠容”4个字，凝练概括了中国的周边外交理念。中日韩在地理上一衣带水，在经济上深度融合，在文化上渊源相通，决定了我们应当做和平友爱的近邻、携手发展的近邻、心灵契合的近邻。中方愿同韩方、日方携手努力，以史为鉴、面向未来，持续深化各领域交流合作，不断促进利益相融、人民相亲、命运相连，带动本地区一体化加速推进，进一步开创和平稳定、发展繁荣的新局面。</p><p>李强表示，广大企业家在推动中日韩经贸及各领域交流合作中都发挥着重要作用。希望大家把握经济全球化大势，深化产业协作，不断提升互联互通水平和要素配置效率，做产业链供应链稳定的维护者。把握世界科技革命和产业变革大势，加强联合研发、协同攻关，共同推动技术进步和产业竞争力提升，做深化创新合作的推动者。把握人类文明交融发展大势，充分发挥桥梁纽带作用，积极支持民间交往，做拓展人文交流的促进者。</p><p>三国工商界和政府代表约240人出席峰会。</p><p>吴政隆出席上述活动。</p><p>当天，李强结束相关活动离开首尔时，韩国政府高级官员和中国驻韩国大使邢海明等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDEkatM2E10x6woRUJFFZYF240527.shtml)

### 李强结束出席第九次中日韩领导人会议回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：27日下午，国务院总理李强在结束出席第九次中日韩领导人会议后，乘包机回到北京。国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机抵达。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDEN3RPI6DANUmPxlWxVeTW240527.shtml)

### 1—4月份规模以上工业企业利润同比增长4.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（5月27日）从国家统计局发布的最新数据了解到，1—4月份，全国规模以上工业企业实现利润总额20946.9亿元，同比增长4.3%；实现营业收入41.92万亿元，同比增长2.6%。企业利润继续保持平稳增长，企业营收持续改善。</p><p>装备制造业利润保持较快增长。1—4月份，装备制造业利润同比增长16.3%，增速高于全部规上工业12.0个百分点，拉动规上工业利润增长4.7个百分点，是贡献最大的行业板块。其中，电子行业受消费需求释放、产量较快增长推动，利润大幅增长75.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDElKD2Ck2c1WEMZrQFQWeF240527.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】四川：切实担负新时代西部大开发使命

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月27日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，四川省有关负责人介绍了相关情况。</p><p>2023年，四川经济总量超过6万亿元，增长6%，工业投资增长22.3%，社会消费品零售总额增速高于全国2个百分点。</p><p>今年，四川把推进新型工业化作为经济增长的主引擎，大力实施六大优势产业提质倍增行动，推进传统产业智能化改造、数字化转型，培育壮大生物技术、智能网联新能源汽车等战略性新兴产业，大力发展低空经济和商业航天。今年一季度，四川地区生产总值同比增长6.1%，电子信息、食品轻纺、能源化工等产业规模超过万亿元。</p><p>当前，四川正以龙头企业为主体，牵头组建绿氢、钒钛、人形机器人等创新联合体。抓紧布局建设一批省级中试研发平台和行业领域中试研发基地，启动前沿技术领衔科学家专项，持续激发创新创造活力。</p><p>四川还将推进水风光氢天然气等多能互补发展，加快建设世界级优质清洁能源基地，把能源优势转化为发展优势。持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，实现一江清水向东流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDEB4iaRrtxR2pGnLBWJYDk240527.shtml)

### 中宣部授予陆军某合成旅“杨根思连”“时代楷模”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央宣传部今天（5月27日）授予陆军某合成旅“杨根思连”“时代楷模”称号。党的十八大以来，“杨根思连”坚持用习近平强军思想建连育人，出色完成国际军事比赛、实兵演习、国际维和、抢险救灾等重大任务，先后荣立集体一等功2次。“杨根思连”是坚决听党指挥、矢志奋斗强军的先进典型，是践行“三个不相信”英雄宣言、忠实履行使命的时代先锋。今晚，总台央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述他们的先进事迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDEUj0GaYl2rEoegRsJPQtz240527.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“中华民族现代文明研究阐释工程”重大成果发布</strong></p><p>今天（5月27日），中国社科院发布“中华民族现代文明研究阐释工程”的阶段性重大成果，包括《（新编）中国通史纲要》《“两个结合”基本问题研究》《文明中国——中华文明突出特性的考古学阐释》等22项专著和论文，为新时代实现中国式现代化、建设中华民族现代文明等中国实践提供系统学理支撑。</p><p><strong>第二十届中国（深圳）国际文化产业博览交易会闭幕</strong></p><p>第二十届中国（深圳）国际文化产业博览交易会今天（5月27日）闭幕。本届文博会首次设立国际文化贸易展、“文创中国”专题展区和非遗美食展区，吸引了历届全国文化企业30强，以及海内外超220家头部文化企业参展，总参与人数再创新高。展出文化产品超过12万件，4000多个文化产业投融资项目在现场进行展示与交易。</p><p><strong>神舟十八号航天员乘组近日将择机进行首次出舱活动</strong></p><p>据中国载人航天工程办公室消息，神舟十八号航天员乘组将于近日择机实施第一次出舱活动。目前，乘组已完成了舱外航天服、舱外作业设备的检查测试和状态设置，进行了机械臂操作等在轨训练。航天员状态良好，空间站组合体运行稳定，具备开展出舱活动条件。&nbsp;</p><p><strong>《中国消费者权益保护状况年度报告（2023）》发布</strong></p><p>中国消费者协会今天（5月27日）发布《中国消费者权益保护状况年度报告（2023）》。报告指出，2023年我国制定和修改了消费者权益保护相关法律、行政法规6部，部门规章34件，消费品国家标准241项，立法质量明显提升。</p><p><strong>我国建设5500多个粮食产后服务中心</strong></p><p>今天（5月27日），全国粮食和物资储备科技活动周在江西南昌开幕，今年活动周主题为“激发创新活力，推进兴粮兴储”。截至目前，全国已建成5500多个粮食产后服务中心，推广使用1000万套农户科学储粮装具，帮助农民减少储粮损失，确保颗粒归仓。</p><p><strong>多项新举措进一步推动数字中国建设</strong></p><p>在日前举行的第七届数字中国建设峰会上，国家数据局公布了首次全国数据资源调查结果、首批20个“数据要素x”开发利用典型案例、7个数据标注基地建设城市名单，421个数字经济项目完成对接签约，超30万人次参与现场数字化体验，进一步激发数字中国发展活力。</p><p><strong>广西桂林长塘水库工程开工</strong></p><p>今天（5月27日），国家150项重大水利工程之一——广西桂林长塘水库工程开工建设。建成后，预计每年将为桂林87.3万人提供生产生活用水2.12亿立方米，新增灌溉面积29.8万亩。</p><p><strong>17.5万立方米液化天然气运输船在大连下水</strong></p><p>今天（5月27日），由中国船舶大连造船研发建造的总舱容17.5万立方米的液化天然气运输船在大连下水。该船是世界上最主流的液化天然气运输船型，可停靠全球绝大多数的大型液化天然气岸站。</p><p><strong>布雷顿森林体系80年国际会议呼吁加强全球金融合作</strong></p><p>今天（5月27日），“布雷顿森林体系：过去80年与未来展望”国际会议暨2024清华五道口全球金融论坛在浙江杭州举行。70多位中外高级别政经领袖、专家学者围绕全球宏观经济转变、新兴市场恢复、金融赋能科技创新等12大主题展开讨论，与会代表还呼吁加强全球金融合作。</p><p><strong>第二届“一带一路”国际技能大赛将在重庆举办</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，第二届“一带一路”国际技能大赛将于6月24日至26日在重庆举办。大赛将参照世界技能大赛项目，共设置18个比赛项目，目前已有近60个国家和地区的300多名选手、裁判员和有关人员报名。</p><p><strong>“国聘行动2024”就业促进活动启动</strong></p><p>由中央广播电视总台联合六部委共同发起的“国聘行动2024”就业促进活动今天（5月27日）启动，特别节目《职场第一课》同步开机。依托总台国际一流媒体品牌资源和传播优势，“国聘行动”推出5年来，入驻企业已近5万家，提供职位超过500万个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDEx8jIkOtrHlTpCwMg4AoO240527.shtml)

### 加沙地带方面谴责以蓄意轰炸拉法难民营地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门今天（5月27日）凌晨发表声明说，26日晚，以军空袭加沙地带南部城市拉法西北部一处难民营地，造成至少50人死亡、数十人受伤。加沙地带媒体办公室今天称，以军此前已将该难民营所处地区列为所谓的“安全区”，还要求当地民众撤离到这一地区，之后却对这里进行集中、蓄意的轰炸。巴勒斯坦总统府发表声明说，以军袭击拉法难民营是“令人发指的屠杀”，呼吁国际社会立即采取行动，制止以方对巴勒斯坦领土的“全面侵略”。&nbsp;</p><p>以色列国防军26日晚、27日凌晨接连发表声明，确认其对拉法西北部目标发动袭击。以方称，袭击目标是一处属于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“院落”，并称以军打死了两名哈马斯高级官员。</p><p>以色列中部特拉维夫等人口稠密地区26日遭到来自加沙地带的火箭弹袭击。以色列方面称，袭击造成3人受伤。哈马斯下属武装派别卡桑旅宣布实施了相关打击行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDEoDLEN26jTwq3glOIWoI9240527.shtml)

### 俄称在多地占据更有利位置 乌称采取一切必要措施阻止俄军攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军在哈尔科夫地区控制更多定居点，并在多个方向占据更有利位置，俄军打击了乌军装甲车、火炮系统等目标。乌方称，俄军试图突破乌军防线，而乌军正采取一切必要措施削弱俄军攻势。</p><p><strong>意大利副总理称北约秘书长应为其言论道歉或辞职</strong></p><p>北约秘书长斯托尔滕贝格日前称，北约成员国应该开始考虑允许乌克兰使用其提供的武器攻击俄罗斯领土。对此，意大利副总理萨尔维尼26日表示，斯托尔滕贝格无法代表意大利人，他应该为自己的言论道歉或辞职。</p><p><strong>匈牙利总理呼吁阻止俄乌冲突升级蔓延</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班26日表示，欧洲国家向乌克兰投入了大量资金，这会影响欧洲经济发展，欧尔班呼吁阻止冲突进一步升级和蔓延。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDEsSjP4BzxEn44qXmerha6240527.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门胡塞武装释放上百名被俘人员</strong></p><p>据红十字国际委员会在也门机构发布的消息，26日胡塞武装在萨那单方面释放了113名被俘人员。据也门媒体报道，获释的大多是也门政府军人员。红十字国际委员会方面对此表示欢迎，称这是朝着也门政府与胡塞武装恢复相关谈判迈出积极一步，希望此举能推动双方释放更多被俘人员。</p><p><strong>法国总统24年来首次对德国进行国事访问</strong></p><p>26日，法国总统马克龙抵达德国柏林访问，这是法国总统24年来首次对德国进行国事访问。马克龙当天表示，欧盟如今面临内部和外部的严峻挑战，甚至可能导致欧洲走向灭亡。他强调推进法德关系对欧洲的重要性。德国总统施泰因迈尔表示，两国需共同应对俄乌冲突、加沙地带冲突以及美国大选等带来的地缘政治挑战。</p><p><strong>强风暴袭击美国中部 至少18人死亡</strong></p><p>美国中部得克萨斯州、俄克拉何马州、阿肯色州和肯塔基州等地近日遭强风暴袭击，引发龙卷风和大风等恶劣天气，已造成包括多名儿童在内的至少18人死亡、上百人受伤。数百栋房屋和输电线路大面积受损，超过64万用户断电。得克萨斯州州长阿博特26日称，受恶劣天气影响，得州已有106 个县进入灾难状态。肯塔基州州长今天（5月27日）凌晨也宣布该州进入紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/27/VIDEzURez5QTLPX6FLa2QUWY240527.shtml)



---

(更新时间戳: 1716814376422)

