# 《新闻联播》 (20241208)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同志《论坚持和完善人民代表大会制度》出版发行；


2.【新思想引领新征程】工业互联网提速 为新型工业化提供强劲动能；


3.【锚定现代化 改革再深化】陕西加快科技成果转化 助力产业创新发展；


4.我国民航货运量规模达历史最好水平；


5.全国家电以旧换新销售额突破2000亿元；


6.单杏花：

以科技赋能 让旅客出行更美好；


7.资金充足到位 支持秋粮收购进展顺利；


8.因地制宜做好农田冬管 夯实丰收基础；


9.技能培训提升就业带动力；


10.庆祝澳门回归祖国25周年“2024幻彩耀濠江”活动开幕；


11.华龙洞遗址考古研究取得新进展；


12.雨雪降温天气影响我国多地；


13.国内联播快讯：


（1）中国电商物流指数创近7年内新高；


（2）国产大飞机C919通航城市达10个；


（3）宁波舟山港前10个月货物吞吐量超11亿吨；


（4）荆门至荆州高铁今日开通运营；


（5）《简牍探中华》第二季将于今晚播出；


14.叙反政府武装称已控制大马士革 多国联合呼吁政治解决叙利亚问题；


15.韩国执政党称将有序推进提早结束总统任期 投票人数不足 韩总统弹劾动议案被废止；


16.国际联播快讯：


（1）以军空袭黎巴嫩南部边境多个村镇；


（2）英国遭遇恶劣天气 超25万户断电。
（《新闻联播》 20241208 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同志《论坚持和完善人民代表大会制度》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的习近平同志《论坚持和完善人民代表大会制度》，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>这部专题文集，收入习近平同志关于坚持和完善人民代表大会制度的重要文稿37篇，其中部分文稿是首次公开发表。</p><p>人民代表大会制度是我国的根本政治制度，是从中国土壤中生长起来的全新政治制度，是人类政治制度史上的伟大创造。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央立足新的历史方位，全面加强党对人大工作的领导，大力发展全过程人民民主，积极推进国家治理体系和治理能力现代化，进一步健全人民当家作主制度体系，与时俱进修改宪法，召开党的历史上首次中央人大工作会议，健全人大组织制度和工作制度，推动人大工作取得历史性成就。习近平同志从坚持和完善党的领导、巩固中国特色社会主义制度的战略高度出发，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，深刻把握社会主义民主政治发展规律，系统总结党加强社会主义民主政治建设的实践经验，持续推进人民代表大会制度理论和实践创新，提出一系列新理念新思想新要求，形成了习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，为新时代新征程坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度提供了根本遵循。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDEKgLzPMfQD3I8LnIuCBz4241208.shtml)

### 【新思想引领新征程】工业互联网提速 为新型工业化提供强劲动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要持续提升工业互联网创新能力，推动工业化与信息化在更广范围、更深程度、更高水平上实现融合发展。党的二十届三中全会提出，要加快新一代信息技术全方位全链条普及应用，发展工业互联网，打造具有国际竞争力的数字产业集群。今年以来，各地加快推动工业互联网高质量发展和规模化应用，为新型工业化、建设现代化产业体系提供坚实支撑。</p><p>一个指挥中枢连接着上千家上下游企业，一个指令可以监测甚至维修分布在各地的产品，这就是工业互联网的应用场景。最新数据显示，“5G+工业互联网”全国建设项目数超1.5万个，实现41个工业大类全覆盖，带动制造业向高端化、智能化、绿色化发展。</p><p>习近平总书记高度重视工业互联网的发展，他强调，要深入实施工业互联网创新发展战略，系统推进工业互联网基础设施和数据资源管理体系建设，加快形成以创新为主要引领和支撑的数字经济。党的二十届三中全会对健全推动经济高质量发展体制机制作出系统部署。</p><p>沿着习近平总书记指引的方向，工业互联网高质量发展提速。近日我国启动首批“5G+工业互联网”融合应用试点城市建设，南京、深圳、沈阳等10个试点城市将打造具有全国、区域引领效应的“5G+工业互联网”产业集群和创新生态。</p><p>推动工业互联网高质量发展，加快应用场景从单一生产流程向全产业链协同延伸。重庆的这个工业互联网平台目前接入了近千家汽车零部件企业，当几百公里外的成都整车工厂接到订单后，平台如同“大脑”，同时向这些企业发出指令，一个上下游协同的智能供应链瞬时形成。</p><p>如今，这个工业互联网平台上的汽车零部件企业供货周期缩短了35%，库存成本降低20%。围绕汽车、能源等重点产业，目前，重庆累计建成1096个数字化车间和183个智能工厂。</p><p>推动工业互联网高质量发展，赋能企业数字化转型。山东开展专项行动，今年启动实施了104个制造业数字化转型揭榜挂帅项目。辽宁搭建工业互联网公共服务平台，为企业数字化转型升级精准匹配专家和服务商。安徽依托工业互联网推动信息化和工业化深度融合，力争到2025年，实现重点行业规模以上制造业企业数字化改造全覆盖。</p><p>按照规划，2025年，我国将基本形成具备国际竞争力的基础设施和产业体系；到2035年，建成国际领先的工业互联网网络基础设施和平台，形成国际先进的技术与产业体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDEPqqKozHvAQAmIRa0M1Di241208.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】陕西加快科技成果转化 助力产业创新发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会指出，深化科技成果转化机制改革，加快布局一批概念验证、中试验证平台。陕西立足自身产业基础和资源禀赋，着力提高科技成果转化效能，助力产业培育，推动经济高质量发展。</p><p>不久前，陕西省首个汽车概念验证中心获得科技部门认定。该中心是解决汽车产业科技成果转化“最初一公里”的概念验证平台。</p><p>陕西是科教资源大省，拥有110多所高校、1500多家科研机构。如何破解高校院所科研产出多为论文和专利、科技成果技术成熟度不高的问题，陕西用改革破发展难题，以建设验证平台为抓手。</p><p>概念验证是将原始创新的想法变成“看得见摸得着”的样品。中试验证平台是判定样品是否可以成为“用得着”的产品。两者都是帮助科技成果转化为现实生产力的有效手段。</p><p>落实三中全会精神，陕西对于新认定的概念验证中心和中试验证平台，分别给予最高200万元和500万元的资金支持；加大平台的开放共享、人才培育和资金投入，实施“先使用后付费”等创新措施，打通从实验室，到概念验证，到中试放大，再到产业化的创新链条。目前，陕西在光子航空、人工智能、新能源汽车等重点产业链，布局建设了28家概念验证中心和中试验证平台。</p><p>最新数据显示，截至11月中旬，陕西全省技术合同成交额3177.68亿元，其中就地转化的合同成交额1191.21亿元，占比37.49%，较2023年同期提高5.13个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDE9dU829a6O1jgulLIComH241208.shtml)

### 我国民航货运量规模达历史最好水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中国民航局公布数据显示，今年以来，我国航空货运量保持快速增长趋势，国际航空货运增长势头明显，货运量规模达到历史最好水平。</p><p>数据显示，1—10月，民航全行业共完成货邮运输量729.8万吨，较2019年同期增长19.3%。其中，国际航线完成293.2万吨，较2019年同期大幅增长48.5%。</p><p>国际货运航班保持高位运行。1—10月，民航日均货运航班约597架次，其中，国际货运航班约376架次，比2019年分别增长58.8%和80.8%。作为亚洲最大的专业货运机场——鄂州花湖机场今年提前两个月完成了全年新开20条国际货运航线的任务；仅次于北上广深的第五大国际航空货运枢纽——郑州机场今年新开国内外货运航线19条，是历年来新开货运航线最多的一年，截至目前共开通货运航线57条。</p><p>此外，今年我国民航市场主体竞争力稳步提升。国内航空公司、机场、货运代理以及电商平台等市场主体积极参与国际航空物流市场竞争。1—10月，中方公司国际航线货运量份额超过41%，比2019年增长5.7个百分点，国际竞争力进一步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDE06YXJsd32SY6HnhDROzJ241208.shtml)

### 全国家电以旧换新销售额突破2000亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部全国家电以旧换新数据平台显示，截至12月7日24时，有2989.3万名消费者购买8大类家电产品4628.7万台，带动销售2038.1亿元，其中一级能效产品销售额占比超过90%。</p><p>近期，各地深入开展家电以旧换新工作，政策效应进一步显现。一视同仁支持不同规模、不同所有制、不同注册地企业参与政策，推动厂家与商户高效协同，积极吸纳更多中小商户。简化资金审核环节，优化补贴申领方式。同时，各地改造提升废旧家电回收网络，便利消费者交售旧机，推动形成“去旧更容易、换新更便利”有效机制。</p><p>下一步，商务部将指导地方抢抓岁末年尾消费旺季，充分释放家电以旧换新政策效应，不断激发家电市场活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDE2UPvYOLhymF2MlsaPvZQ241208.shtml)

### 单杏花：以科技赋能 让旅客出行更美好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：单杏花，是中国铁道科学研究院集团有限公司的首席研究员。28年来，她坚守铁路客票系统研发一线，带领团队通过科技创新，将12306建成全球领先的实时票务系统，改变了旅客在车站彻夜排队购票的情况。</p><p>距离2025年春运开始还有一个多月的时间，为了更加优化服务，单杏花和同事们正在研究12306系统最新的改进方案。</p><p>让单杏花团队记忆深刻的一次技术攻关是2012年春运，12306系统刚开始使用的时候出现了一些问题。在与团队成员“头脑风暴”的过程中，单杏花大胆提出建立“异步交易排队系统”的概念。就是将12306网站设计成一个大超市，根据访问量变化开启多个“收银台”，将每个购票者分配到不同的“收银台”前排队，以减少拥堵。</p><p>此后，单杏花带领团队不断攻克多项世界级难题，自主研发了全球领先的千亿级访问量交易技术，将12306发展成为全球访问量最大、交易量最大的票务系统。</p><p>技术创新催生服务升级。6次大规模建设改造、上千次功能优化，先后研发出移动支付、候补购票、选座选铺等便民功能，推动12306系统从以售票为主拓展到旅客出行全过程服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDEDiH3AFW0JDKVc0r7dAhW241208.shtml)

### 资金充足到位 支持秋粮收购进展顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下全国秋粮收购已经进入旺季，为了确保农民“粮出手、钱到手”，各地加大信贷支持力度，确保秋粮颗粒归仓。</p><p>这几天，在黑龙江佳木斯的不少水稻收购网点，装满水稻的卡车都排起了长龙。</p><p>由于今年水稻价格偏低，黑龙江省提前启动了水稻最低价收购，每斤1.31元。当地的农业发展银行也备足900亿元信贷资金，开通绿色通道，收购秋粮贷款当天申请、当天审批投放。</p><p>除了直接支持粮食收储，各地金融机构还加大了对粮食加工、运输企业，以及种粮大户购买农机的资金支持，实现全产业链覆盖。</p><p>据了解，今年秋粮收购期间，农业银行已累计发放粮食和重要农产品保供领域贷款2200亿元，全方位支持农产品收购、加工、储存、销售等环节生产经营。农发行将在先期安排2000亿元秋粮收购专项信贷资金的基础上，根据收购需求随时调配资金，保障农民售粮顺畅和市场平稳运行。</p><p>江苏、安徽、湖北、重庆、河南、河北等地金融监管局还分别指导当地金融机构，提前安排信贷资金，提供优惠信贷产品，满足粮食企业在收购、储存等环节的资金需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDEZwnQJZoPgoJ6XGNYiG9b241208.shtml)

### 因地制宜做好农田冬管 夯实丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，正值小麦、油菜等作物冬季田管的关键时期，各地因田施策、科学冬管，确保作物安全越冬。</p><p>河南全省小麦常年种植面积8500万亩。秋播以来，由于气温偏高，一部分地区小麦出现旺长。河南各地组织农业技术人员深入田间地头，帮助农户做好小麦的冬季管理。山东、河北冬小麦种植面积分别在6000多万亩、3300多万亩。为了应对即将到来的降雪降温天气，当地的农业部门派出专家组指导农户做好小麦冬管，弥补土壤缝隙，帮助小麦根系下扎，安全越冬。江苏如东县冬小麦播种面积超90万亩，当地组织农技人员指导农户高质高效开展冬季管理工作，为来年丰收筑牢基础。眼下，甘肃省近790万亩冬小麦陆续进入分蘖期。小麦分蘖期是决定苗穗数的关键期。甘肃全省累计组织6万多人次农技人员深入生产一线，确保小麦早分蘖、多分蘖。</p><p>长江流域省份积极做好冬季油菜田间管理，进一步提升油料产能。在江西南昌、安徽庐江等地，农业部门及时指导农户开展清沟培土、摘薹除杂等田间管理工作，让油菜生长更加健壮。四川省油菜种植面积保持在2100多万亩，今年当地大力推广“耕、种、管、收”等机械化、智能化农业服务，充分调动农户的种植积极性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDEBCMGeqpk0AfZtxjZx2Dq241208.shtml)

### 技能培训提升就业带动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，国家着力强化技能培训，在持续提升就业者专业能力的同时，更好满足新质生产力发展和百姓生活需要。</p><p>在北京延庆区，面向低空经济的带岗培训每两周举行一次。随着100多家无人机企业在这里集聚发展，技能人才也随之短缺。人社部门挖掘相关岗位后，联合专业机构对求职者展开针对性培训，几个月的时间，就帮助400多人顺利入职。</p><p>今年，国家健全终身职业技能培训制度，前三季度向219万劳动者发放36亿元技能提升补贴。在青海海东互助县，当地针对市场细分需求，对家政服务人员开展系统化技能培训，带动16000多人就业。</p><p>不仅是服务业，各地聚焦先进制造、数字经济等重点领域，支持企业建设实训基地。试点“招生即招工、入校即入企”为特点的新型学徒制培养模式。最近，杭州萧山技师学院新添置了五轴加工中心等实操装备，通过校企联合培养，一半以上毕业生进入研发、设计等核心技术岗位。</p><p>目前，我国技能劳动者已超过两亿人，高技能人才超过6000万人。全国2500多所技工院校平均每年输送近百万名技能人才，有力支撑经济社会发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDEyDSabJR83aVQDYuFXKS5241208.shtml)

### 庆祝澳门回归祖国25周年“2024幻彩耀濠江”活动开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为庆祝澳门回归祖国25周年，“2024幻彩耀濠江”活动7日晚在澳门拉开帷幕。在“时空的共融”主题下，来自亚洲、大洋洲、欧洲、北美洲及拉丁美洲的海内外艺术家及团队的创作各显独特风格，精心打造31个灯光装置及3个光雕表演，在澳门6个区同步展出，献上一场光影盛宴，共贺回归。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDEbcTzmYRGw8PJ4azWrVQ7241208.shtml)

### 华龙洞遗址考古研究取得新进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月8日），我国华龙洞遗址考古重大成果在安徽东至发布，研究证实华龙洞人是东亚地区向现代人演化的最早古人类。</p><p>华龙洞遗址发现于1988年底。自2013年以来，中国科学院古脊椎所和安徽省文物考古研究所等联合团队进行多次系统发掘，累计发现约20个个体的古人类群体（包括1例较为完整的古人类头骨）、400余件古人类制作使用的石制品，以及超过80种的脊椎动物化石。通过同位素测年等综合研究，确定华龙洞古人类生存时间为距今约30万年，证实华龙洞人是迄今东亚地区呈现出现代人特征最多、年代最早的向现代人过渡的古人类。</p><p>据了解，华龙洞遗址是继北京周口店遗址之后，在中国发现的同时包含有丰富人类化石和石制品等人类活动证据的重要古人类遗址，为探讨东亚地区现代人的演化提供了重要材料。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDE9n8BjptJPUEAlGZjDdl3241208.shtml)

### 雨雪降温天气影响我国多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，冷空气影响我国多地，带来明显雨雪降温，各地加强防范，积极应对。</p><p>7日，山东烟台降下中到大雪，局部地区达到暴雪，环卫、公路部门及时出动，清理路上的积雪。山西北部多地出现小到中雪，呼北高速右玉段、孙右高速大呼段等路段道路结冰，民警采取交通管制和车辆分流举措，加强路面巡逻。受冷空气影响，重庆、四川部分高海拔地区迎来降雪，贵州北部高山地区出现雨夹雪或冻雨天气。</p><p>中央气象台预计，今天（12月8日）到本月11日，新疆、西藏、青海、甘肃、宁夏、内蒙古西部、陕西北部等地的部分地区，有一次降雪天气过程，其中，青海东南部、西藏西南部和东部等地的局部地区有暴雪。随着新一股冷空气的到来，预计从10日到13日，中东部地区将有6℃—8℃降温，局部地区降温10℃以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDEDAXvjbssHuIkEwxSK6Ub241208.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国电商物流指数创近7年内新高</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（12月8日）公布：11月份中国电商物流指数为115.5点，较上月提高0.5点，创近7年内新高。在消费需求的不断释放下，电商消费的品类从食品、服饰、快消品逐步扩大到家电、数码等各个品类。同时，物流时效、履约率等指数均稳步提升。</p><p><strong>国产大飞机C919通航城市达10个</strong></p><p>东航、南航日前陆续宣布新增多条由国产大飞机C919执飞航线，至此，国产大飞机C919累计通航北京、上海、广州、成都等10个城市，越来越多的旅客有机会亲身体验国产大飞机。</p><p><strong>宁波舟山港前10个月货物吞吐量超11亿吨</strong></p><p>据海关统计，宁波舟山港前10个月已完成货物吞吐量超过11.6亿吨，同比增长3%，居世界第一。目前，宁波舟山港航线总数超305条，连接200多个国家和地区的600多个港口。</p><p><strong>荆门至荆州高铁今日开通运营</strong></p><p>今天（12月8日），湖北荆门至荆州高铁正式开通运营。荆荆高铁全长77公里，设计时速350公里。开通运营后，湖北荆门接入全国高铁网，荆门西至武汉铁路旅行时间从此前3个半小时缩短至1个半小时左右。</p><p><strong>《简牍探中华》第二季将于今晚播出</strong></p><p>中央广播电视总台大型文化创新节目《简牍探中华》第二季将于今晚（12月8日）在总台综合频道八点档播出。本季节目继续深入探索简牍文物的奥秘。首期节目聚焦清华大学收藏的约2500余枚战国竹简——清华简，探寻中华文明的深厚底蕴和辉煌成就。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDEUsZSr8rigfFEslizwrJC241208.shtml)

### 叙反政府武装称已控制大马士革

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：叙利亚反政府武装人员今天（12月8日）出现在叙利亚国家电视台，宣称已控制首都大马士革、推翻巴沙尔·阿萨德政权。据目击者称，大马士革多地有持枪武装人员出现。今天清晨，总台报道员拍摄的大马士革北部鲁克丁区画面显示，当地枪声不断。</p><p>据俄罗斯塔斯社、路透社、半岛电视台等多家媒体今天报道，叙利亚总统巴沙尔已经离开大马士革。另有多家媒体报道称，反政府武装人员已进入叙利亚总统府。</p><p>叙利亚总理贾拉利今天表示，他仍在叙利亚，希望国家保持和平，希望反政府武装不要对民众造成伤害。</p><p>以色列国防军今天称继续在戈兰高地加强军事部署，以军称没有介入叙利亚的内部事件。7日，以军称在戈兰高地南部等地举行了空军陆军联合军演。黎巴嫩7日宣布加强在靠近叙利亚边境的军事部署。</p><p><strong>多国联合呼吁政治解决叙利亚问题</strong></p><p>多国外长7日在多哈举行会谈，商讨叙利亚局势。会后，俄罗斯、土耳其、伊朗、伊拉克、埃及、约旦、沙特阿拉伯和卡塔尔发表联合声明，呼吁政治解决叙利亚问题，停止军事行动。上述八国还表示，叙利亚危机对地区和国际安全构成威胁。</p><p>联合国秘书长叙利亚问题特使裴凯儒7日呼吁各方保持冷静，以实现叙利亚冲突降级。</p><p>美国方面7日称，美国政府正密切关注叙利亚冲突局势，不会军事介入。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDEyuu1WemUAdMYIvQiEunK241208.shtml)

### 韩国执政党称将有序推进提早结束总统任期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国执政党国民力量党党首韩东勋与国务总理韩德洙今天（12月8日）会谈后表示，多数国民认为总统尹锡悦应该辞职，将有序推进提早结束总统任期。韩东勋还表示，尹锡悦下台前将不再参与包括外交在内的国政事务。</p><p>韩国国会议长禹元植今天表示，国务总理和执政党共同行使总统权限是明确的违宪行为。禹元植提议进行朝野会谈，以立即中断总统履职。</p><p>韩国最大在野党共同民主党最高委员金珉锡今天表示，国务总理韩德洙不能成为国政运营的中心；韩德洙本人也应就紧急戒严事件立即接受调查。金珉锡还指出，韩东勋也没有主导国政运营的任何权限。</p><p><strong>投票人数不足 韩总统弹劾动议案被废止</strong></p><p>7日晚韩国国会议长禹元植宣布，因参加弹劾总统尹锡悦动议案投票的议员人数不足，该动议案被废止。当天因多名国民力量党议员退场，投票程序未能完成。在野党方面称将推动14日再次进行尹锡悦弹劾动议案表决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDEz1SqulwfmIXODwPXNZPd241208.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军空袭黎巴嫩南部边境多个村镇</strong></p><p>以色列国防军7日称，以军在黎巴嫩南部发动多次打击，打死了黎真主党一名武装人员。黎巴嫩卫生部门同一天称，以军空袭了黎南部边境多个村镇，造成多人死伤。黎巴嫩看守政府7日表示，已通过了黎巴嫩军队向利塔尼河以南增兵的计划。</p><p><strong>英国遭遇恶劣天气 超25万户断电</strong></p><p>7日，风暴“达拉”袭击英国多地。北爱尔兰大量航班被取消。根据英国能源网络协会的数据，截至当地时间晚8点，英国英格兰、苏格兰和威尔士地区有25.9万用户断电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/08/VIDEHYDI0e0CyV0YicR0UYbe241208.shtml)



---

(更新时间戳: 1733662845114)

