# 《新闻联播》 (20241228)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【我们的2024】中国式现代化 民生为大；


2.【锚定现代化 改革再深化】吉林布局新赛道 壮大先进制造业集群；


3.长三角外贸活力凸显 高端装备出口全国占比过半；


4.前11个月民营企业新增减税降费退税1万亿元；


5.2025年1月1日起我国调整部分商品关税；


6.抢抓工期 各地重点工程项目加速推进；


7.民政部部署各地做好元旦春节期间困难群众兜底保障工作；


8.【文化中国行】在千年典籍中传承中华文脉；


9.国内联播快讯：


（1）11月我国国际收支货物和服务贸易进出口规模同比增长3%；


（2）我国新增19家国家5A级旅游景区；


（3）国家终身教育智慧教育平台上线；


（4）河北雄安新区启动机构职能调整；


（5）延长石油油气产量首次突破2000万吨；


（6）怀兴城际铁路廊兴段今天开通运营；


（7）重庆江北国际机场第四跑道正式启用；


（8）黑龙江启动“冷水鱼·冬捕季”系列活动；


10.也门胡塞武装称萨那遭美英空袭 以军称拦截也门方向导弹：


（1）以媒称美国“萨德”系统首次在以参与导弹拦截；


（2）联合国官员称以袭击也门民用设施或引发人道灾难；


11.以军袭击加沙地带北部医院 多方谴责；


12.俄称过去一周发动37次集群打击 乌称抵御俄军攻势 斯洛伐克总理称或切断对乌克兰的电力供应；


13.国际联播快讯：


（1）加拿大反对党将提交对政府的不信任动议；


（2）美国纽约州囚犯遭狱警殴打致死视频公布。
（《新闻联播》 20241228 19:00）

## 详细新闻

### 【我们的2024】中国式现代化 民生为大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，中国式现代化，民生为大。党和政府的一切工作，都是为了老百姓过上更加幸福的生活。今年以来，以习近平同志为核心的党中央始终坚持以人民为中心，瞄准百姓身边事、急难愁盼事发力改革，推出一系列有温度、见实效的民生举措，切实增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。</p><p>在幸福食堂吃一顿热乎饭，在活动中心里吹拉弹唱……隆冬时节，湖北咸宁潘家湾镇四邑村的养老驿站里暖意融融。</p><p>随着居家和社区基本养老服务提升行动在全国深入实施，像四邑村这样的村庄，提供的养老服务也是越来越贴心。今年11月，习近平总书记走进四邑村的养老服务驿站，看饭菜品种，问便民服务措施，要求当地抓住“一老一小”这个重点，更加精准有效地为群众排忧解难。总书记还来到村民家中，仔细询问生产、就业、家庭收入、养老医疗等情况，希望大家继续奋斗，创造幸福美好生活。</p><p>民生无小事，枝叶总关情。今年以来，习近平总书记深入基层一线体察民情，在田间地头看乡村特色产业，在海边渔村问海产品交易情况，到城中村考察老旧小区改造，来到寄宿制中学了解孩子们的食宿条件……老百姓的收入怎么样？看病难不难？老年食堂的饭菜好不好吃？百姓身边小事，始终是习近平总书记牵挂的大事。他要求各级党委和政府多办顺民意、惠民生、暖民心的实事，扎实解决群众急难愁盼问题。</p><p>今年以来，中央财政的七成以上仍用于民生领域。基本养老金转移支付预算增长10.6%，补齐区域短板。</p><p>牢牢兜住民生底线的同时，一系列事关民生福祉的改革举措密集落地。</p><p>让孩子们享有更优质均衡的教育。今年，国家教育支出增加4%，主要用于改善薄弱地区的办学条件，让优质教育资源在城乡间有序流动。不久前，在四川北川县，科研人员把无人机、机器人等展品带进了校园，孩子们争相体验。</p><p>“一老一小”是大多数家庭的主要关切。面对人口老龄化的现实，今年，国家积极落实发展银发经济的26条举措，优化助老、照护等基础服务的同时，创新拓展一批高质量适老化产品，不断增强老年人福祉。</p><p>聚焦年轻父母的育儿难题，国家加快完善生育支持政策体系，增加普惠托育服务供给。目前，全国已建成10万多个面向0到3岁婴幼儿的托育机构，能够提供超480万个托位。</p><p>破解“看病难、看病贵”，紧密型县域医共体建设在全国推开，方便群众在家门口寻医问诊。职工医保个人账户共济范围扩围，91种新增药品纳入国家医保药品目录，切实减轻百姓负担。</p><p>就业是最大的民生。今年，党中央、国务院发布新时代以来首个促就业的指导性文件，财政、货币、产业、价格等政策协同发力，推动经济社会发展与就业促进协调联动，促进高质量充分就业。在贵州桐梓县，随着就业帮扶车间设备更新、针对性技能培训开展，工人们的收入稳步提升。</p><p>党的二十届三中全会《决定》提出，在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。当前，一系列新部署新举措密集推出，更多的百姓期待正在转化为可感可及的幸福。</p><p>以人为本的新型城镇化战略五年行动深入实施，外来务工人员和随迁家属能更便捷地落户城镇，享受更多均等化服务。</p><p>个人养老金制度开始在全国推行，成为基本养老保险的重要补充。快递员、网约车司机等新就业形态人员也有了职业伤害保障。</p><p>社区嵌入式服务设施在56个城市试点建设，一刻钟便民生活圈引入早餐店、修修补补等“小而美”的商业业态，让我们的城市更宜居。</p><p>前不久召开的中央经济工作会议提出，加大保障和改善民生力度，增强人民群众获得感、幸福感、安全感。以改革为发力点和突破口，在发展中保障和改善民生，中国式现代化的建设成果将更多更公平地惠及全体人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/28/VIDE0kpAEyWx6xaVgtJFNzeG241228.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】吉林布局新赛道 壮大先进制造业集群

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会提出，要培育壮大先进制造业集群，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。吉林省立足优势产业，积极布局新赛道，加快建设现代化产业体系。</p><p>这条全长23公里的智慧道路，配备了通讯、感知、高精度定位等先进设备，是长春建成的首条“车路云一体化”试验线路。这段时间，大数据部门联合车企开展了多次实地测试。</p><p>汽车是长春的传统优势产业，整车年产量超过150万辆，如何进一步提升全产业链竞争力？党的二十届三中全会提出，加强新领域新赛道制度供给。刚刚闭幕的中央经济工作会议指出，开展新技术新产品新场景大规模应用示范行动。长春以改革为引领，抓住全国首批智能网联汽车“车路云一体化”应用试点城市机遇，构建政策支持、场景打造、测试验证、车辆推广、产业生态保障体系。工作专班协调20个市直部门及相关属地，加大车端研发制造、路端基础设施建设和云端数据管理服务。一套“组合拳”，有力推动了汽车生产上下游企业转型升级。&nbsp;</p><p>当前，长春正在实施汽车产业集群攻坚三年行动计划，力争在智能驾驶、固态电池等方面突破100项以上关键核心技术，汽车零部件本地综合配套率突破60%。今年以来，长春已完成新能源和智能网联整车以及电机、电池、电控系统的初步布局，汽车产业集聚效应不断显现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/28/VIDEduwN9a6y97DkOR1U5ad5241228.shtml)

### 长三角外贸活力凸显 高端装备出口全国占比过半

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，长三角区域进出口规模不断扩大，高端制造业国际竞争力持续增强，贸易市场日益多元化，为长三角区域经济协同发展注入更多活力。</p><p>据海关统计，今年前11个月，长三角区域进出口总值14.56万亿元，规模创历史同期新高，同比增长5%，占全国进出口总值的36.6%。</p><p>高附加值、高技术含量的高端装备制造业是长三角区域的优势产业，今年前11个月，长三角区域以船舶制造为代表的高端装备出口2284.5亿元，同比增长53.3%，占全国同类商品的56.2%，较去年同期提升6.3个百分点。</p><p>贸易伙伴多元化为长三角外贸开拓了广阔市场。今年以来，东盟、拉美、非洲等新兴市场需求旺盛，长三角区域生产的集成电路、新能源汽车、自动数据处理设备等产品在这些新兴市场的贸易规模持续扩大。前11个月，长三角区域对东盟、拉美、非洲进出口分别增长7.4%、6.9%、9.4%，占全国同期比重分别达33.4%、37.6%、36.1%，发展势头强劲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/28/VIDEuMzgNoH6QtFAk4s5SPvY241228.shtml)

### 前11个月民营企业新增减税降费退税1万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的最新数据显示，今年前11个月，民营企业新增减税降费及退税1万亿元，在全国企业新增减税降费及退税总额中占比达71.3%。今年以来，一系列税收优惠政策，持续激发民营经济活力。浙江杭州的这家专精特新企业，今年享受到研发费用加计扣除等政策，合计减税2000万元。节约的资金用来进行智慧照明、智慧文旅等新技术产品研发，还对生产车间进行数字化改造，销售额持续走高。</p><p>税收数据显示，今年前11个月，民营企业享受研发费用加计扣除、先进制造业企业增值税加计抵减两项支持科技创新的税收优惠政策减税6991亿元，享受留抵退税金额2691亿元。税务部门依托税收大数据，精准推送税费优惠政策近4亿次，确保经营主体应享尽享。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/28/VIDEUT9MFoDbtqKPKVnr3bs5241228.shtml)

### 2025年1月1日起我国调整部分商品关税

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月28日），国务院关税税则委员会公布《2025年关税调整方案》，自2025年1月1日起，对部分商品的进口关税税率和税目进行调整。</p><p>为支持以科技创新引领新质生产力发展，保障和改善民生，推进绿色低碳发展，对环烯烃聚合物、乙烷等935项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率。</p><p>为扩大面向全球的高标准自由贸易区网络，对24个自由贸易协定和优惠贸易安排项下、原产于马尔代夫等34个国家或地区的部分进口商品实施协定税率。同时，继续给予埃塞俄比亚等43个最不发达国家100%税目产品零关税待遇。</p><p>为服务产业发展和科技进步，增列纯电动乘用车、杏鲍菇罐头、乙烷等本国子目。调整后，我国关税税则税目总数达到8960个，关税总水平仍保持在7.3%，处于全球较低水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/28/VIDEQJdLyy6YUhZDezYTO8BA241228.shtml)

### 抢抓工期 各地重点工程项目加速推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地重大项目、重点工程建设一片繁忙，大家鼓足干劲，确保工程项目如期推进。</p><p>加快交通工程建设，打造现代综合交通运输体系。在吉林，沈白高铁最大的站房——通化站建设进入尾声，工人们正集中力量进行站房的内部装修。沈白高铁是东北东部快速铁路通道的重要组成部分，计划于2025年底开通运营。在广西，西部陆海新通道平陆运河重要配套工程——西江航运干线南宁（牛湾）至贵港3000吨级航道工程开工建设。工程预计2026年建成通航，届时，3000吨及以上船舶从南宁可以直达粤港澳地区。</p><p>各地机场建设顺利推进。在海南，三亚凤凰国际机场T3航站楼屋盖钢结构顺利完成第一次提升。作为海南自贸港机场群建设的先导性项目之一，项目建成后，将进一步提升机场的综合运行保障能力和服务水平。在陕西，西安咸阳国际机场新建T5航站楼正式落成，计划于2025年2月启用，这将有效提高机场保障能力与运行效率。日前，江西赣州瑞金机场顺利完成验证试飞，通航后，将极大改善赣南革命老区交通条件，方便群众出行。</p><p>加强水利建设，促进民生改善。在云南，滇中引水工程最长隧洞香炉山隧洞首段顺利贯通，进入后续施工阶段。滇中引水工程输水线路全长约664公里，竣工后每年平均引水量达34.03亿立方米，惠及沿线1100多万人。在安徽，引江济淮二期工程蒙城站施工抓紧进行，目前已完成整体工程的60%。项目建成后，可以将淮河水提至上游，解决沿线工业、农业用水。在广东，投资近200亿元的珠三角水资源配置工程——深圳配套工程体系抓紧施工。未来，深圳将构建覆盖全域水源至水厂的输配系统，满足当地水资源需求。在重庆，渝西水资源配置工程东干线日前全线贯通，工程将有效保障江津、璧山、九龙坡等地240万人生产生活用水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/28/VIDEpudVqWXDB9CRxzXKcRNV241228.shtml)

### 民政部部署各地做好元旦春节期间困难群众兜底保障工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：民政部今天（12月28日）印发通知，要求各地结合元旦春节前夕走访慰问等工作，加强对困难群众的救助帮扶，鼓励有条件的地方在元旦春节前夕提前发放救助金或增发一次性生活补贴。对元旦春节期间申请最低生活保障、特困人员救助供养的困难群众，要加快审核确认和资金发放进度，满足困难群众过节需要。要密切关注元旦春节期间物价波动情况，及时发放价格临时补贴；各地要结合实际开展取暖救助，防范应对雨雪冰冻等极端恶劣天气，确保困难群众度过温暖祥和的节日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/28/VIDE6mTNrZvdchWpWjxrgSHU241228.shtml)

### 【文化中国行】在千年典籍中传承中华文脉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：典籍文字中，承载着中华优秀传统文化。今天（12月28日），我们走进国家图书馆“亘古巨制 煌煌文脉——中华优秀传统文化典籍展”，去感受古籍里的风雅志趣和千年文脉。</p><p>在国家典籍博物馆，《史记》《四书章句集注》《天工开物》等多部对中华传统文化有深远影响的经典典籍正在展出。这是有着“五经”之称的《易》《书》《诗》《礼》《春秋》经典文献。这是宋代编撰的苏洵、苏轼、苏辙“三苏”文章重要选本《三苏先生文粹》。《九章算术》是我国现存最古老的数学著作之一，三国时期数学家刘徽为其作注本，提出“割圆术”，科学求出了圆周率π≈3.1416的结果，称为“徽率”，奠定此后千余年中国圆周率计算在世界上的领先地位。</p><p>这册《山海经》是宋代刻本，也是目前能见到的最早版本，这一页记录着上古时代精卫衔木石填海的传说。在这册《庄子》的首篇《逍遥游》里，能看到“北冥有鱼，其名为鲲”的经典名句。这是编年体史学巨著《资治通鉴》宋刻本，共计二百九十四卷，是存世最早且最完整的版本。这是我国古诗源头之一的《楚辞》，刊刻于南宋年间，是海内外孤本。</p><p>文脉赓续，藏用并举。</p><p>中共中央宣传部委托文化和旅游部，指导国家图书馆组织实施的《中华传统文化百部经典》编纂项目，遴选自先秦起，包含哲学、文学、科技等多领域的重要典籍100部，以典籍普及读本深入浅出解读经典。截至2024年8月，项目已编纂出版图书共80种，推动中华优秀传统文化的创造性转化、创新性发展。</p><p>截至目前，国家图书馆通过《国家珍贵古籍名录》知识库、《永乐大典》高清影像数据库、《山海经》知识库等多个古籍数据库，降低古籍阅读门槛，让读者感受中华优秀传统文化的魅力；与多家古籍收藏单位通过“中华古籍资源库”等数据库平台，携手向社会和公众累计发布古籍及特藏文献影像资源13.9万部（件）。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/28/VIDED3E2X8QRS5tJnqqhRgZf241228.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>11月我国国际收支货物和服务贸易进出口规模同比增长3%</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，11月，我国国际收支货物和服务贸易进出口规模42792亿元，同比增长3%，顺差4951亿元，显示出我国外贸发展态势稳健。</p><p><strong>我国新增19家国家5A级旅游景区</strong></p><p>根据中华人民共和国国家标准《旅游景区质量等级的划分与评定》和《旅游景区质量等级管理办法》，文化和旅游部正式确定河北省衡水市衡水湖旅游景区、山西省太原市晋祠天龙山景区等19家旅游景区为国家5A级旅游景区。截至目前我国共有358家5A级景区。</p><p><strong>国家终身教育智慧教育平台上线</strong></p><p>教育部日前正式上线国家终身教育智慧教育平台，首批上线1000门课程，设立科学素养、职场技能、文化素养、兴趣爱好、继续教育、银龄学堂六大栏目，为学习者提供多类型、多层次、多样态的优质学习资源和个性化、智能化、便捷化的学习支持服务。</p><p><strong>河北雄安新区启动机构职能调整</strong></p><p>今天（12月28日），河北雄安新区召开机构职能调整动员部署会议，新区工作部门、片区管委会工作机构集中揭牌。调整后，雄安新区共设21个工作部门、4个片区管委会，实行“新区-片区”两级管理和“新区-片区-社区”三级服务，基本构建起与高质量建设、高水平管理、高质量疏解发展相匹配的城市管理体制。</p><p><strong>延长石油油气产量首次突破2000万吨</strong></p><p>记者从延长石油集团获悉，今年，延长石油天然气年产量首次突破100亿立方米，同比增产24亿立方米，生产原油1180.5万吨，全年油气当量合计首次突破2000万吨达到2013万吨，标志着我国再添一个2000万吨级油气田。</p><p><strong>怀兴城际铁路廊兴段今天开通运营</strong></p><p>今天（12月28日），怀柔至大兴城际铁路的廊坊北至大兴机场段开通运营。线路全长39公里，设计时速200公里，从廊坊北站到大兴机场站，最快15分钟可达。随着新线投产运营，怀兴、津兴、京雄三条城际铁路可实现衔接换乘，进一步完善了京津冀区域高速铁路网布局。</p><p><strong>重庆江北国际机场第四跑道正式启用</strong></p><p>日前，重庆江北国际机场新建第四跑道正式启用。重庆江北也成为继上海浦东、北京大兴机场之后全国第三个、中西部地区首个拥有四条跑道的机场。跑道启用后，机场能满足终端年旅客吞吐量8000万人次、货邮吞吐量120万吨、飞机起降量58万架次的运行保障需要。</p><p><strong>黑龙江启动“冷水鱼·冬捕季”系列活动</strong></p><p>27日，2024黑龙江“冷水鱼·冬捕季”正式启动。这次冬捕季包含冰雪渔猎那达慕、冰雪运动、雪地温泉等活动，将持续到2025年2月14日，其间还将举办多个分会场和地方特色冬捕冬钓系列活动，为冬季文旅产业发展提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/28/VIDETBItX9GMSC94s8tN0DrD241228.shtml)

### 也门胡塞武装称萨那遭美英空袭 以军称拦截也门方向导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据也门媒体27日报道，美英联军当天对也门首都萨那发动空袭。报道没有提及袭击造成人员伤亡等信息。美国和英国没有对此作出回应。</p><p>以色列国防军称，今天（12月28日）凌晨再次拦截一枚从也门方向发射的导弹。死海等地区一度拉响防空警报。</p><p><strong>以媒称美国“萨德”系统首次在以参与导弹拦截</strong></p><p>据以色列媒体27日报道，美军部署在以色列的“萨德”反导系统当天首次参与拦截任务。以军当天早些时候称拦截了一枚从也门袭来的导弹，但未说明这枚导弹是由以色列防空系统还是“萨德”击落的。</p><p><strong>联合国官员称以袭击也门民用设施或引发人道灾难</strong></p><p>针对以色列26日空袭也门多处目标，联合国驻也门协调员哈尔内斯27日表示，遭袭的萨那国际机场、荷台达港口是民用设施，且对于人道主义物资的进入至关重要，一旦陷入瘫痪，可能引发人道灾难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/28/VIDEeoolWhtCj0RGBENrbXE0241228.shtml)

### 以军袭击加沙地带北部医院 多方谴责

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦官方通讯社报道，以军27日再次对位于加沙地带北部的卡迈勒·阿德万医院发动袭击。报道称，以军在医院内放火，导致手术室、实验室、急诊室等关键部门被烧毁。以军还强制撤离了包括病患、医护人员在内的约350人。加沙地带卫生部门称以军扣押了阿德万医院院长及数十名工作人员。</p><p>以军27日承认对阿德万医院发动新的突袭，称该医院是巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的据点。以军还称，医院一座空置的建筑发生火灾，初步调查显示火灾与以军行动没有关系。</p><p>巴勒斯坦总统府发表声明，谴责以军袭击是对巴勒斯坦人民进行种族灭绝和强制驱逐罪行的一部分，严重且公然违反国际法。</p><p>世界卫生组织27日发表声明说，当天以军发动的袭击致使加沙地带北部最后一家大型医疗机构停止服务。加沙卫生系统的瓦解对于成千上万需要医疗服务的巴勒斯坦人来说，等同于死刑。</p><p>伊斯兰合作组织呼吁国际社会紧急行动，制止以色列的侵略行径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/28/VIDEM0xKve4TfqdmqlLRXRtm241228.shtml)

### 俄称过去一周发动37次集群打击 乌称抵御俄军攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，过去一周，俄军对乌克兰军工企业、军用机场等发动37轮集群打击。俄防空系统拦截多枚“风暴之影”巡航导弹、“海马斯”火箭弹等美欧提供的武器。</p><p>乌克兰武装部队同一天称，前线发生约一百次战斗。乌军在哈尔科夫、波克罗夫斯克等地与俄军交战，抵御俄军进攻。</p><p><strong>斯洛伐克总理称或切断对乌克兰的电力供应</strong></p><p>斯洛伐克总理菲佐27日表示，如果明年1月1日乌克兰停止俄罗斯天然气过境运输，斯洛伐克将考虑对乌采取对等措施，停止向其供应电力。菲佐说，乌克兰停止俄气过境的举动可能在未来两年给欧盟造成1200亿欧元的经济损失。</p><p>俄罗斯天然气过境乌克兰输往欧洲的协议将于12月31日到期。乌方日前表示不再延长与俄方相关协议，引发斯洛伐克、匈牙利等欧盟成员国对于能源供应的担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/28/VIDEPpO12cNRQtV6fbcj8Dv3241228.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加拿大反对党将提交对政府的不信任动议</strong></p><p>加拿大反对党保守党27日表示，将于2025年1月底在联邦众议院提出对特鲁多政府的不信任动议。加拿大联邦众议院将最早于1月30日对该动议进行投票。</p><p>特鲁多支持率因加拿大经济萎靡等因素持续走低。保守党此前曾三次发起不信任动议，但均因未得到另一反对党新民主党的支持无果而终。在加拿大总理特鲁多本月20日对内阁进行改组后，新民主党领袖辛格称，该党将发起或支持对特鲁多政府的不信任动议。</p><p><strong>美国纽约州囚犯遭狱警殴打致死视频公布</strong></p><p>美国纽约州总检察长办公室27日公布了一段马西惩教所一名犯人遭狱警殴打致死的视频。视频显示，该犯人在行动受限的情况下遭到多名狱警殴打，脸部血迹清晰可见。据美国媒体报道，这名犯人随后因伤势过重死亡。目前，涉事的狱警及医务人员等14人已被解雇，相关调查工作正在进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/28/VIDE8mH63WYVZ4VrMyXXk4He241228.shtml)



---

(更新时间戳: 1735390578347)

