# 《新闻联播》 (20240613)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向联合国贸易和发展会议成立60周年庆祝活动开幕式发表视频致辞；


2.为国育才践使命 科技强国兴伟业——习近平总书记给中科院院士、清华大学教授姚期智的回信引发热烈反响；


3.李强抵达惠灵顿开始对新西兰进行正式访问；


4.李强出席新西兰总理举行的欢迎仪式；


5.李强同新西兰总理会谈；


6.李强会见新西兰总督；


7.李强签署国务院令 公布《公平竞争审查条例》；


8.王沪宁会见越南共产党代表团；


9.中共中央办公厅印发《全国党政领导班子建设规划纲要（2024—2028年）》；


10.【在希望的田野上·三夏时节】抢抓农时 各地全力推进夏收夏种；


11.全国夏粮陆续开秤 收购量突破1000万吨；


12.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】构建具有甘肃特色现代化产业体系；


13.国内联播快讯：


（1）《关于加快发展农村养老服务的指导意见》出台；


（2）多项土地政策支持老旧小区加快改造；


（3）公安部8项交管改革新措施7月1日起实施；


（4）我国一批重点抽水蓄能工程今天开工；


（5）深中通道组织通车前综合应急演练；


（6）我国成功当选保护非物质文化遗产政府间委员会委员国；


（7）辽宁夏日消费季暨“国潮臻品馆”启动 总台辽宁总站揭牌；


（8）江南华南等地有持续性降水 华北东北等地有强对流；


14.以军称继续在加沙地带实施有针对性行动 巴武装组织称在多地打击以军人员和装备；


15.俄称打击乌军防空导弹营 乌称击退俄军多次进攻；


16.俄罗斯海军舰艇编队访问古巴；


17.国际联播快讯：


（1）联合国报告称全球流离失所人口达新高；


（2）美国塔尔萨屠杀幸存者索赔诉讼再遭驳回；


（3）智利多个地区因洪灾进入灾难状态；


（4）美国佛州多地因暴雨发生内涝。
（《新闻联播》 20240613 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向联合国贸易和发展会议成立60周年庆祝活动开幕式发表视频致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月12日，国家主席习近平向联合国贸易和发展会议成立60周年庆祝活动开幕式发表视频致辞。</p><p>习近平指出，联合国贸易和发展会议成立60年来，秉持共同繁荣的宗旨，积极促进南南合作，倡导南北对话，推动构建国际经济新秩序，为全球贸易和发展作出了重要贡献。当前，世界百年变局加速演进，和平和发展面临新的挑战。我们要以对历史和人民负责的态度，把准正确方向，携手构建人类命运共同体。</p><p>——要营造和平发展的国际环境。各国特别是大国要践行真正的多边主义，倡导平等有序的世界多极化，恪守联合国宪章宗旨和原则，支持联合国贸易和发展会议等多边机构更好发挥作用。</p><p>——要顺应开放发展的时代潮流。倡导普惠包容的经济全球化，推进贸易和投资自由化便利化，解决好发展失衡等问题，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>——要把握创新发展的历史机遇。打造开放、包容、非歧视的数字经济环境，坚持以人为本、智能向善，在联合国框架内加强人工智能规则治理，积极推进绿色转型，让广大发展中国家更好融入数字化、智能化、绿色化潮流。</p><p>习近平强调，今年是中华人民共和国成立75周年，中国正以高质量发展全面推进中国式现代化，必将为世界发展带来新的更大机遇。中国始终是“全球南方”的一员，永远属于发展中国家。中国将积极扩大从其他发展中国家的进口，加强贸易、投资、发展合作，助力落实联合国2030年可持续发展议程。中方愿同各方一道，以人类前途为怀、以人民福祉为念，推动世界走向和平、安全、繁荣、进步的美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDEM2qawAREWdHrOPGFqwKn240613.shtml)

### 为国育才践使命 科技强国兴伟业——习近平总书记给中科院院士、清华大学教授姚期智的回信引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日给中国科学院院士、清华大学教授姚期智回信，希望他坚守初心使命，发挥自身优势，为实现高水平科技自立自强、建设教育强国科技强国作出新的贡献。总书记的殷切勉励，充分体现了党中央对人才工作的高度重视、对高等教育事业的殷切期望。大家表示，将矢志不渝地投身到强国建设、民族复兴伟业之中，奋力书写教育强国、科技强国、人才强国的新时代华章。</p><p>在清华大学交叉信息研究院，姚期智正在与同学们围绕人工智能推理相关问题展开交流讨论。前不久，他给习近平总书记写信，汇报了回国任教20年来培养人才、科研创新等情况，总书记的回信，让姚期智教授备感振奋。</p><p>姚期智是世界著名计算机学家，是计算机领域最高奖项——图灵奖创立以来唯一获奖的华裔学者。2004年，他放弃在美国名校的终身教职，回到清华大学任教。二十载岁月如歌涌，一腔热血献中华，他为中国创建了世界一流计算机学科，并在世界上率先成立了交叉信息研究院。不久前，清华大学成立人工智能学院，姚期智担任首任院长。在成立大会上，他掷地有声地说：“中国一定要在人工智能方面加快突破，以赢得发展的主动权，因此，我们责无旁贷。”</p><p>习近平总书记在回信中充分肯定了姚期智教授二十年来教书育人、科研创新的丰硕成果，并希望他带领大家继续探索创新人才自主培养模式，推动学科交叉与前沿创新，打造高水平的人才培养和科技创新基地，为实现高水平科技自立自强、建设教育强国科技强国作出新的贡献。</p><p>总书记的回信，不仅是对姚期智教授回国奉献二十年来教书育人成果和科研创新贡献的充分肯定，也给广大教育科技工作者带来巨大鼓舞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDEyduS2BmFXicfriSkqOZH240613.shtml)

### 李强抵达惠灵顿开始对新西兰进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应新西兰总理拉克森邀请，国务院总理李强，当地时间13日上午乘包机抵达惠灵顿，开始对新西兰进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机抵达。新西兰卫生部长雷蒂和中国驻新西兰大使王小龙等到机场迎接。</p><p>李强表示，中新友好交往历史悠久，建交50多年来，在两国领导人的战略引领下，中新关系始终走在中国同发达国家关系前列。今年是习近平主席对新西兰进行国事访问和中新建立全面战略伙伴关系10周年。我这次访问新西兰，是为赓续传统友好、促进互利合作、推动共同发展而来。我期待同新西兰领导人和各界人士深入交换意见，推动两国各领域交流合作持续深化，打造中新全面战略伙伴关系升级版，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDEfKnXG2Fj6BTdSpbnREq0240613.shtml)

### 李强出席新西兰总理举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间13日下午，新西兰总理拉克森在总督府北草坪举行仪式，欢迎国务院总理李强对新西兰进行正式访问。</p><p>李强抵达总督府时，拉克森在草坪入口处迎接。</p><p>拉克森陪同李强观看毛利欢迎仪式。</p><p>拉克森向李强介绍迎候的基罗总督夫妇。</p><p>军乐队奏中国国歌，鸣礼炮19响。</p><p>随后，李强检阅仪仗队和军乐队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDEvHHNxcnje5yfbrc4exC1240613.shtml)

### 李强同新西兰总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同拉克森举行会谈。</p><p>李强表示，我此访正值习近平主席对新西兰进行国事访问和中新建立全面战略伙伴关系10周年。10年来，中新始终坚持相互尊重、彼此包容、聚焦合作、共同发展，推动两国关系取得长足进步。中方愿同新方赓续传统友好，弘扬“争先”精神，携手共促发展，努力打造中新全面战略伙伴关系升级版，为两国人民带来更多福祉。</p><p>李强指出，中新的发展对彼此是机遇而不是挑战，两国要继续做互尊互信、互利互惠、互学互鉴、团结协作的伙伴。中方愿同新方持续扩大贸易规模，深挖数字经济、绿色经济等领域合作潜力，共同推动区域经济合作。要努力排除经贸关系中的非经济因素干扰，为企业经营发展提供稳定预期和良好营商环境。中方欢迎更多新方企业来华投资，愿同新方不断深化人文交流。中方将把新西兰纳入单方面免签国家范围，希望新方为中国公民赴新提供更多便利。双方要加强在多边领域沟通协调，推动各方同舟共济、合作共赢。</p><p>拉克森表示，新中建立全面战略伙伴关系10年来，两国经贸关系保持强劲发展，人员往来十分密切，惠及两国人民。新方坚定奉行一个中国政策，愿同中方加强沟通对话，进一步深化各领域合作，在亚太经合组织等多边框架下加强协调配合，携手应对气候变化等全球性问题，推动两国关系持续深入发展。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署服务贸易等领域多项双边合作文件，并共同会见记者。双方发表中新总理会晤联合成果声明。两国同意启动服务贸易负面清单谈判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDEUMYjD3uUAiRw8GsjO4SM240613.shtml)

### 李强会见新西兰总督

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间13日下午，国务院总理李强在惠灵顿会见新西兰总督基罗。</p><p>李强向基罗总督转达习近平主席的亲切问候。李强表示，我此次访新正值中新建立全面战略伙伴关系10周年，是一次友谊之旅、合作之旅。中新的发展理念相似、文化价值相通、国际主张相近，多年来都从彼此的发展中受益，双方要始终做共同发展的伙伴。中方愿同新方进一步拉紧合作纽带，加强教育、文化等人文交流，扩大人员往来，打造中新全面战略伙伴关系升级版，更好造福两国乃至世界人民。</p><p>基罗请李强转达对习近平主席的诚挚问候。基罗表示，新方愿同中方继续深化各领域合作，加强人文交流，进一步增进两国人民之间的友谊，共同应对气候变化等全球性问题。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDEif67MxcZqIe95mdbxiOB240613.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《公平竞争审查条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《公平竞争审查条例》（以下简称《条例》），自2024年8月1日起施行。《条例》共5章27条，主要规定了以下内容。</p><p>一是明确审查范围。行政机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织，起草涉及经营者经济活动的法律、行政法规、地方性法规、规章、规范性文件以及具体政策措施，应当依照本条例规定开展公平竞争审查。二是规定国务院、国务院市场监督管理部门、县级以上地方人民政府在公平竞争审查工作中的职责。三是明确审查标准。四是明确审查机制。五是强化监督保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDEAXsg89TSOKEZPYJhE86D240613.shtml)

### 王沪宁会见越南共产党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁13日在京会见由越南共产党中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义率领的代表团。</p><p>王沪宁指出，去年12月，习近平总书记、国家主席同阮富仲总书记共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体，确立了新时代两党两国关系新定位。中越双方要坚持两党总书记战略引领，推动中越命运共同体建设走深走实。中国全国政协愿为此作出积极贡献。</p><p>阮仲义表示，越方衷心感谢中方对越革命和建设事业宝贵支持，坚持按照“同志加兄弟”“头等优先”的精神和原则推进两党两国关系，坚定推动具有战略意义的越中命运共同体建设。越方坚定奉行一个中国原则，坚决反对任何形式的“台独”。</p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDEHT6vHVYpyGfgU72PWeD0240613.shtml)

### 中共中央办公厅印发《全国党政领导班子建设规划纲要（2024—2028年）》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅印发了《全国党政领导班子建设规划纲要（2024—2028年）》（以下简称《规划纲要》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。</p><p>《规划纲要》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕新时代新征程党的使命任务，对2024—2028年全国党政领导班子建设作出系统规划，是高质量推进各级党政领导班子建设的指导性文件。</p><p>《规划纲要》提出，要建设忠实践行习近平新时代中国特色社会主义思想、坚定贯彻落实党中央决策部署、堪当时代重任的坚强领导集体，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力组织保证。要聚焦“两个维护”加强党的政治建设，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，铸牢政治忠诚，提高政治能力，严格执行民主集中制。要选优配强领导班子，重点选好正职，优化年龄结构，改善专业机构，完善来源、经历结构，健全培养选拔优秀年轻干部常态化工作机制，合理配备女干部、少数民族干部和党外干部。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDEy3BIxb6FJwompjocmG7z240613.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】抢抓农时 各地全力推进夏收夏种

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“三夏”时节，各地抢抓农时，全力推进夏收、夏种各项工作。</p><p>眼下，河北省麦收迎来高峰期，收割2600多万亩，进度近八成。</p><p>在沧州南皮县，当地根据小麦成熟度、机械供需等情况，合理调配1150台农业机械，采取延长作业时间、人歇机器不歇等方式开展抢收，小麦收割效率达到人工的5倍，机收减损的损失率控制在1.05%以下，最大程度保障夏粮的颗粒归仓。&nbsp;</p><p>陕西目前累计收获冬小麦1300多万亩，占应收面积的90%以上。同时，夏播粮食已完成约1000万亩，占预播面积的九成。&nbsp; &nbsp;</p><p>抗旱抢种保苗，确保秋粮丰收。</p><p>安徽省夏种正全面展开，皖北地区近期持续高温，农业部门积极推广玉米种植新技术，有序推进高质量夏种作业。</p><p>近日，河南全省大部出现37℃以上高温天气，在漯河、信阳等地，农技人员深入田间地头，指导农民抗旱播种。同时，通过引水灌溉、农机助力等方法，科学灌溉，全力保苗。</p><p>今天（6月13日），国家防总针对河北、内蒙古启动抗旱四级应急响应，并继续维持针对河南、山东的抗旱四级响应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDExn6xVMFHhQ05erL4CYIh240613.shtml)

### 全国夏粮陆续开秤 收购量突破1000万吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局今天（6月13日）最新发布，目前夏粮收购开局良好，收购量突破1000万吨。调度数据显示，目前河南超过300万吨，安徽、江苏收购量超200万吨，湖北、山东、河北等地，收购正在加快。</p><p>中储粮各主产区分公司积极腾仓并库，努力备好备足小麦收购仓容，设立便民服务站，为售粮农民提供茶水、简餐、临时休息场所等，让售粮农民少跑腿、少排队、快售粮，确保夏粮丰收入库、颗粒归仓。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDELXIuMdovIJYbX6LIIxUZ240613.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】构建具有甘肃特色现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月13日）上午举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，甘肃省有关负责人介绍了相关情况。</p><p>围绕强龙头、补链条、聚集群，甘肃省每年滚动实施300个左右高端化、智能化、绿色化改造项目，通过设备更新、技术创新、节能减排、数字转型等措施，不断提升产业层级和发展能级；全面推行产业链链长制，主攻14条重点产业链，三年培育链主企业114家，着力构建具有甘肃特色的现代化产业体系。甘肃全省规模以上工业增加值增速连续5年保持在6%以上。</p><p>“十四五”以来，甘肃新能源产业蓬勃发展。目前，全省新能源装机总量超过5600万千瓦，占电力总装机的比重超过60%，占比居全国第2位；年外送电量超过520亿千瓦时，其中近一半都是新能源。下一步，甘肃省将致力于打造全国重要的新能源及新能源装备制造基地，推动“风光大省”向“风光强省”迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDEzQsVO4N10Be5yUPF0IqC240613.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《关于加快发展农村养老服务的指导意见》出台</strong></p><p>民政部等部门联合出台《关于加快发展农村养老服务的指导意见》，提出，通过拓展县级特困人员供养服务机构功能、推进乡镇（街道）区域养老服务中心建设、增加村级养老服务点等措施，健全农村养老服务网络。到2025年，每个县（市、区、旗）将至少有1所以失能照护为主的县级特困人员供养服务机构。</p><p><strong>多项土地政策支持老旧小区加快改造</strong></p><p>自然资源部近日下发通知，鼓励各地制定土地多种用途混合使用等规则，激发老旧小区改造活力。零星用地应当优先用于增加公共空间、公共服务设施和基础设施。对于改造过程中增强公共安全等空间利用，涉及相应规划调整的，应当简化程序办理。</p><p><strong>公安部8项交管改革新措施7月1日起实施</strong></p><p>从7月1日起，公安部将推出8项公安交管便民利企改革新措施。具体包括：60个城市试点机动车行驶证电子化；小型汽车驾驶证因逾期三年未换证被注销的，申请人重新申请原准驾车型驾驶证，只需通过科目一和科目三道路驾驶技能考试等。</p><p><strong>我国一批重点抽水蓄能工程今天开工</strong></p><p>记者从南方电网了解到，今天（6月13日），在广东茂名、广西桂林等地，5座抽水蓄能电站启动建设。这批总投资近400亿元、总装机容量600万千瓦的工程，计划于2029年底前建成投产，将有力支撑3亿千瓦新能源稳定接入电网。</p><p><strong>深中通道组织通车前综合应急演练</strong></p><p>今天（6月13日），深中通道进行了通车运营前的最后一次综合应急演练，出动海陆空救援力量，检验海底40米隧道内综合应急救援能力，为深中通道安全运营提供有力技术保障。&nbsp;</p><p><strong>我国成功当选保护非物质文化遗产政府间委员会委员国</strong></p><p>记者从文化和旅游部获悉，近日，联合国教科文组织《保护非物质文化遗产公约》缔约国大会第10届会议在巴黎联合国教科文组织总部举行，我国成功当选2024—2028年度保护非物质文化遗产政府间委员会委员国。</p><p><strong>辽宁夏日消费季暨“国潮臻品馆”启动 总台辽宁总站揭牌</strong></p><p>由中央广播电视总台、辽宁省人民政府联合主办的辽宁夏日消费季暨“国潮臻品馆”辽宁项目今天（6月13日）在沈阳启动。双方将共同努力，为谱写中国式现代化辽宁新篇章增添新动能、注入新活力。同日，总台与辽宁省人民政府签署战略合作框架协议，总台辽宁总站揭牌运行。</p><p><strong>江南华南等地有持续性降水 华北东北等地有强对流</strong></p><p>中央气象台预计，今天（6月13日）至17日，江南华南等地有持续性降水，部分地区累计降雨量较大，其中，广西中北部、广东北部、贵州南部等地部分地区累计降水量可达100—200毫米。国家防总今天针对广西、福建启动防汛四级应急响应。另外，今天到15日，内蒙古中东部、华北、黄淮、东北地区等地有对流性降水天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDE2GsBEwAsyvcXJ1LK7C7b240613.shtml)

### 以军称继续在加沙地带实施有针对性行动 巴武装组织称在多地打击以军人员和装备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方13日称，以军继续在加沙地带南部拉法实施“有针对性的”行动，与巴勒斯坦武装人员近距离交战，并使用无人机和战机空袭当地的火箭弹发射场。巴勒斯坦武装派别方面12日称，其成员在加沙地带北部加沙城使用大口径迫击炮打击以军目标，并在拉法的沙布拉营地打击以军坦克和士兵。&nbsp;</p><p>根据加沙地带卫生部门12日公布的数据，本轮巴以冲突已造成加沙地带超过37200人死亡。据联合国人道主义事务协调厅的数据，在约旦河西岸有500多名巴勒斯坦人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDE7LRJfYWo7RMHb7Ljx94w240613.shtml)

### 俄称打击乌军防空导弹营 乌称击退俄军多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄军当天使用机载和陆基精确制导武器以及无人机对乌军空军基地、外国雇佣军驻地、无人艇部署区域、弹药库发动了联合打击，所有预定目标均被击中。俄军还使用“伊斯坎德尔-M”战术导弹摧毁乌军两台防空导弹发射器、两座雷达站和作战指挥室。&nbsp;</p><p>乌克兰方面12日称，俄军当天对乌克兰基辅州等地发动新一轮导弹和无人机袭击。乌军在波克罗夫斯克等多方向继续与俄军战斗，击退俄军多次进攻。</p><p>俄罗斯莫斯科交易所12日晚发布公告称，受美国当天施加的新制裁影响，13日起该交易所暂停使用美元和欧元进行外汇和贵金属交易。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDEz9z2Qo6tti7an5jrGqh4240613.shtml)

### 俄罗斯海军舰艇编队访问古巴



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDEEQXqGdSzXJGcXtKAKsi0240613.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/13/VIDEAQHwFgn29M0GyQhow0W1240613.shtml)



---

(更新时间戳: 1718283205426)

