# 《新闻联播》 (20240724)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平给厦门航空有限公司全体员工回信强调 弘扬优良传统坚持改革创新 在服务经济社会发展促进两岸交流合作上积极发挥作用；


2.习近平向第六届中俄能源商务论坛致贺信；


3.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】将改革进行到底 把中国式现代化蓝图变为现实；


4.人民日报评论员文章：

更加注重系统集成，使各方面改革相互配合、协同高效——论学习贯彻党的二十届三中全会精神；


5.赵乐际同中美洲议会议长举行会谈；


6.全国政协十四届常委会第八次会议举行全体会议 王沪宁出席；


7.王沪宁会见中美洲议会议长；


8.习近平总书记特别代表王沪宁将率中共代表团赴越南吊唁阮富仲逝世；


9.学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团动员会在京召开 蔡奇出席会议并讲话；


10.丁薛祥赴俄罗斯共同主持中俄双边机制性会议 出席第六届中俄能源商务论坛开幕式 宣读习近平主席贺信并致辞；


11.南方多地应对台风“格美” 北方局地强降雨持续；


12.首届国际青春诗会——金砖国家专场座谈会在京举行；


13.国内联播快讯：


（1）我国科学家在月壤中首次发现分子水；


（2）上半年中央企业经营质效向好；


（3）“粤滇·澜湄线”国际货运班列正式开行；


（4）总台华语环球节目中心发布2024年暑期文旅项目；


14.联合国 欧盟等赞赏中国推动巴勒斯坦内部和解进程；


15.国际联播快讯：


（1）以军袭击约旦河西岸多地致至少7人死亡；


（2）菲律宾 日本多地受台风影响。
（《新闻联播》 20240724 19:00）

## 详细新闻

### 习近平给厦门航空有限公司全体员工回信强调 弘扬优良传统坚持改革创新 在服务经济社会发展促进两岸交流合作上积极发挥作用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在厦门航空有限公司成立40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给厦航全体员工回信，向他们表示热烈祝贺并提出殷切希望。<br></p><p>习近平在回信中说，我在厦门工作时，曾参与厦航的初创，40年来一直关注着公司的成长。如今看到白手起家的厦航实现了跨越式发展，我很欣慰。<br></p><p>习近平强调，新时代新征程上，希望你们弘扬优良传统，坚持改革创新，增强核心竞争力，筑牢安全底线，在服务经济社会发展、促进两岸交流合作上积极发挥作用，为推动民航业高质量发展、建设交通强国贡献更多力量。<br></p><p>厦门航空有限公司成立于1984年7月，是我国首家按现代企业制度运营的航空公司。在厦门工作时，习近平曾亲自为处于初创阶段的厦航协调解决多个难题，并对厦航的改革发展一直给予关怀指导。目前，厦航运营的国内外航线达到400余条，年旅客运输量近4000万人次，曾获得飞行安全五星奖、中国质量奖等荣誉。近日，厦航全体员工给习近平总书记写信，汇报公司成立40年来依靠改革创新取得的发展成绩，表达不忘初心、锐意改革，努力把公司做强做优做大，积极助力海峡两岸融合发展的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDEd4m9sOYMGpq5N54IAltL240724.shtml)

### 习近平向第六届中俄能源商务论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月23日，国家主席习近平向第六届中俄能源商务论坛致贺信。<br></p><p>习近平指出，今年是中俄建交75周年。在双方共同努力下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系踔厉前行，两国能源合作日趋成熟、稳定、坚韧，为两国人民带来了实实在在的利益。站在新的历史起点上，中方愿同俄方一道，持续推动能源领域互利合作，维护能源产业链供应链稳定和韧性，为推动全球能源产业更加强劲、绿色、健康发展贡献力量。<br></p><p>同日，俄罗斯联邦总统普京也向第六届中俄能源商务论坛致贺信。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDESub47oHMHX2Kfe8iyFSC240724.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】将改革进行到底 把中国式现代化蓝图变为现实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中央和国家机关、人民团体深入学习贯彻党的二十届三中全会精神。大家表示，要把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，以钉钉子的精神抓好落实，奋力谱写新时代改革开放新篇章。<br></p><p>全会强调，当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期，必须继续把改革推向前进，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。中央和国家机关、人民团体的党员干部认为，这彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的坚强决心和强烈使命担当，是对新时代新征程举什么旗、走什么路的再宣示，具有重大而深远的意义。<br></p><p>大家表示，全会提出的总体要求和遵循原则充分体现了完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的历史主动，是推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署。<br></p><p>大家表示，党中央着力抓住推进中国式现代化需要破解的重大体制机制问题谋划改革，中央和国家机关、人民团体要带头坚决贯彻落实，把进一步全面深化改革的战略部署转化为推进中国式现代化的强大力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDESQdEOOOak0jYJA4xtSjQ240724.shtml)

### 人民日报评论员文章：更加注重系统集成，使各方面改革相互配合、协同高效——论学习贯彻党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月24日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《更加注重系统集成，使各方面改革相互配合、协同高效——论学习贯彻党的二十届三中全会精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDEsJDJ7Ax3pk7VqUSCmZRH240724.shtml)

### 赵乐际同中美洲议会议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际24日下午在人民大会堂同中美洲议会议长加西亚举行会谈。<br></p><p>赵乐际表示，去年8月，中美洲议会作出历史性决定，取消台湾地区“常驻观察员”地位，接纳中国全国人大成为常驻观察员。这再次表明，一个中国原则是国际社会公认准则，是人心所向、大势所趋。一年来，中国全国人大同中美洲议会交流合作扎实有效，发展势头良好。<br></p><p>赵乐际指出，中方愿同中美洲议会规划好合作方向，为双方关系行稳致远打牢基础。要不断夯实政治互信，加强多层级、多渠道交往，围绕高质量发展、减贫脱贫、生态环保等领域加强经验交流。在各国议会联盟、拉美议会等多边组织中加强协调配合。<br></p><p>赵乐际强调，台湾问题事关中国主权和领土完整，是中国核心利益中的核心。希望中美洲议会继续坚定恪守一个中国原则，反对一切形式的“台独”，支持中国政府为实现国家统一所作的努力。<br></p><p>赵乐际介绍了中共二十届三中全会有关情况。他表示，中方愿就改革开放、现代化建设等议题同中美洲议会加强交流互鉴，助力各自国家和地区发展。<br></p><p>加西亚和代表团成员表示，中美洲地区国家加强和中国的团结合作，有利于把握机遇，实现发展繁荣。中美洲议会坚持一个中国原则，支持中国实现国家统一，愿学习中国发展经验、悠久文化，深化同中国全国人大的交流，助力地区国家和中国在政治、经济、文化、教育、可再生能源等领域合作，促进南南合作，共同推动世界多极化和国际关系民主化。<br></p><p>张庆伟参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDE07T32Yexo6LO5WZBQdgd240724.shtml)

### 全国政协十四届常委会第八次会议举行全体会议 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第八次会议24日下午举行全体会议，15位政协常委作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席。<br></p><p>政协常委们在发言中表示，中共二十届三中全会对进一步全面深化改革作出系统部署，充分体现了以习近平同志为核心的中共中央完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的历史主动，高度评价、一致赞成中共中央对进一步全面深化改革作出的战略部署、提出的改革举措。人民政协要认真学习宣传贯彻全会精神，深入学习领会习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，做进一步全面深化改革、推进中国式现代化的实践者、推动者。<br></p><p>马建堂常委发言提出，坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。刘家强常委代表民革中央发言建议，深化司法体制改革，推进法治中国建设。霍金花常委代表民盟中央发言建议，深化农村改革发展，助力乡村振兴。孙东生常委代表民建中央发言提出，稳步扩大制度型开放，进一步提升对外开放水平。张雨东常委代表民进中央发言建议，推进教育科技人才体制机制一体改革，促进社会创新创造活力竞相迸发。王路常委代表农工党中央发言建议，健全因地制宜发展新质生产力体制机制，优化新质生产力布局。高秀梅常委代表致公党中央发言提出，以增进人民福祉为出发点和落脚点，推进公立医院改革。刘晓梅常委代表九三学社中央发言建议，深化科技成果转化机制改革，提高科研人员积极性和科研成果转化价值。江利平常委代表台盟中央发言提出，把高质量发展要求贯穿两岸融合发展全过程。南存辉常委代表全国工商联发言建议，民营企业要坚定信心，为推进中国式现代化贡献力量。林毅夫常委代表无党派人士界发言提出，构建高水平社会主义市场经济体制，推动有效市场和有为政府更好结合。林建岳常委发言建议，充分发挥香港生产性服务业优势，助力国家更高水平开放。崔世昌常委发言提出，充分发挥澳门优势作用，激发横琴粤澳深度合作区发展效能。杨杰常委建议，纵深推进国有企业改革，培育世界一流企业。黄润秋常委发言提出，深化生态环境领域改革，推动建立健全绿色低碳循环发展经济体系。<br></p><p>全国政协副主席高云龙主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDEqDd3y0CSz7N18WeX4lfs240724.shtml)

### 王沪宁会见中美洲议会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁24日在京会见中美洲议会议长加西亚。<br></p><p>王沪宁表示，一个中国原则是国际关系基本准则和国际社会普遍共识，也是中国同中美洲议会发展关系的政治前提。中方愿同中美洲议会共同努力，筑牢政治根基，深化友好合作，促进民心相通，加强多边协作，推动中国和中美洲地区关系不断向前发展。中国全国政协愿为此作出积极贡献。<br></p><p>加西亚表示，中美洲议会同中方建立友好关系十分重要、完全正确，符合中美洲国家人民利益。中美洲议会钦佩中国的伟大发展成就，愿学习借鉴中国成功经验，促进经贸、可再生能源、青年、教育等领域合作，为促进中美洲国家同中国友好合作发挥积极作用。<br></p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDErMaKB1bFROTjWoZNF4ca240724.shtml)

### 习近平总书记特别代表王沪宁将率中共代表团赴越南吊唁阮富仲逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁将作为习近平总书记特别代表于7月25日至26日率中共代表团赴越南首都河内参加越共中央总书记阮富仲逝世的吊唁活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDEcdMNPmIbj4m4PoIS4pNs240724.shtml)

### 学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团动员会在京召开 蔡奇出席会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团动员会24日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，学习好贯彻好三中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。要认真学习领会全会精神，全面把握宣讲工作要求，高质量完成宣讲任务，引导广大党员干部群众深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。<br></p><p>蔡奇指出，党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。宣讲全会精神，首先要讲清楚全会的重大时代意义和深远历史影响，讲清楚我们党将改革开放进行到底的坚定决心。要深入宣讲党的二十大以来党和国家事业取得的重大成就，宣讲习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，宣讲习近平总书记在三中全会上的重要讲话精神，宣讲全会《决定》提出的重大改革举措，宣讲贯彻落实全会精神的基本要求，最大限度凝聚改革共识、激发改革活力，推动各项改革举措精准落地、取得实效。<br></p><p>蔡奇强调，要把全会精神完整准确传达下去，紧密联系宣讲地区和领域实际，把党中央精神讲透彻，把新时代改革开放的故事、党领导人民推进中国式现代化的故事讲生动，让广大党员干部群众听得懂记得住用得上。<br></p><p>李书磊主持，谌贻琴出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDEfJV9dsdlSWytFJJOff19240724.shtml)

### 丁薛祥赴俄罗斯共同主持中俄双边机制性会议 出席第六届中俄能源商务论坛开幕式 宣读习近平主席贺信并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月21日至23日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥访问俄罗斯，同俄罗斯第一副总理曼图罗夫共同主持中俄投资合作委员会第十一次会议，同俄罗斯副总理诺瓦克共同主持中俄能源合作委员会第二十一次会议，出席第六届中俄能源商务论坛开幕式，宣读习近平主席贺信并致辞。<br></p><p>在主持中俄投资、能源双边机制性会议时，丁薛祥表示，今年是中俄建交75周年。习近平主席和普京总统多次进行战略沟通，达成一系列重要共识，为中俄关系发展和各领域合作擘画了新的宏伟蓝图。中方愿同俄方一道，认真落实两国元首重要共识，不断提升两国投资、能源合作水平，更好实现互利共赢、共同发展。双方要加强投资合作的规划引领，稳步推进重点项目合作，深入挖掘地方合作潜力，积极营造良好投资环境。要深化能源上中下游一体化合作，加强能源技术创新等领域合作，强化全球能源治理战略协作，共同推动中俄能源合作高质量发展。<br></p><p>俄方高度评价俄中关系发展水平和务实合作成果，表示愿同中方携手努力，充分发挥投资、能源合作机制的平台和协调作用，在更深层次、更广领域扩大合作，助力俄中新时代全面战略协作伙伴关系发展。<br></p><p>双方一致同意，加紧推进落实会议共识，为年内两国总理举行第二十九次定期会晤积累成果。<br></p><p>会后，丁薛祥分别同曼图罗夫、诺瓦克签署会议纪要。<br></p><p>在第六届中俄能源商务论坛开幕式上，丁薛祥表示，习近平主席专门发来贺信，充分体现对论坛的高度重视。今年5月，两国元首在北京举行会谈，中俄发表联合声明，提出持续巩固中俄能源战略合作并实现高水平发展，保障两国经济和能源安全。双方要巩固能源贸易合作良好势头，共同推进大型能源项目建设，务实拓展能源产业链互利合作，打造更加紧密的能源合作伙伴关系。<br></p><p>俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长、俄罗斯石油公司总裁谢钦宣读俄罗斯总统普京贺信并致辞，诺瓦克致辞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDEkHXWWtmCew8oCj5QWE9F240724.shtml)

### 南方多地应对台风“格美” 北方局地强降雨持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月24日）上午，今年第3号台风“格美”加强为超强台风级，中央气象台发布台风红色预警。台风“格美”预计将于今晚在台湾岛登陆，台中市、南投县、云林县等地局部出现大暴雨。预计明天下午到夜间，台风“格美”将在福建福鼎到晋江一带沿海登陆。今天18时，福建省启动防台风一级应急响应。目前，福建全省沿海养殖鱼排上的人员全部撤离上岸，所有渔船都已回港避风。 <br></p><p>国家防总针对福建、浙江两省启动防汛防台风四级应急响应。水利部会商分析研判预测，台风“格美”将影响包括珠江、太湖、长江等七大流域，各地要提前落实落细各项防范应对措施，加强监测预警、科学调度流域防洪工程体系。 <br></p><p>北方部分地区的强降雨天气今天还在持续。受其影响，今天上午，甘肃陇南文县境内两条国道出现不同程度的泥石流淤积、洪水漫道、山体塌方等情况，当地相关部门出动人员、机械抓紧抢险。从昨天开始，辽宁多地迎来强降雨天气过程，沈阳、鞍山、本溪等地出现大雨到暴雨，局部大暴雨。在沈阳法库县，救援人员及时出动，清理道路、转移被困群众。<br></p><p>今天下午3时多，河北石家庄市区陆续迎来雷电、大风、强降雨天气。下午5时开始，北京市大部分地区陆续出现不同程度降雨。中央气象台预计，今明两天，陕西、山西、河北、北京、天津等地部分地区有大到暴雨，局地部分地区还将有8级以上雷暴大风或冰雹天气。公众需关注天气情况，防范地质灾害，远离河道、地势低洼的地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDEJui3DAVuYYLG7y3FP5xd240724.shtml)

### 首届国际青春诗会——金砖国家专场座谈会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：首届国际青春诗会——金砖国家专场座谈会7月24日在京举行。来自巴西、俄罗斯、印度等10个国家的青年诗人围绕诗歌的价值功能、传承创新等话题进行深入交流。<br></p><p>首届国际青春诗会——金砖国家专场由中国作家协会、中共浙江省委宣传部共同主办，旨在践行习近平主席提出的全球文明倡议，推动文明交流互鉴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDEr6gjsnnYXzalFIEOsYnP240724.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国科学家在月壤中首次发现分子水</strong><br></p><p>记者从中国科学院获悉，我国科研团队在嫦娥五号带回的月壤中发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这是科学家首次在返回月壤中发现分子水，对研究月球演化具有重要意义，也为人类开发利用月球资源提供了更多可能性。 <br></p><p><strong>上半年中央企业经营质效向好</strong><br></p><p>记者从国务院国资委了解到，今年上半年，中央企业生产经营稳中有进、质效向好，实现利润总额1.4万亿元，同比增长1.9%，年化全员劳动生产率、研发投入强度同比稳定增长。下一步，还将进一步提升国资央企战略性新兴产业收入和增加值占比。<br></p><p><strong>“粤滇·澜湄线”国际货运班列正式开行</strong><br></p><p>今天（7月24日），连接广东、云南与东南亚国家的国际货运通道——“粤滇·澜湄线”国际货运班列正式开行。粤港澳大湾区的货物通过国内快运班列，衔接中老铁路澜湄快线，可直达泰国曼谷，全线运输时间较此前缩短两到三天。<br></p><p><strong>总台华语环球节目中心发布2024年暑期文旅项目</strong><br></p><p>中央广播电视总台华语环球节目中心今天（7月24日）发布2024年暑期文旅项目，依托总台全媒体融合传播优势，创新推出20个项目，通过纪录片、融媒体活动等，生动讲述新时代改革开放故事和中国式现代化故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDElIDEDgWo09qdNhfzcPKN240724.shtml)

### 联合国 欧盟等赞赏中国推动巴勒斯坦内部和解进程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国秘书长发言人迪雅里克23日表示，联合国秘书长古特雷斯欢迎巴勒斯坦各派别签署《关于结束分裂加强巴勒斯坦民族团结的北京宣言》，指出这是巴勒斯坦人未来走向团结的重要一步，他感谢中国为此付出的努力。<br></p><p>欧盟中东和平进程特别代表库普曼斯祝贺《北京宣言》的签署，赞赏中方在推动巴内部和解、加沙停火止战等方面发挥的积极作用，表示欧方期待与中方共同推动中东地区和平。<br></p><p>马来西亚总理安瓦尔发表声明，对中国政府促成巴内部谈判表示赞扬和感谢。他说，《北京宣言》旨在加强巴勒斯坦人团结，对实现巴勒斯坦人民的权利至关重要。<br></p><p>巴勒斯坦民众也对中国推动巴勒斯坦内部和解进程表示感谢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDEZM94JftYhzYpfRGWhCZD240724.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>以军袭击约旦河西岸多地致至少7人死亡</strong><br></p><p>据巴勒斯坦通讯社23日报道，以色列军队当天袭击约旦河西岸图勒凯尔姆难民营等多地，造成至少7人死亡，多人受伤。以军当天称在图勒凯尔姆地区打击巴方武装人员。<br></p><p>世卫组织官员23日说，加沙地带脊髓灰质炎等传染病暴发的可能性令人极度担忧，世卫方面将派人前往加沙地带评估病毒传播风险。<br></p><p><strong>菲律宾 日本多地受台风影响</strong><br></p><p>受台风“格美”影响，菲律宾多地23日到今天（7月24日）遭遇强降雨，引发洪水和山体滑坡等灾害。首都马尼拉市区多地出现洪水，居住在低洼地区的居民被紧急撤离，上百架次航班被取消。<br></p><p>受台风影响，日本冲绳地区140多架次航班停飞，超1万人出行受影响，1000多户家庭停电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/24/VIDELVu7ITZ3Rl8VkntoCHa1240724.shtml)



---

(更新时间戳: 1721825700612)

