# 《新闻联播》 (20240922)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】丰收中国 绘就乡村振兴新画卷；


2.金秋好时节 各地欢庆“中国农民丰收节”；


3.【奋进强国路 阔步新征程】中国航天实现历史性高质量跨越式发展；


4.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】宣讲课堂进基层 全会精神入人心；


5.“人民科学家”国家荣誉称号获得者王小谟：

用一生为祖国打造“千里眼”；


6.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】税收服务高质量发展效能进一步提升；


7.大规模设备更新因地制宜加快落地；


8.国内联播快讯：


（1）全国推广普通话宣传周活动在新疆喀什举行；


（2）我国稳态强磁场刷新水冷磁体世界纪录；


（3）2024“把青春华章写在祖国大地上”大思政课活动在南开大学举行；


（4）第十一届丝绸之路国际电影节昨晚开幕；


（5）第34届电视剧“飞天奖” 第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼在厦门举行；


（6）内蒙古考古发掘出土体量最大红山文化玉龙；


（7）2024年《中国农民丰收节晚会》今晚播出；


9.以军对黎南部实施多轮打击 黎真主党武装袭击以空军基地；


10.以军轰炸加沙城一所学校造成至少22人死亡；


11.俄称摧毁乌军指挥所等目标 乌称击落俄军数十架无人机 俄称不参加第二次乌克兰问题“和平峰会”；


12.国际联播快讯：


（1）法国公布新一届政府成员名单；


（2）美亚拉巴马州发生枪击致4人死亡；


（3）伊朗一煤矿发生爆炸致数十人死亡；


13.二十四节气·秋分。
（《新闻联播》 20240922 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】丰收中国 绘就乡村振兴新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月22日）是秋分，也是第七个“中国农民丰收节”。习近平总书记强调，推进中国式现代化必须坚持不懈夯实农业基础，推进乡村全面振兴。今年以来，我国全面实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，加快建设农业强国，推进农业农村现代化，绘就乡村振兴新画卷。<br></p><p>金秋时节，广袤田野上稻浪滚滚、五谷丰登。在东北平原，黑龙江北大荒集团鹤山农场的33万亩大豆迎来收获，53台大马力收割机，正抓住晴好天气昼夜抢收。在黄淮海地区，玉米收获陆续开启。在西南地区，水稻收获进入尾声。内蒙古鄂尔多斯的马铃薯收获进入高峰，新投入的联合收获机让马铃薯实现了全程机械化采收。这一幅幅绚烂的丰收画卷凝聚着亿万农民的耕耘与奋斗。<br></p><p>习近平总书记高度重视“三农”工作，推动设立“中国农民丰收节”，这是第一个在国家层面为农民设立的节日。在第七个中国农民丰收节到来之际，习近平总书记向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺。他强调，要千方百计推动农业增效益、农民增收入、农村增活力，让农民群众可感可及、得到实惠。<br></p><p>粮食安全是“国之大者”。习近平总书记指出，今年，我们克服较为严重的自然灾害等不利影响，实现夏粮增产、早稻稳产，全年粮食有望再获丰收，为巩固和增强经济回升向好态势、推动高质量发展提供了有力支撑。<br></p><p>今年以来，我国聚焦玉米、大豆、小麦、油菜四大作物，在品种更新、技术集成、农机配套等七个方面发力，深入推进大面积单产提升行动，助力新一轮千亿斤粮食产能提升。<br></p><p>“千村示范、万村整治”工程是习近平总书记在浙江工作期间，亲自谋划推动的一项重大决策。今年以来，各地学用“千万工程”经验，有力有效推进乡村全面振兴，宜居宜业和美乡村建设不断取得新成效。如今，全国具备条件的乡镇和建制村都通了硬化路，农村自来水普及率达到90%，通5G的行政村占比超过90%，教育、医疗、养老等基本公共服务水平不断提升，农民群众自办文化活动丰富多彩，广大农民群众在乡村振兴中有了更多的获得感、幸福感、安全感。<br></p><p>今年以来，我国持续巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。聚焦160个国家乡村振兴重点帮扶县、3.5万个易地扶贫搬迁安置区等重点区域，实施一批补短板、促发展项目，让脱贫地区和脱贫群众在乡村全面振兴、在现代化进程上不掉队、赶上来，能够共享乡村振兴和现代化发展成果。<br></p><p>丰收的中国，生机勃勃。习近平总书记希望广大农民群众和社会各界都积极行动起来，一步一个脚印，把乡村全面振兴的美好蓝图变为现实，为实现农业农村现代化、建设农业强国奠定基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/22/VIDE0NnkvrYN0lcp1dArRePT240922.shtml)

### 金秋好时节 各地欢庆“中国农民丰收节”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋时节，神州大地稻菽金黄，瓜果飘香。今天（9月22日），各地群众以多种形式欢庆中国农民丰收节，共享收获的欢乐。<br></p><p>今天，“中国农民丰收节”主会场活动在河南开封兰考县举行，活动由致敬丰收、致敬农民、致敬农耕3个板块组成，每个板块都精心设计了丰富多彩的活动内容。 <br></p><p>丰收节期间，山东16个地市的特色农产品展示了乡村振兴的新成果。在云南，“乡村振兴你我同行”等系列庆丰收活动开启。在安徽，农业新品种、农机新装备吸引很多农民前来参观。在黑龙江，活动紧紧围绕“报丰收、展丰收、品丰收、助丰收、乐丰收、庆丰收”6个环节，全方位展现了“三农”领域取得的巨大成就和乡村振兴的繁荣景象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/22/VIDEe1suSbZ0zqVrn5aNdgeg240922.shtml)

### 【奋进强国路 阔步新征程】中国航天实现历史性高质量跨越式发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“嫦娥”揽月、“祝融”探火、“羲和”逐日、“北斗”指路、“天和”遨游星辰。新中国成立75年来，中国航天事业从无到有、从弱到强，实现历史性、高质量、跨越式发展。<br></p><p>金秋时节，中国航天一派繁忙景象。从最北端的胡杨林旁到最南端的椰子树下，从载人航天到商业发射，各型火箭陆续进场，发射塔架整装待发。今年，中国航天的发射次数有望达到100次，再创历史新高。相比十年前，航天发射数量增长了6倍。<br></p><p>发射能力的大幅提升带来了中国航天舞台的不断拓展。时间回到54年前，1970年4月24日，举全国之力打造的我国的第一颗人造地球卫星——“东方红一号”成功发射，当《东方红》在太空中唱响的同时，也拉开了中国航天奋进征程的大幕。如今，我国在轨卫星数量已经超过900颗，相比十年前，增长了9倍，北斗导航日均使用量超过了6000亿次，手机直连卫星不再是梦想。中国星在通信、导航、遥感等领域服务千行百业、走进千家万户。<br></p><p>如今的中国航天，创新正成为推动事业发展的第一动力。党的十八大以来，以载人航天、月球探测、火星探测为代表的航天重大工程捷报频传，“天问”探火、“嫦娥”揽月、“羲和”逐日、“天和”遨游星辰。当前，中国空间站已在轨安全稳定运行1200多天，中国人逐梦太空的脚步不断前行。<br></p><p>如今的中国航天，空间成果不断涌现。太空水稻有望实现优质增产，太空黄瓜、太空番茄等蔬菜备受好评，航天育种助力年增产粮食约26亿公斤，4000余项空间应用成果广泛应用于各行各业。<br></p><p>如今的中国航天，新动能不断注入。海南、安徽、陕西、上海、北京等地纷纷出台政策，鼓励形成商业航天产业集群。从2017年开始，我国商业航天市场规模年均增长率保持在20%以上。今年，预计中国商业航天市场规模将突破2.3万亿元。<br></p><p>面向未来，中国航天已经规划了更宏伟的蓝图。今年，中国航天两型新火箭将首飞，“新一代商业遥感卫星系统”加速建设，多个卫星星座将加速组网，超300个航天器将被送入太空。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/22/VIDElNP5yrCjdQpOekkNilvc240922.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】宣讲课堂进基层 全会精神入人心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，重庆、四川、福建、宁夏等地的宣讲团深入基层一线、创新宣讲形式、突出分类分众，把党的二十届三中全会精神送到群众身边。<br></p><p>重庆将市级宣讲队和基层干群宣讲队相结合，深入高校、社区、企业工厂等，通过集中宣讲、学习交流会、网上互动等形式，推动党的二十届三中全会精神深入人心。<br></p><p>四川省组建了省直单位、专家学者、劳模工匠等17个省级宣讲团，前往基层一线宣讲全会精神，聚焦深化教育综合改革、完善城乡融合发展体制机制等重点领域，对三中全会精神进行了全面、系统、生动的阐释。<br></p><p>宁夏各级宣讲团吸收了社科理论工作者、青年专家以及乡村致富带头人等各类人才，用通俗易懂的语言，在基层开展对象化、分众化、互动化的宣讲，确保全会精神能够广泛覆盖。<br></p><p>在福建，来自全省不同行业、不同领域的宣讲员从一线取材，通过领导干部讲政策、街坊邻里讲故事、青年人才讲奋斗等方式，把党的创新理论转化为通俗化、大众化表达，推动全会精神入脑入心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/22/VIDE8MzYBSBmuOaWsBu5K0xo240922.shtml)

### “人民科学家”国家荣誉称号获得者王小谟：用一生为祖国打造“千里眼”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：著名雷达专家王小谟，引领我国实现了从地面雷达向空中预警指挥机的飞跃，他提出世界首创新型预警机方案，突破100余项关键技术。他今年获得“人民科学家”国家荣誉称号。如今，尽管他已经永远地离开了我们，但是他开创的事业依然在发扬光大。 <br></p><p>1938年，王小谟出生在战火纷飞的年代，这段经历在他心里种下了军工报国的种子。1961年，王小谟被分配到国防部第十研究院第14研究所，相继成功研制出我国第一部自动化三坐标雷达、第一部中低空兼顾雷达等先进雷达，并在之后承担了我国预警机装备的论证与研制。预警机是现代空中作战体系的核心，上世纪七十年代，我国就曾经启动预警机的研制，但终因当时国力有限和技术基础薄弱，未能成功。<br></p><p>1990年，国家决定通过对外合作解决预警机装备急需的问题。王小谟担任中方总设计师，主持系统总体设计。<br></p><p>事实证明，王小谟的未雨绸缪在后来起到了重要作用。2000年，在西方大国的阻挠和施压下，外方选择单方面撕毁合作合同，在这个我国预警机装备发展面临何去何从的关键时刻，有人建议直接从国外购买，而王小谟坚持自主研制，大力推动国内立项。<br></p><p>在王小谟的坚持和不断突破一道又一道技术难关之下，国家决定全力自主研制更加先进的预警机。2009年10月1日，中国预警机第一次在全球观众面前公开亮相。<br></p><p>“空警-2000”创造了世界预警机发展史上的9个第一，突破100余项关键技术。今天，中国除了“空警-2000”外，还拥有“空警-200”“空警-500”等先进预警机，并且依然在不断地改进升级中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/22/VIDEcPLxoLSoRDn4qlG8c1hS240922.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】税收服务高质量发展效能进一步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室20日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，国家税务总局相关负责人介绍了税收服务高质量发展取得的新成效。<br></p><p>国家税务总局相关负责人表示，今年以来，税务部门坚持依法依规组织税费收入，落实落细税费优惠政策。1—8月，现行支持科技创新和制造业发展的主要政策减税降费及退税超1.8万亿元。依托税收大数据，开展各类税费优惠政策精准推送3.6亿人次，统一规范的新电子税务局实现全国上线，办税时长同比减少20%。<br></p><p>与此同时，持续聚焦民生关切，促进税收政策红利充分释放。今年6月底结束的个税汇算清缴数据显示，2023年度，“一老一小”个人所得税专项附加扣除标准提高，惠及约6700万人，减税规模超过700亿元。<br></p><p>下一步，国家税务总局将进一步深化税收领域改革，落实好结构性减税降费政策，维护经济运行秩序和国家税收安全，更好服务高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/22/VIDEbOumZMA4QJXtKxkIekcn240922.shtml)

### 大规模设备更新因地制宜加快落地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（9月22日）从国家发展改革委获悉，超长期特别国债支持大规模设备更新的两批共1500亿元资金已全部安排到项目，各地在教育、建筑、工业等领域加快政策落地，利企惠民。<br></p><p>眼下正值秋季新学期，新的课桌椅和折叠床进入浙江的中小学，在校学生可以实现午休“躺睡”。在高校，实验室里迎来一批新的科研设备，其中，单价超过50万元的高精尖设备是本轮设备更新的重要方向。<br></p><p>随着供暖季越来越近，黑龙江等地加紧对老旧小区进行保温和采暖系统设备更新。利用入冬前的施工窗口期，在湖南，地下管网更新改造进一步铺开，增强城市防涝排涝能力。在江苏，老旧小区电梯更新加快推进。<br></p><p>在工业领域，制造业大省山东、广东对钢铁、陶瓷、纺织等重点用能行业加快产线绿色化改造，对锅炉、电机、变压器等重点用能设备进行更新换代。今年以来，我国工业领域能源利用效率进一步提高。<br></p><p>国家发展改革委最新表示，随着超长期特别国债支持大规模设备更新的共1500亿元资金全部安排到项目，将进一步支持工业、交通运输、物流等10余个领域的设备更新和回收循环利用，预计更新设备超过200万台（套），将进一步为相关领域设备投资注入新的活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/22/VIDEnFkZZ7YvSsgbs4Cu98b9240922.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国推广普通话宣传周活动在新疆喀什举行</strong><br></p><p>由教育部、中宣部等九部门联合开展的第27届全国推广普通话宣传周活动今天（9月22日）在新疆喀什举行。本届宣传周以“加大推普力度，筑牢强国语言基石”为主题，其间，将在各地举办推广普通话成果展演、“典耀中华”主题读书等活动，促进铸牢中华民族共同体意识。<br></p><p><strong>我国稳态强磁场刷新水冷磁体世界纪录</strong><br></p><p>今天（9月22日），我国强磁场中心自主研制的水冷磁体产生42.02万高斯的稳态磁场，创造新的世界纪录，为研究物质特性在强磁场下发生改变的现象和规律提供了强大的实验平台。<br></p><p><strong>2024“把青春华章写在祖国大地上”大思政课活动在南开大学举行</strong><br></p><p>昨天（9月21日），2024“把青春华章写在祖国大地上”大思政课活动在天津南开大学举行。活动邀请了名师大家和奥运冠军、行业模范、基层志愿者等青年楷模，与广大青年网民同上大思政课，用生动的中国故事、中国共产党故事、新时代故事团结青年、凝聚青年，感召青年“奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章”。&nbsp;</p><p><strong>第十一届丝绸之路国际电影节昨晚开幕</strong><br></p><p>由中央广播电视总台与陕西省人民政府、福建省人民政府共同主办的第十一届丝绸之路国际电影节昨晚（9月21日）在陕西西安开幕。本届电影节延续了“丝路通世界·光影耀长安”的主题，设立系列特色展映活动。来自全球136个国家和地区的2065部作品报名参加本届电影节，数量再创新高，24部入围中外影片将角逐“金丝路奖”。<br></p><p><strong>第34届电视剧“飞天奖” 第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼在厦门举行</strong><br></p><p>昨晚（9月21日），第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼，在福建厦门举行。《问苍茫》《人世间》《繁花》《三体》等16部以现实题材为主的电视剧作品荣获“飞天奖”，《最美中轴线》等14部作品获得“星光奖”。<br></p><p><strong>内蒙古考古发掘出土体量最大红山文化玉龙</strong><br></p><p>今天（9月22日），记者从国家文物局获悉，内蒙古自治区敖汉旗发现红山文化晚期规模最大积石冢，建筑遗存为“南坛北冢”，墓葬兼祭祀为一体，出土玉器百余件，其中，长约15.8厘米的玉龙是我国考古发掘出土体量最大红山文化玉龙。<br></p><p><strong>2024年《中国农民丰收节晚会》今晚播出</strong><br></p><p>2024年《中国农民丰收节晚会》将于今晚（9月22日）在央视综合频道和农业农村频道播出，央视频、央视网等新媒体平台同步播出。晚会在湖北省仙桃市设置主会场、重庆市酉阳土家族苗族自治县设置分会场，展现各地庆丰年、赞丰收的欢乐氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/22/VIDEG0YD6PSMfJZrJtaRuhIO240922.shtml)

### 以军对黎南部实施多轮打击 黎真主党武装袭击以空军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据以色列国防军21日发布的声明，以军当天对黎巴嫩南部的黎真主党武装目标发动多轮打击，以军出动数十架战机摧毁约400个火箭弹发射装置。<br></p><p>今天（9月22日）凌晨，以色列北部多地拉响防空警报。黎巴嫩真主党武装今天称，黎真主党武装向以色列北部实施打击，首次将北部城市海法附近的拉马特戴维空军基地列为目标，以报复以军近期多次袭击黎巴嫩。据黎巴嫩媒体报道，以军随即再次空袭了黎南部多地。&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>据黎巴嫩政府部门数据，以色列20日对黎首都贝鲁特南郊的导弹袭击造成的死亡人数已上升到45人。黎看守政府总理米卡提21日取消前往美国纽约参加联合国大会的行程。他说，当前最重要的是制止以色列的屠杀、阻止以色列发动战争。&nbsp; &nbsp;<br></p><p>美国国务院21日发布旅行警告，敦促美国公民离开黎巴嫩。约旦外交与侨务部发布通告，呼吁本国公民暂时不要前往黎巴嫩，同时要求已在黎巴嫩的约旦公民尽快离开。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/22/VIDEyhr5ueMapGQhSe553bZm240922.shtml)

### 以军轰炸加沙城一所学校造成至少22人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门21日发布声明说，以色列军队当天轰炸加沙地带北部加沙城一所收容了大量流离失所者的学校，造成至少22人死亡、30人受伤，其中大部分是儿童和妇女。以军则称，其打击的是一处巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的指挥中心。<br></p><p>另据卡塔尔半岛电视台报道，以军今天（9月22日）突袭了半岛电视台位于巴勒斯坦约旦河西岸拉姆安拉的办事处，并要求关闭该办公室45天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/22/VIDEphd6plKopXsm89CHbbU6240922.shtml)

### 俄称摧毁乌军指挥所等目标 乌称击落俄军数十架无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军在多方向使用高精度武器、攻击无人机等摧毁乌军美制武器、有生力量掩体、野战弹药库等目标。俄空军还在俄库尔斯克州边境附近摧毁一个乌军指挥所。 <br></p><p>乌克兰方面22日称，过去一天前线局势依然严峻，乌军在波克罗夫斯克方向击退俄军28次进攻。乌防空部队今天（9月22日）凌晨还在多地击落俄军71架攻击型无人机。 <br></p><p><strong>俄称不参加第二次乌克兰问题“和平峰会”</strong><br></p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃21日称，第二次所谓乌克兰问题“和平峰会”实质是为了推动完全不可行的乌方方案，与调解危机没有关系。俄方不会参加这样的会议。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/22/VIDEci9DQq5ZnCMcriDQqckP240922.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>法国公布新一届政府成员名单</strong><br></p><p>法国总统府21日晚公布新一届政府成员名单，主要包括中间派和右翼力量人士。其中，参议院共和党党团负责人布鲁诺·勒塔约任内政部长，上届政府负责欧洲事务的部长级代表让-诺埃尔·巴罗任外交部长，上届政府国防部长塞巴斯蒂安·勒科尔尼留任。<br></p><p><strong>美亚拉巴马州发生枪击致4人死亡</strong><br></p><p>美国亚拉巴马州伯明翰市21日晚发生枪击事件，造成至少4人死亡、数十人受伤。警方称，有多名枪手开枪。枪手人数、作案动机、枪手是否为驾车开枪等细节仍有待调查，目前没有任何嫌疑人被捕。<br></p><p><strong>伊朗一煤矿发生爆炸致数十人死亡</strong><br></p><p>据伊朗媒体报道，21日伊朗南呼罗珊省塔巴斯地区的一处煤矿因甲烷泄漏发生爆炸，事故已经造成至少30人死亡、17人受伤、22人失踪，救援正在进行中。事故具体原因还有待调查。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/22/VIDEgF4dJKEnhfirq23s8iXi240922.shtml)

### 二十四节气·秋分

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：秋分是二十四节气中的第十六个节气，也是秋季的第四个节气。自2018年开始，秋分日还是中国农民丰收节。<br></p><p>节目的最后，让我们走进自然，欣赏斑斓秋色，感受丰收喜悦。<br></p><p>时至秋分，天高、云淡、风轻。大树抖抖手臂，唰唰的声音，是在与黄叶道别。每一片都是时间的笔触，勾勒出季节更迭的轮廓。秋分，将时光对折，至此秋天刚好过了一半，昼与夜、寒与暑，都是平分而处于均衡的状态。<br></p><p>秋风掠过田野，送来丰收的歌吟，稻谷黄了、苹果红了、葡萄紫了……秋分正值“三秋”大忙时节，从南到北丰收的景象展现出大自然的磅礴气势，又是一年好“丰”景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/22/VIDEY9l5pEDNIcYtupq9MMFt240922.shtml)



---

(更新时间戳: 1727009780879)

