# 《新闻联播》 (20240422)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】乘势而上 推动西部大开发形成新格局；


2.李强主持国务院第七次专题学习；


3.【党纪学习教育】各地各部门推动党纪学习教育走深走实；


4.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】推动吉林全面振兴实现新突破；


5.一季度全国财政收入延续恢复性增长态势；


6.一季度水利基础设施建设完成投资创新高；


7.我国生态保护修复取得明显成效；


8.南方多地降雨持续 各地抓紧抢险救援；


9.全国政协人口资源环境委原副主任 陕西省政协原党组书记、主席韩勇严重违纪违法被开除党籍；


10.国内联播快讯：


（1）大中城市联合招聘高校毕业生春季专场推出特色服务活动；


（2）我国全面加强农村房屋建设管理；


（3）截至3月底全国发电装机同比增长14.5%；


（4）全球最大江海直达纯电动力集装箱船首抵洋山港；


（5）2024世界隧道大会今天在深圳开幕；


11.以色列称将加大对哈马斯的军事压力 巴武装人员向以北部发射火箭弹 以军空袭黎巴嫩真主党武装多处目标 黎真主党武装击落一架以军用无人机；


12.叙利亚境内两处驻有美军的基地遇袭；


13.俄称控制又一居民点 乌称打击俄舰艇；


14.国际联播快讯：


（1）中国70项发明斩获日内瓦国际发明展金奖；


（2）叙利亚总统称美国从国际冲突中牟利；


（3）尼日尔民众要求驻尼美军撤离；


（4）极端天气致欧洲去年经济损失超百亿欧元；


（5）坦桑尼亚持续暴雨已致66人遇难。
（《新闻联播》 20240422 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】乘势而上 推动西部大开发形成新格局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西部地区拥有全国72%的国土面积、27%的人口，在维护国家生态安全、水安全、能源资源安全、国防边境安全方面具有重要战略地位。党的十八大以来，习近平总书记先后30多次深入西部考察调研，推动西部大开发形成新格局。牢记总书记嘱托，西部地区立足资源禀赋和产业基础，奋力开创高质量发展新局面，书写区域协调发展新篇章。<br></p><p>最新发布的一季度数据显示，广西北部湾港集装箱吞吐量同比增长20.4%，货物吞吐量同比增长4%。新疆外贸进出口总值936.3亿元，同比增长42.7%，增速居全国第二。云南接待游客3亿人次，实现旅游总花费超3900亿元。今年一季度，西部地区多个领域实现“开门红”。<br></p><p>党的十八大以来，习近平总书记考察调研的足迹遍布西部12个省区市，为新时代西部地区发展把脉定向、擘画蓝图。党的二十大报告提出，推动西部大开发形成新格局。沿着总书记指引的方向，西部地区抓重点、补短板、强弱项，经济社会发展取得重大历史性成就。国家发展改革委等部门数据显示，2023年，西部地区生产总值26.9万亿元，占全国的21.5%，5年来年均增长4.9%。<br></p><p>今天的西部，正努力绘就乡村振兴新图景。从秦岭深处到河西走廊，从青藏高原到西南腹地，曾经的脱贫攻坚主战场山乡巨变、活力奔涌。在甘肃，当地深化运用“千万工程”经验，携手天津、山东等地共建产业园，持续推进脱贫人口增收。在陕西，苹果、木耳、茶叶等特色产业让农民的腰包鼓起来，这个春天，火热的赏花经济带动了农文旅深度融合。在西藏，220个高原和美乡村正加快打造，重点提升乡村产业发展、乡村建设、乡村治理水平。<br></p><p>今天的西部，高质量发展坚实迈进。截至目前，已打造新材料、生物医药等9个国家级战略性新兴产业集群和电子信息、航空等5个国家级先进制造业集群。四川以科技创新引领现代化产业体系建设，出台六大优势产业提质倍增10条支持政策，并推动人工智能、低空经济产业集群发展。今年，青海预计新增清洁能源超1500万千瓦，加速构建向外输送绿电的通道。在宁夏，我国最大的碳捕集利用与封存全产业链示范项目正加紧建设，一期将在9月投产，宁夏围绕新型材料、现代化工等产业引进一批延链补链强链项目。<br></p><p>今天的西部，正从开放末梢加快走向前沿。中欧班列开行数量占全国总数的一半左右，通达欧洲20个国家160个城市，6个自贸试验区、40个综合保税区，加快打造对外开放新高地。在重庆，西部陆海新通道物流和运营组织中心、中欧班列集结中心、长江上游航运中心一体化运营已经基本形成。<br></p><p>今天的西部，绿色版图不断扩大。累计实施退耕还林还草超过3.2亿亩，设立三江源、大熊猫两个国家公园，长江干流、黄河干流全线达到二类水质。在贵州，退耕还林、湿地修复、石漠化综合治理加紧实施，生态屏障进一步筑牢。在内蒙古，春季造林全面铺开，今年计划完成防沙治沙1500万亩，草原休牧、矿山绿化也在同步推进。<br></p><p>推动西部大开发形成新格局，到2035年，西部地区将基本实现社会主义现代化，努力实现不同类型地区互补发展、东西双向开放协同并进、民族边疆地区繁荣安全稳固、人与自然和谐共生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDEhe9SaZvpTta3MgWvEIll240422.shtml)

### 李强主持国务院第七次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月22日下午，国务院以“进一步深化资本市场改革，促进资本市场平稳健康发展”为主题，进行第七次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于资本市场发展的重要指示精神，按照党中央决策部署，加快建设安全、规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。<br></p><p>北京大学光华管理学院院长刘俏作讲解。国务院副总理丁薛祥、刘国中，国务委员王小洪作交流发言，国务院副总理何立峰提交了书面发言。<br></p><p>李强指出，做好资本市场工作，要以系统观念和专业思维来认识资本市场运行的基本规律，以历史和发展的眼光来把握我国资本市场的阶段性特点，既善于学习借鉴国际先进经验，又始终坚持立足国情因时因势制宜，更加注重运用市场理念设计规则、制定政策，持续深化资本市场改革。<br></p><p>李强指出，要以落实《国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》为契机，扎实做好资本市场改革发展工作。加快完善资本市场基础制度体系。着力提升上市公司质量，促进上市公司增强回报投资者意识。完善和加强资本市场监管，加大对违法违规行为的惩治力度。切实强化中小投资者权益保护。<br></p><p>李强强调，促进资本市场平稳健康发展，是经济发展和治理能力的重要体现。各有关方面要不断提升工作能力和专业素养，加强协同联动，更好统筹经济政策和非经济政策，形成促进资本市场高质量发展的合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDEm0acnvlpMVyzncWoVVzo240422.shtml)

### 【党纪学习教育】各地各部门推动党纪学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在全党开展党纪学习教育，是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措。连日来，各地区各部门各单位深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的纪律建设的重要论述，精心谋划部署、抓住学习重点，推动党纪学习教育走深走实。从今天（4月22日）起，《新闻联播》推出【党纪学习教育】专栏，展现把党纪学习教育融入日常、抓在经常的做法和成效。<br></p><p>北京市委常委会召开会议，审议通过党纪学习教育实施方案和重点工作安排，紧扣党纪学习教育目标要求，对原原本本学、加强警示教育、加强解读和培训、强化检视整改4项工作安排进行认真梳理，分解细化为9条具体措施。<br></p><p>江苏省委第一时间出台党纪学习教育实施方案，细化5个方面20条具体措施。目前，江苏全省13个设区市、95个县（市、区）、省级机关部门、省属企业、高校院所和28.2万个基层党组织全面启动部署。 <br></p><p>山东省委常委会制定带头开展党纪学习教育工作安排，提出每月重点任务，明确时间节点、具体要求。在威海，当地结合实际举办党纪学习教育读书班，组织党员干部听辅导报告，开展个人自学、集中学习。<br></p><p>浙江省委常委会提出9项重点举措，紧扣学习《条例》，各地深入谋划工作举措，杭州市结合实际提出原原本本细学、阐释解读深学、分层培训助学、警示教育促学、联系实际践学等具体安排，提高学习实效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDERXUWkKo3YayIJdjSAa4O240422.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】推动吉林全面振兴实现新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月22日）上午，国务院新闻办公室举行“推动高质量发展” 系列主题新闻发布会，吉林省有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>2023年吉林全省GDP增长6.3％，高于全国1.1个百分点，多项经济指标增速位居全国前列。今年一季度，地区生产总值增长6.5%，高于全国1.2个百分点，保持了稳中有进、稳中向好的良好态势。<br></p><p>今年，吉林省将通过扩良田、育良种等手段协同增效，粮食产量力争达到880亿斤，夯实国家粮食安全根基。<br></p><p>今年，吉林省以科技创新推动产业创新，重点培育大农业、大装备、大旅游、大数据“四大集群”；全面推进国有企业改革深化提升行动，让吉林的国企“重振雄风”；大力发展清洁能源产业，加快建设世界先进、国内一流的“绿氢+”产业集群；加快建设美丽中国先行区，不断筑牢国家生态安全屏障，打造世界级冰雪旅游胜地、避暑胜地，力争到2027年旅游收入突破万亿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDE8VLqxFGDmkfTf0GW3SVs240422.shtml)

### 一季度全国财政收入延续恢复性增长态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办今天（4月22日）举行的新闻发布会上，财政部有关负责人介绍了今年一季度财政收支情况，一季度，全国财政收入继续保持恢复性增长态势，财政资金有力有效支持经济社会发展。<br></p><p>数据显示，今年一季度，全国一般公共预算收入60877亿元，扣除特殊性因素影响后，可比增长2.2%左右，延续恢复性增长态势。<br></p><p>从支出来看，一季度，全国一般公共预算支出近7万亿元，同比增长2.9%，社会保障和就业、教育、住房保障支出分别增长3.7%、2.5%和7.8%。去年四季度增发的国债资金重点投向的城乡社区、农林水、灾害防治及应急管理支出同比均实现了两位数增长。<br></p><p>今年，中央财政大力培育经济增长新动能，财政部将会同工信部等部门实施新一轮“专精特新”中小企业财政支持政策，安排30亿元支持首批20个左右的制造业新型技改试点城市“智能化改造数字化转型网络化联接工作”，今年还将再安排30亿元支持扩大中小企业数字化转型城市试点范围。同时，打好财税政策组合拳，支持实施推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDER3SmeHVX7lYxqbRPzp9Z240422.shtml)

### 一季度水利基础设施建设完成投资创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月22日）从水利部了解到，今年一季度，全国实施水利项目2.35万个、在建规模4.7万亿元，落实水利建设投资7787亿元，比去年同期增长93.3%，完成水利建设投资1933亿元，比去年同期增长4.4%，为历史同期最多。<br></p><p>一季度，重大水利工程加快建设，今年已开工长江干流铜陵河段治理、江西乐平水利枢纽等13项重大工程。<br></p><p>去年国家增发1万亿元国债资金，支持灾后恢复重建和提升防灾减灾救灾能力，目前增发国债资金已分三批全部下达，其中落实到水利领域有四大类7800多个项目。<br></p><p>截至4月19日，全国纳入水利部统计范围的5542处重点水毁修复项目已修复5112处，总修复率92.2%，计划于6月底前全部完成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDEvdXp4j5s8NyKutRPzbUe240422.shtml)

### 我国生态保护修复取得明显成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月22日）是第55个世界地球日。记者今天从自然资源部了解到，我国自然资源确权登记工作进展顺利，山水林田湖草沙修复治理面积已超1亿亩，同时经过多年保护，野生动植物保护也取得显著成效。<br></p><p>自然资源部表示，截至目前，我国武夷山、大熊猫国家公园，江苏大丰麋鹿、山东昆嵛山国家级自然保护区等近百个重点区域自然资源确权登记相继完成登簿，给自然资源“上户口”这项工作进展顺利。<br></p><p>按计划，今年我国将基本实现各类自然资源确权登记全覆盖。与此同时，围绕生态修复工作，我国目前已实施了52个山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程，涉及29个省份，均分布在国家生态安全格局范围内，累计完成修复治理面积超过1亿亩。<br></p><p>而来自国家林草局的最新数据显示，经过多年保护，我国野生动植物保护也取得显著成效，大熊猫、海南长臂猿野外种群数量大幅增加，朱鹮、野生攀枝花苏铁等珍稀濒危物种数量稳中有升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDEPezxOvtlNiSK7QL3PIRX240422.shtml)

### 南方多地降雨持续 各地抓紧抢险救援

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：南方多地降雨持续，各地各部门抓紧抢险救援。中央气象台今天（4月22日）继续发布暴雨黄色预警和强对流天气蓝色预警。<br></p><p>受强降雨影响，广东韶关武江区河流水位暴涨，江湾镇多处出现山体滑坡、交通阻断，当地组织救援力量连夜疏通道路、抢修通讯，并调配直升机运送救援物资进入受灾区域。目前，江湾镇已恢复部分供电和应急通讯。此轮强降雨造成广东多地受灾，截至今天12时，全省已累计转移群众11万多人。今天，受粤北等地暴雨影响的高铁列车和普速列车均已正常开行。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p>今天，江西赣州降雨逐步减弱，当地组织力量加紧清淤作业，对塌陷、破损的地方进行修复，调度水库及时泄洪。强降雨造成湖南郴州多个乡镇受到影响，部分房屋和道路进水、农田受损，随着今天雨势减弱，当地组织人员进行清扫和消毒工作，检查农作物受损情况，指导村民做好后续生产。 <br></p><p>持续强降雨导致南方多地供电受到不同程度的影响，截至目前，南方电网累计出动抢修车辆1万多台次，广东、广西、贵州受影响用户已超过94%恢复供电。中央气象台预计，今天起，江南、华南的强降雨范围将有所收缩，但降水并不会完全结束，未来三天，江南东部、华南中东部仍有降雨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDExYOTkAfeOHElloEViTNY240422.shtml)

### 全国政协人口资源环境委原副主任 陕西省政协原党组书记、主席韩勇严重违纪违法被开除党籍

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对全国政协人口资源环境委员会原副主任，陕西省政协原党组书记、主席韩勇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。<br></p><p>经查，韩勇丧失理想信念，背离初心使命，政治意识淡漠，不敢担当斗争，结交政治骗子、搞政治投机；违反中央八项规定精神，违规接受他人安排的宴请和旅游活动；违背组织原则，任人唯亲唯利，卖官鬻爵；廉洁底线失守，违规收受礼品礼金，违规低价购房；违规干预和插手执纪执法活动；家风不正；将公权力当作攫取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业经营、干部任用、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。<br></p><p>韩勇严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予韩勇开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDEYbT9YPDPxLzfamvWjk1I240422.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>大中城市联合招聘高校毕业生春季专场推出特色服务活动</strong><br></p><p>记者从人力资源社会保障部获悉，2024年大中城市联合招聘高校毕业生春季专场推出百余场特色服务活动，包括电子信息、商贸物流等线下专场招聘会、跨区域巡回招聘会，以及医药卫生、新能源、就业困难毕业生等不同行业、人群线上专场招聘会等。<br></p><p><strong>我国全面加强农村房屋建设管理</strong><br></p><p>住房城乡建设部、应急管理部等五部门近日联合印发意见，要求各地常态化开展农村房屋安全隐患排查整治，建立农房安全常态化巡查机制，严格用作经营的农房管理等。到2025年，实现农房质量安全全过程闭环监管。<br></p><p><strong>截至3月底全国发电装机同比增长14.5%</strong><br></p><p>国家能源局今天（4月22日）发布数据显示，截至3月底，全国累计发电装机容量约29.9亿千瓦，同比增长14.5%。其中，太阳能发电装机容量约6.6亿千瓦，同比增长55.0%；风电装机容量约4.6亿千瓦，同比增长21.5%，新能源呈快速发展态势。<br></p><p><strong>全球最大江海直达纯电动力集装箱船首抵洋山港</strong><br></p><p>今天（4月22日），全球最大的江海直达纯电动力集装箱船在海事部门护航下首次抵达上海洋山港。该船每行驶100海里可节约燃油3900公斤，减少二氧化碳排放12.4吨。今后，将每周一次固定往返于南京至洋山港，助力江海联运船舶低碳环保转型。 <br></p><p><strong>2024世界隧道大会今天在深圳开幕</strong><br></p><p>今天（4月22日），2024年世界隧道大会在深圳开幕。来自国际隧道和地下空间协会会员国3000多名专家学者及企业代表共同分享业界前沿趋势、创新技术和应用成果。本届大会展览规模和参加人数均创新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDEm9u2b036zoFnZvqurZrv240422.shtml)

### 以色列称将加大对哈马斯的军事压力 巴武装人员向以北部发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，20日—21日，以色列军队对加沙地带南部城市拉法、加沙地带中部努塞赖特难民营等地实施空袭，造成至少29人死亡。巴勒斯坦红新月会21日公布视频称，该机构位于汗尤尼斯的医疗区附近遭炮击。<br></p><p>以色列国防军21日宣布，以军总参谋长哈莱维当天批准了以军继续在加沙地带展开军事行动的计划。同一天，以色列总理内塔尼亚胡表示，将在未来几天加大对伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事和政治压力。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>哈马斯下属武装派别“卡桑旅”21日称，该组织武装人员当天从黎巴嫩南部向以色列北部的绍梅拉军营发射了20枚火箭弹。<br></p><p>此外，巴勒斯坦卫生部21日表示，以军当天在约旦河西岸城市希伯伦同巴勒斯坦人发生冲突，两名巴勒斯坦人被打死。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”21日称，在约旦河西岸多处地点向以军发动袭击，造成以军人员伤亡。<br></p><p><strong>以军空袭黎巴嫩真主党武装多处目标 黎真主党武装击落一架以军用无人机</strong> <br></p><p>以色列国防军21日称，当天出动战机对黎巴嫩南部艾塔阿什沙布、纳古拉等多地的黎巴嫩真主党武装目标进行空袭。<br></p><p>同一天，黎巴嫩真主党武装宣布，在黎巴嫩南部地区上空击落一架以色列军用无人机。以军22日凌晨证实一架无人机在黎巴嫩被击落。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDEmZOmU9Pp76ivt27fAAGE240422.shtml)

### 叙利亚境内两处驻有美军的基地遇袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据黎巴嫩“广场”电视台21日晚报道，当晚在不到1小时内，叙利亚境内哈塞克省和代尔祖尔省两处驻有美军士兵的基地先后遭到袭击。据两名伊拉克安全部门消息人士和一名美国官员的消息，袭击中至少5枚火箭弹是从伊拉克摩苏尔附近的祖马尔发射的。<br></p><p>伊拉克联合行动指挥部下属的安全媒体中心21日发表声明称，当晚有民兵武装人员向叙利亚境内一处驻有美军士兵的基地发射多枚火箭弹，伊拉克安全部队在伊拉克和叙利亚边境地区开展大规模搜查行动，已发现用于火箭弹发射的车辆并将其焚毁。<br></p><p>目前，美国官方和伊拉克民兵武装均未对此事作出正式回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDEOGwfpL3vYEo9fjlIwoan240422.shtml)

### 俄称控制又一居民点 乌称打击俄舰艇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军完全控制了顿涅茨克的博格丹诺夫卡居民点。俄军还摧毁了一架乌军米格-29战机，击落近200架乌克兰无人机，拦截8枚“海马斯”和“飓风”火箭弹。<br></p><p>乌克兰空军司令奥列修克称，今天（4月22日）俄军向乌克兰发射了3枚S-300/S-400导弹、多架攻击型无人机和侦察无人机，乌防空部队在敖德萨地区击落了部分无人机。乌克兰海军发言人21日称，乌海军打击了俄罗斯“科姆纳”号救援舰。对此，俄方暂无回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDEGoAT07PbN4ZyoT4c1PN9240422.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国70项发明斩获日内瓦国际发明展金奖</strong><br></p><p>第49届日内瓦国际发明展21日在瑞士日内瓦闭幕，中国代表团携197项发明参展，共获得70项金奖和97项银奖。日内瓦国际发明展创办于20世纪70年代，是世界上举办历史最长、规模最大的发明展之一。<br></p><p><strong>叙利亚总统称美国从国际冲突中牟利</strong><br></p><p>叙利亚总统巴沙尔·阿萨德日前在接受俄罗斯媒体采访时表示，美国从任何冲突中都是先牟取私利，然后再袖手旁观，在日益加剧的乱局中等待对自己有利的时机。巴沙尔指出，美国一再利用分化挑拨、恐吓等手段达到自己的目的，导致冲突不断蔓延。而其他西方国家则完全听命于美国。<br></p><p><strong>尼日尔民众要求驻尼美军撤离</strong><br></p><p>21日，大批尼日尔民众在北部城市阿加德兹游行，要求驻尼日尔美军撤离。据多家媒体此前报道，美方已同意尼方要求美军撤离的诉求，但没有明确时间表。美军目前在尼日尔有两处基地，驻有大约1000人，其中的一处无人机基地就在阿加德兹附近。<br></p><p><strong>极端天气致欧洲去年经济损失超百亿欧元</strong><br></p><p>世界气象组织与欧盟气候监测机构今天（4月22日）联合发布《2023年欧洲气候状况报告》。报告指出，气候变化导致的极端天气持续影响欧洲，2023年欧洲经历了大面积洪水和严重热浪。欧洲海域的平均海面温度达到有记录以来的最高水平，一年中有11个月的气温高于平均水平。报告还指出，2023年欧洲天气及其相关因素造成的经济损失预计约为134亿欧元。<br></p><p><strong>坦桑尼亚持续暴雨已致66人遇难</strong><br></p><p>坦桑尼亚警方21日说，本月以来坦桑尼亚全国持续暴雨已导致66人遇难。受灾最严重的是滨海省和莫罗戈罗省，两省受灾人数接近1.2万人，有数千栋房屋和7万多公顷农作物受损。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/22/VIDEYslBtTA5MqOyeEACg5VT240422.shtml)



---

(更新时间戳: 1713790224943)

