# 《新闻联播》 (20240110)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎马尔代夫总统访华；


2.习近平同马尔代夫总统会谈；


3.习近平同芬兰总统举行视频会晤；


4.中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报；


5.习近平同突尼斯总统就中突建交60周年互致贺电 李强同突尼斯总理互致贺电；


6.习近平复信美国艾奥瓦州友人萨拉·兰蒂；


7.李强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神 部署进一步推进政府党风廉政建设和反腐败斗争 丁薛祥出席；


8.全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央纪委三次全会精神 赵乐际主持并讲话；


9.中共全国政协党组理论学习中心组举行2024年第一次集体学习 王沪宁主持并讲话；


10.将党的自我革命进行到底——习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话引发热烈反响；


11.2023年中国中小企业发展指数整体回升；


12.各地开展形式多样的活动庆祝人民警察节；


13.国内联播快讯：


（1）2023年全国农村低收入人口和脱贫人口参保率稳定在99.9%以上；


（2）嫦娥六号探测器运抵文昌航天发射场；


（3）我国高铁运营里程达到4.5万公里；


（4）全球最大B型LNG船用燃料舱在辽宁大连交付；


（5）博鳌亚洲论坛发布2023年度创新报告；


14.日本能登地震灾区基础设施仍未恢复 避难所病毒传播风险加大；


15.以色列与哈马斯冲突持续：


（1）中方呼吁立即在加沙停火以避免冲突外溢；


（2）以军称又打死一名黎真主党高级指挥官；


16.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌弹药库 乌称打击俄火炮系统；


（2）伊拉克总统：

国际联盟必须按约定行动；


（3）美多地遭冬季风暴袭击 3人死亡；


（4）波音首席执行官就737MAX9事故承认错误。
（《新闻联播》 20240110 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎马尔代夫总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平10日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎马尔代夫共和国总统穆罕默德·穆伊兹对我国进行国事访问 。<br></p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。<br></p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。<br></p><p>陪同穆伊兹访华的有总统夫人、外交部长、国防部长等。<br></p><p>军乐团奏马中两国国歌。<br></p><p>穆伊兹在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。<br></p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。<br></p><p>穆伊兹是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDEj911JtAngrwgryMjlbL8240110.shtml)

### 习近平同马尔代夫总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月10日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的马尔代夫总统穆伊兹举行会谈。两国元首宣布，将中马关系提升为全面战略合作伙伴关系。<br></p><p>习近平指出，中国和马尔代夫是传统友好近邻，两国人民通过古代海上丝绸之路建立友好联系。中马建交52年来，两国始终相互尊重、相互支持，树立了大小国家平等相待、守望相助、互利共赢的典范。近年来，两国关系深入发展，共建“一带一路”和各领域交流合作取得丰硕成果。新形势下，中马关系面临承前启后、继往开来的历史契机。将中马关系提升为全面战略合作伙伴关系，符合中马关系发展需要和两国人民期待。中方愿同马方一道，不断拓展各领域交流合作，共同致力于打造中马命运共同体。<br></p><p>习近平深刻阐释了中国共产党百年奋斗历程和宝贵经验。习近平强调，中方尊重和支持马方探索符合本国国情的发展道路，坚定支持马方维护国家主权独立、领土完整、民族尊严，愿同马方交流治国理政经验，加强发展战略对接，推进高质量共建“一带一路”，为中马友谊树立新标杆。双方要加强经贸投资、农业园区、蓝色经济、绿色经济、数字经济等领域合作，拓展海洋生态环境保护等合作，加强人文交流。中方支持更多马尔代夫优秀学生来华留学，推动增加两国直航航班。<br></p><p>习近平指出，中马同为发展中国家，在国际和地区事务中拥有相近看法和立场。双方要密切多边沟通协作，维护真正的多边主义和发展中国家共同利益，共同努力推动构建人类命运共同体，让世界更加和平、更加安全、更加繁荣。中方愿同马方加强协调合作，落实联合国气候变化迪拜大会达成的共识，推动《巴黎协定》全面有效实施。<br></p><p>穆伊兹表示，我非常荣幸携多位重要内阁部长对中国进行首次国事访问，成为今年中方接待的首位外国元首，这充分体现了我们双方对发展马中关系的高度重视。马方坚定奉行一个中国政策。坚定相互支持对方维护国家主权独立和领土完整，这是马中关系持续良好发展的坚实基础。今年是习近平主席对马尔代夫进行历史性国事访问十周年。中方为马经济社会发展提供了大量宝贵帮助，马中合作特别是共建“一带一路”，使马尔代夫人民受益良多，马中友谊大桥已经成为两国人民友谊的象征。我此次参访福建期间，亲眼目睹中国发展取得的巨大成就，亲身感受到习近平主席的卓越领导力。马方期待以构建全面战略合作伙伴关系为契机，进一步拓展双边合作新渠道，增加双边关系新内涵，推进高质量共建“一带一路”，推动马中关系取得更多新发展，为两国人民创造更多福祉。欢迎中方为促进人文交流采取的积极措施，期待更多中国游客赴马旅游。马方支持习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，愿同中方在国际地区事务中密切沟通协作，加强相互支持。<br></p><p>会谈后，两国元首共同见证签署关于构建中马全面战略合作伙伴关系行动计划以及共建“一带一路”、灾害管理、经济技术、蓝色经济、数字经济、绿色发展、基础设施和民生等领域多项双边合作文件。<br></p><p>当晚，习近平和彭丽媛在人民大会堂金色大厅为穆伊兹夫妇举行欢迎宴会。<br></p><p>王毅参加上述活动。<br></p><p>穆伊兹访华期间，双方将发表《中华人民共和国和马尔代夫共和国联合新闻公报》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDEYz4OYNMwne7nKM0kw4sl240110.shtml)

### 习近平同芬兰总统举行视频会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月10日下午，国家主席习近平同芬兰总统尼尼斯托举行视频会晤。<br></p><p>习近平指出，芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一，长期坚持对华友好政策，特别是尼尼斯托总统一直积极致力于推动芬兰对华务实合作和各领域友好交往，我对此表示赞赏。近年来，中芬关系保持平稳发展，两国在森林工业、农食产品、信息通信、能源环保、科技教育、冬季运动等领域合作不断深化，给两国人民带来实实在在的好处，我对此感到高兴。<br></p><p>习近平强调，中芬关系始终保持良好发展势头，根本原因是双方秉持相互尊重、平等相待、互利合作的原则。中国正以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，坚定奉行独立自主的和平外交政策。中方愿同芬兰分享发展机遇，加强互利合作，深化面向未来的新型合作伙伴关系，加强国际事务协调，共同倡导多边主义，维护自由贸易，为维护世界和平稳定、推进世界各国现代化作出积极贡献。当前动荡国际形势下，中欧关系的战略意义和世界影响更加凸显。中方愿同包括芬兰在内的欧洲国家坚持以战略视野和长远眼光看待彼此，维护好、发展好中欧关系，实现共同发展。<br></p><p>尼尼斯托表示，我对习近平主席两次访问芬兰以及我访华的情景记忆犹新，我们的历次交往都给我留下了美好深刻的印象。很高兴我们共同宣布建立的面向未来的芬中新型合作伙伴关系保持着良好发展势头，各领域合作取得积极成果。新冠疫情期间双方也开展了良好合作。中国的发展取得了非凡成就，中国人民的生活水平正在不断提高。芬方愿同中方进一步挖掘潜力，加强互利合作，推动芬中、欧中关系不断取得新发展。芬方愿同中方密切在国际地区事务中沟通，共同应对全球性挑战。<br></p><p>两国元首还互致新年问候。尼尼斯托祝中国人民新年快乐，万事如意。<br></p><p>王毅参加会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDE3zTQtf3VnnBbsAfC2xUS240110.shtml)

### 中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p style="text-align: center;"><strong>中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报</strong><br></p><p style="text-align: center;">（2024年1月10日中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议通过）<br></p><p>中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议，于2024年1月8日至10日在北京举行。出席这次全会的有中央纪委委员132人，列席238人。<br></p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席全会并发表重要讲话。李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希等党和国家领导人出席会议。<br></p><p>全会由中央纪律检查委员会常务委员会主持。全会深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，回顾2023年纪检监察工作，部署2024年任务，审议通过了李希同志代表中央纪委常委会所作的《深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，纵深推进新征程纪检监察工作高质量发展》工作报告。<br></p><p>全会认真学习、深刻领会习近平总书记重要讲话。一致认为，讲话从统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，深刻阐述党的自我革命的重要思想，科学回答关于党的自我革命的三个重大问题，明确提出推进自我革命“九个以”的实践要求，对持续发力、纵深推进反腐败斗争作出战略部署，对纪检监察干部队伍寄予殷切期望、提出明确要求，高瞻远瞩、视野宏阔、思想深邃、内涵丰富，充分彰显了我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的高度自觉。习近平总书记关于党的自我革命的重要思想凝结了新时代全面从严治党丰富实践经验和重要理论成果，凝聚了全党高度共识，为新时代新征程深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争提供了根本遵循，为做好新征程纪检监察工作提供了强大思想武器和科学行动指南。一致表示，将深入学习领悟、坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，提高政治站位，增强政治自觉，切实把思想和行动统一到习近平总书记关于党的自我革命的重要思想上来，在新征程上忠实履职尽责，为开创党的自我革命新局面作出不懈努力。<br></p><p>全会指出，2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，也是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国人民，凝心聚力、攻坚克难，全面推进中国式现代化，引领中华民族伟大复兴号巨轮破浪前行。中央纪委国家监委和各级纪检监察机关牢记习近平总书记“新班子、新气象、新局面、新作为”的期望要求，以全面贯彻党的二十大精神为主线，以推动全党坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”为使命责任，以推动解决大党独有难题、健全全面从严治党体系为目标方向，以开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育和全国纪检监察干部队伍教育整顿为重点，深学习、实调研、抓落实，始终以严的基调、严的措施、严的氛围强化政治监督、正风肃纪反腐，纪检监察工作高质量发展取得新进展新成效，为全面建设社会主义现代化国家提供有力保障。中央纪委常委会把学习党的二十大精神作为履职的第一课，聚焦重点难题深入调查研究，着眼五年谋篇布局，牢牢把握新征程纪检监察工作正确方向。扎实开展主题教育和教育整顿，用心用情深学细悟习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定不移扛起“两个维护”重大政治责任，严管严治锻造纪检监察铁军。紧紧围绕党的二十大战略部署强化政治监督，保障新征程开好局、起好步。持续深入推进反腐败斗争，严肃查处金融、国企、高校、体育、烟草、医药、粮食购销、统计等领域腐败问题，坚决清除系统性腐败风险隐患，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，全面巩固来之不易的压倒性胜利。锲而不舍落实中央八项规定精神，纠树并举促进作风建设常态长效。全面加强党的纪律建设，促进从严管理监督和鼓励担当作为相统一。坚定不移深化政治巡视，高质量完成对中管企业党组织巡视全覆盖。深入贯彻制度治党、依规治党要求，持续推进纪检监察体制改革，协助党中央修订纪律处分条例，推动完善党的自我革命制度规范体系。在肯定成绩的同时，实事求是分析了纪检监察工作和干部队伍建设存在的问题，要求高度重视、切实加以解决。<br></p><p>全会强调，党的十八大以来，习近平总书记带领全党以前所未有的决心力度推进全面从严治党，创造性提出一系列具有原创性、标志性的新理念新思想新战略，形成习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，指引百年大党开辟了自我革命的新境界。这是我们党坚持“两个结合”推进理论创新取得的新成果，是习近平新时代中国特色社会主义思想的新篇章，标志着我们党对马克思主义政党建设规律、共产党执政规律的认识达到新高度。这一重要思想深刻回答了我们党“为什么要自我革命”的重大问题，指明了确保全党永葆初心、担当使命的根本任务；深刻回答了我们党“为什么能自我革命”的重大问题，坚定了全党用好“第二个答案”、解决大党独有难题的信心决心；深刻回答了我们党“怎样推进自我革命”的重大问题，展现了党永葆生机活力、走好新的赶考之路的光明前景。纪检监察机关是推进党的自我革命的重要力量，要怀着深厚感情、怀着坚定信仰、怀着强烈使命深学细悟，准确把握这一重要思想的精髓要义、实践要求，自觉贯彻到纪检监察工作全过程各方面，以永远在路上的坚韧执着把党的自我革命进行到底。<br></p><p>全会提出，2024年是中华人民共和国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。做好今年纪检监察工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，坚决落实全面从严治党战略方针，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持稳中求进工作总基调，巩固拓展主题教育和教育整顿成果，忠诚履行党章和宪法赋予的职责，推动健全全面从严治党体系，纵深推进正风肃纪反腐，纵深推进新征程纪检监察工作高质量发展，为全面推进中国式现代化提供坚强保障。<br></p><p>第一，突出凝心铸魂深化拓展主题教育成果。把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是党的自我革命的重要思想作为纪检监察干部教育培训主题主线，健全并严格执行“第一议题”制度、集体学习制度，在深化、内化、转化上持续用力，自觉从党的创新理论中找理念、找思路、找方法、找举措，不断把学习成果转化为正风肃纪反腐的实际成效。<br></p><p>第二，突出“两个维护”深化政治监督。把严明党的政治纪律和政治规矩摆在突出位置，聚焦政治忠诚、政治安全、政治责任、政治立场、党内政治生活，坚决纠正政治偏差，及时消除政治隐患。紧紧围绕习近平总书记重要指示批示和党中央大政方针加强政治监督，常态化开展落实情况“回头看”，督促全党统一思想、统一意志、步调一致向前进。<br></p><p>第三，突出铲除土壤条件深化反腐败斗争。持续发力、纵深推进反腐败斗争，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，强化高压态势，继续紧盯重点问题、重点领域、重点对象、新型腐败和隐性腐败，把严惩政商勾连的腐败作为攻坚战重中之重，深化整治金融、国企、能源、烟草、医药、基建工程和招投标等领域腐败问题，坚决惩治群众身边腐败，集中整治跨境腐败问题。强化以案促改、以案促治，推动重点领域体制机制改革。强化正反两方面教育，加强新时代廉洁文化建设，推动形成廉荣贪耻的社会氛围。强化受贿行贿一起查，完善对重点行贿人的联合惩戒机制。强化完善反腐败工具箱，继续加大审计等移送问题线索查处力度，持续推进反腐败国家立法。<br></p><p>第四，突出常态长效深化落实中央八项规定精神。对违规吃喝开展专项整治，严查“吃公函”、“吃食堂”、“吃老板”、“吃下级”等问题。健全风腐同查同治工作机制，既“由风查腐”又“由腐纠风”。重拳纠治干部群众反映强烈的形式主义、官僚主义，从领导机关抓起、领导干部改起，坚决纠治影响党中央决策部署落实落地、影响高质量发展、加重基层负担、权力观扭曲政绩观错位等问题。<br></p><p>第五，突出严的基调深化党的纪律建设。以学习贯彻新修订的纪律处分条例为契机加强纪律教育，认真开展党纪学习教育，着力解决对党规党纪不上心、不了解、不掌握等问题。以规范运用“四种形态”为导向严格纪律执行，推动准确定性量纪执法。以压紧压实政治责任为抓手凝聚管党治党合力，健全各负其责、统一协调的责任格局。完善问责制度。<br></p><p>第六，突出政治定位深化巡视巡察。扎实推进巡视全覆盖，深入探索提级巡视、联动巡视，加强对省区市巡视工作的指导督导，建立对中央单位内部巡视分板块、分行业指导的工作机制，全面推动市县巡察向基层延伸。学习贯彻巡视工作条例，修订被巡视党组织配合中央巡视工作规定等，建立覆盖巡视整改全周期的责任体系和制度流程。<br></p><p>第七，突出规范化、法治化、正规化深化纪检监察体制改革和制度建设。完善纪委监委机关内设机构设置、职能配置、力量配备。深化派驻机构改革，制定加强中管高校纪检监察机构与地方纪委监委联合开展审查调查的意见，指导各省区市纪委监委开展向省属高校和国有企业派驻纪检监察组试点，在垂管系统省级以下单位开展涉嫌职务犯罪案件管辖和监察措施使用改革试点。持续完善“组组”协同监督、“室组”联动监督、“室组地”联合办案机制。协助党中央修订《党组讨论和决定党员处分事项工作程序规定（试行）》等。完善以党内监督为主导、各类监督贯通协调机制，完善基层监督体系，加强对“一把手”和领导班子监督。推动数字技术深度融入纪检监察各项业务，建设一体化工作平台。<br></p><p>第八，突出发扬彻底自我革命精神深化纪检监察机关自身建设。中央纪委常委会带头加强自身建设，带动全系统做自我革命的表率、遵规守纪的标杆。在思想上勇于自我革命，常态化开展政治教育、党性教育，始终做到绝对忠诚、绝对可靠、绝对纯洁。在作风上勇于自我革命，牢记“三个务必”、践行“三严三实”，保持战略定力、坚定斗争意志，严格依规依纪依法履职。在廉洁上勇于自我革命，常态化检视干部队伍存在的突出问题，刀刃向内清除害群之马，坚决防治“灯下黑”。在严管上勇于自我革命，做细做实对干部的经常性监督，完善监察官职业保障配套制度，激励干部安心履职、担当作为。<br></p><p>全会号召，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，勠力同心、忠诚履职，以一往无前的奋斗姿态、永不懈怠的精神状态推进新征程纪检监察工作高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强保障！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDEa3ve8b724ewk0lqIzRpC240110.shtml)

### 习近平同突尼斯总统就中突建交60周年互致贺电 李强同突尼斯总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月10日，国家主席习近平同突尼斯总统赛义德互致贺电，庆祝两国建交60周年。<br></p><p>习近平指出，中突传统友谊深厚。建交60年来，无论国际风云如何变幻，两国关系始终健康稳定发展。近年来，双方政治互信日益巩固，各领域交流合作成果丰硕。在2022年12月举行的中阿峰会期间，我同赛义德总统会见并达成重要共识，为中突关系发展指明了方向。我高度重视中突关系发展，愿同赛义德总统一道努力，以两国建交60周年为新起点，赓续中突传统友谊，推动两国友好合作关系取得新的更大发展。<br></p><p>赛义德表示，突中长期友好，合作卓有成效。近年来，双方秉持共同价值理念，重视巩固和拓展两国关系，在国际和地区事务中的合作日益密切。突方愿同中方一道，努力构建涵盖各领域、前景广阔的新型伙伴关系，将两国关系提升至更高水平。<br></p><p>同日，国务院总理李强同突尼斯总理哈沙尼互致贺电。李强表示，我愿同哈沙尼总理携手努力，落实好两国元首达成的重要共识，深化和拓展各领域互利合作，不断丰富中突友好合作关系内涵。<br></p><p>哈沙尼表示，突方期待继续同中方一道，增进两国友谊，密切各领域交流合作，服务两国人民的共同利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDESe59gDGmCj4RwdvI3qqc240110.shtml)

### 习近平复信美国艾奥瓦州友人萨拉·兰蒂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月4日，国家主席习近平复信美国艾奥瓦州友人萨拉·兰蒂。<br></p><p>习近平指出，中美建交45年来，两国关系经风历雨，已成长为参天大树，结出了合作之果，既造福了两国，也惠及了世界。中美关系取得的成就，首要归功于两国人民的共同努力；中美关系继续向前发展，更加需要依靠两国人民。<br></p><p>习近平强调，中美关系的未来在青年。中国人常讲：读万卷书，行万里路。我宣布今后5年邀请5万名美国青少年来华交流学习，就是希望更多美国青少年能够访问中国，用自己的眼睛观察中国，用自己的耳朵倾听中国，用自己的脚步丈量中国，感受一个真实、立体、全面的中国，在两国人民之间架起更多相知相亲的桥梁。我欢迎马斯卡廷的学生们参与到这个项目中来。<br></p><p>习近平强调，中美是世界上最大的发展中国家和发达国家，这个星球的前途命运需要中美关系稳下来、好起来。中方愿同美方一道努力，推动中美关系稳定、健康、可持续发展，为两国人民谋求更多福祉，为国际社会提供更多公共产品，共同建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。<br></p><p>近日，美国艾奥瓦州友人萨拉·兰蒂致信习近平主席，表示习近平主席在美国友好团体联合举行的欢迎宴会上的讲话广受欢迎、鼓舞人心，其中未来5年邀请5万名美青少年赴华交流学习令人振奋，希望马斯卡廷高中也参与这一计划。美中作为大国，应该携手解决包括气候变化、粮食安全、毒品和地区冲突等问题，造福人类社会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDEjrT73jN9PSARd5spq41i240110.shtml)

### 李强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神 部署进一步推进政府党风廉政建设和反腐败斗争 丁薛祥出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月10日，国务院总理、党组书记李强主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，部署进一步推进政府党风廉政建设和反腐败斗争。<br></p><p>会议强调，习近平总书记的重要讲话是新时代新征程深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争的根本遵循。国务院党组和各部门党组（党委）要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和中央纪委三次全会部署上来，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，着力增强全面从严治党的政治自觉，纵深推进政府党风廉政建设和反腐败斗争，为推动高质量发展提供坚强保障。<br></p><p>会议指出，过去一年，国务院党组和各部门党组（党委）认真贯彻党中央决策部署，持之以恒正风肃纪反腐，政府党风廉政建设取得新成效。新的一年要准确把握深入推进党的自我革命、全面从严治党的新形势、新任务、新要求，继续紧密结合政府职能和工作实际，在强化政治引领、持续纠治“四风”、严肃财经纪律、惩治重点领域腐败、完善防腐促廉各项制度等方面持续发力。国务院党组要时刻保持永远在路上的坚韧和执着，切实担负起全面从严治党主体责任。党组同志要履行好“一岗双责”，严负其责、严管所辖，带头廉洁自律、以上率下。<br></p><p>丁薛祥、何立峰、张国清、刘国中、王小洪、吴政隆、谌贻琴出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDEOCojoLkFRgE0Vm3WRjP3240110.shtml)

### 全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央纪委三次全会精神 赵乐际主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国人大常委会党组10日举行会议，学习习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话和全会精神，结合人大党建和工作实际，研究贯彻落实措施。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记赵乐际主持会议并讲话。<br></p><p>会议指出，习近平总书记的重要讲话，对以永远在路上的坚定和执着，精准发力、持续发力，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战，作出了战略部署。全会深刻阐述了习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，标志着我们党关于自我革命的规律性认识达到了新的高度。<br></p><p>会议强调，要持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习领悟习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，切实把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”转化为听党指挥、为党尽责的实际行动。党组同志要保持自我革命精神，不断进行自我修炼、自我约束、自我改造，坚定理想信念、自觉团结奋斗。人大是政治机关，要始终把政治建设摆在首位，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要增强风险意识、忧患意识、底线思维，对各种错误思潮、错误观点，必须高度警惕、坚决抵制。<br></p><p>会议强调，要持之以恒正风肃纪反腐，严格落实中央八项规定精神，坚决防止形式主义、官僚主义。坚持党性党风党纪一起抓，营造风清气正的良好政治生态。贯彻党中央决策部署，持续推进反腐败国家立法。认真落实全面从严治党主体责任，不断提升全国人大党的建设和管党治党水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDEn7DVDWIz6KlCCJRjTknU240110.shtml)

### 中共全国政协党组理论学习中心组举行2024年第一次集体学习 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国政协党组理论学习中心组1月10日下午举行2024年第一次集体学习，认真学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话和全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记王沪宁主持并讲话。<br></p><p>会议指出，习近平总书记重要讲话总结了全面从严治党的新进展新成效，深入分析了反腐败斗争面临的新形势新任务，对持续发力、纵深推进反腐败斗争作出战略部署。特别是习近平总书记深刻阐述了党的自我革命的重要思想，明确提出在深入推进党的自我革命实践中需要把握好九个问题，是新时代党的建设理论发展和实践经验的科学总结，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，按照新时代党的建设总要求，全面加强政协党的建设，自觉把党中央全面从严治党决策部署转化为具体行动。<br></p><p>会议强调，全国政协党组肩负着落实党对人民政协领导的重大政治责任，必须履行好全面从严治党主体责任。要提高政治站位，加强党的政治建设，牢固树立党的意识、政治意识、责任意识，自觉维护党中央权威和集中统一领导。要深入推进政协党风廉政建设，以零容忍的态度惩治腐败。要深入开展党性党风党纪教育，教育引导广大政协委员和机关干部树立正确的世界观、权力观、事业观，筑牢拒腐防变的思想道德防线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDEFnE0X9C3vMPu95b0XcAN240110.shtml)

### 将党的自我革命进行到底——习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上发表重要讲话，强调深入推进党的自我革命，坚决打赢反腐败斗争攻坚战、持久战。总书记的重要讲话在与会同志中引发热烈反响。<br></p><p>大家一致表示，党的十八大以来，习近平总书记带领全党，以前所未有的决心、力度，推进全面从严治党，创造性提出一系列具有原创性、标志性的新理念、新思想、新战略，形成习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，指引百年大党开辟了自我革命的新境界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDEGCmdnZNBrIn9yrDKtNv0240110.shtml)

### 2023年中国中小企业发展指数整体回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，2023年12月中国中小企业发展指数为89.0，全年呈现整体回升走势，共上升1.1点。<br></p><p>中国中小企业协会调查显示，2023年中小企业普遍加强了创新投入，通过创新，积极实现转型升级、业绩改善。2023年，中国中小企业发展指数各分项指数和分行业指数全面向好。其中，综合经营指数上升1.9点，宏观经济感受指数上升1.8点，投入指数上升1.5点，显示中小企业总体投入增加，经营业绩逐步改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDEcljmJxVvFy5SUwQ08cJM240110.shtml)

### 各地开展形式多样的活动庆祝人民警察节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月10日）是第四个中国人民警察节，全国公安机关和广大公安民警开展形式多样的活动庆祝节日。<br></p><p>今天，公安部、国家安全部、司法部等部门举行了升警旗、唱警歌、重温人民警察誓词等仪式，激励广大公安民警始终牢记从警初心，筑牢忠诚警魂。<br></p><p>连日来，甘肃和青海省人民警察坚守在震区安置点，设立110警务室，成立党员先锋队，排查安全隐患，协助化解矛盾纠纷，为群众安全保驾护航。<br></p><p>各地公安民警在忠诚履职、坚守岗位的同时，组织开展了形式多样的警营开放日活动。在北京、天津、重庆、江苏、浙江、湖北等地，广大青年学生、市民走进警营，通过亲身体验和现场互动，零距离感受人民警察工作，增进警民沟通。在陕西、福建、河北、云南、宁夏等地，民警通过发放宣传手册、展示仿真毒品模具等方式，向群众讲解禁毒知识、防范电信网络诈骗技能、道路交通安全知识等。铁路公安机关通过安全宣传进站车，在车站候车区设置常见禁止和限制携带物品展台，让旅客们更加了解相关违禁物品的危险性，共同营造安全乘车的良好氛围。<br></p><p>在第四个警察节来临之际，中央宣传部、公安部发布了“2023最美基层民警”先进事迹，20名个人光荣当选。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDENoVW1Dv9RVXoGcW4GelJ240110.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年全国农村低收入人口和脱贫人口参保率稳定在99.9%以上</strong><br></p><p>记者从国家医保局了解到，2023年，全国农村低收入人口和脱贫人口参保率稳定在99.9%以上。为了守好群众“救命钱”，医保基金监管检查核查75万家医药机构，处理36.3万家，追回医保基金171.5亿元。<br></p><p><strong>嫦娥六号探测器运抵文昌航天发射场</strong><br></p><p>来自国家航天局消息，探月四期嫦娥六号探测器已运抵中国文昌航天发射场，计划于今年上半年实施发射。嫦娥六号任务将突破月球逆行轨道设计与控制、月背智能采样和月背起飞上升等关键技术，实施月球背面自动采样返回，同时开展着陆区科学探测和国际合作。<br></p><p><strong>我国高铁运营里程达到4.5万公里</strong><br></p><p>记者从国铁集团获悉，2023年，全国铁路新增运营里程3637公里，其中高铁2776公里。截至2023年底，全国铁路营业总里程达到15.9万公里，其中高铁4.5万公里。<br></p><p><strong>全球最大B型LNG船用燃料舱在辽宁大连交付</strong><br></p><p>今天（1月10日），由中国船舶大连造船装备公司建造的单舱全球最大舱容13000立方米B型LNG燃料舱正式完工交付。与传统燃料舱相比，B型舱具有容量大、建造灵活等特点。<br></p><p><strong>博鳌亚洲论坛发布2023年度创新报告</strong><br></p><p>《博鳌亚洲论坛创新报告2023》今天（1月10日）发布。报告显示，在新一轮科技革命的主要技术领域，亚洲各国的创新数量、质量及产业化水平处于加速提升的趋势，中国在生命健康与生物制药、数字智能技术等领域的技术创新数量和质量均位居世界前列。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDEIdqkA8MunYQKNMZuOco0240110.shtml)

### 日本能登地震灾区基础设施仍未恢复 避难所病毒传播风险加大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据日本石川县10日公布的数据，能登地区7.6级地震造成的死亡人数已上升至206人，下落不明人数下调至52人。地震灾区的基础设施仍未恢复。截至10日上午，石川县内仍有58738户处于停水状态，14600户处于停电状态。同时，灾区避难所面临一些疾病传播的高风险，目前已报告多种消化道和呼吸道感染病例，包括诺如、新冠、流感病毒等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDEhzJNucTgSMCnX9ogH43j240110.shtml)

### 以色列与哈马斯冲突持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9日，以色列军队与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带继续激烈交火，多枚火箭弹从加沙地带射向以色列斯代罗特。<br></p><p><strong>中方呼吁立即在加沙停火以避免冲突外溢</strong><br></p><p>9日，联合国大会举行会议，讨论上个月美国在安理会否决要求加大对加沙地带人道援助力度的2720号决议修正案一事。伊朗代表表示，美国此举是在为以色列军事行动大开方便之门。中方代表再次呼吁，立即在加沙地带实现停火，以避免将更广泛的中东地区拖入战争与冲突之中。<br></p><p><strong>以军称又打死一名黎真主党高级指挥官</strong><br></p><p>继8日打死黎巴嫩真主党高级指挥官维萨姆·塔维尔后，以色列军方9日称，又打死该武装一位高级指挥官、曾策划对以色列进行无人机袭击的阿里·侯赛因·巴尔吉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDEOuG4Gz3UC0VFmAFTuOPL240110.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称打击乌弹药库 乌称打击俄火炮系统</strong><br></p><p>俄罗斯国防部9日称，俄军在顿涅茨克、哈尔科夫等多个方向击退乌军进攻，打击乌军弹药库、雷达等目标，俄军还在库尔斯克州等地击落多架乌军无人机。<br></p><p>乌克兰方面称，乌空军部队打击了俄军多个人员和武器装备集中区，乌军导弹部队打击了俄军火炮系统等目标。<br></p><p><strong>伊拉克总统：国际联盟必须按约定行动</strong><br></p><p>伊拉克总统拉希德9日表示，美国牵头的国际联盟必须在约定框架内开展行动，即为伊拉克安全部队提供训练和顾问支持。<br></p><p>伊拉克政府近日指责美军袭击伊拉克民兵武装“人民动员组织”，并要求美国撤军。美国国防部8日称，没有从伊拉克撤军的计划。据美方介绍，目前有2500名美国士兵驻留在伊拉克。<br></p><p><strong>美多地遭冬季风暴袭击 3人死亡</strong><br></p><p>近日，美国多地遭冬季风暴袭击，出现雨雪或龙卷风等恶劣天气，造成至少3人死亡。佛罗里达州、亚拉巴马州和佐治亚州9日报告了14场龙卷风。在佛罗里达州，约四分之三的地区宣布进入紧急状态。<br></p><p><strong>波音首席执行官就737 MAX 9事故承认错误</strong><br></p><p>美国波音公司首席执行官卡尔霍恩9日就近期与波音737 MAX 9客机相关的事故承认该公司有错误。卡尔霍恩说，波音将与正在调查事故的美国国家运输安全委员会合作找出事故原因。<br></p><p>美国阿拉斯加航空公司一架波音737 MAX 9客机5日起飞后不久发生客机舱门掉落事故。初步报告显示，部分波音737 MAX 9客机上发现一些松动部件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/10/VIDEQki3F3ptiF2PfWZ1axjY240110.shtml)



---

(更新时间戳: 1704891164549)

