# 《新闻联播》 (20240726)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 东帝汶总统将访华；


2.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】持续深化国防和军队改革 全力攻坚建军一百年奋斗目标；


3.中共中央 国务院 中央军委关于给汤洪波颁发“二级航天功勋奖章” 授予唐胜杰、江新林“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定；


4.各地各部门积极防汛抗洪救灾；


5.【央视快评】坚决打赢防汛抗洪救灾这场硬仗；


6.学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团首场报告会在京举行；


7.【权威访谈】完善就业优先政策 健全社会保障体系；


8.中联部面向外国驻华高级外交官举办中共二十届三中全会精神专题宣介会；


9.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国国资国企改革取得重大突破；


10.国内联播快讯：


（1）6月我国国际收支货物和服务贸易顺差2896亿元；


（2）第三十二届全国图书交易博览会在山东济南开幕；


（3）我国新增两项世界自然遗产；


（4）巴黎奥运会北京时间明天凌晨开幕；


（5）《高端访谈》今晚播出瓦努阿图总理萨尔维独家专访；


11.“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会在欧洲、拉美、中东和非洲多国举办专场活动；


12.以军称袭击加沙地带60多处目标 巴武装称在多地打击以军目标 抗议者继续在美国华盛顿示威 谴责以色列军事行动；


13.德国商业景气指数连续第三个月环比下降。
（《新闻联播》 20240726 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 东帝汶总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，东帝汶民主共和国总统若泽·拉莫斯·奥尔塔将于7月28日至31日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/26/VIDEgVD8Fk1d9z2nwPlf0GgY240726.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】持续深化国防和军队改革 全力攻坚建军一百年奋斗目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全军官兵认真学习贯彻党的二十届三中全会精神，一致表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举改革开放旗帜，凝心聚力、奋发进取，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。</p><p>党的二十届三中全会将持续深化国防和军队改革纳入进一步全面深化改革的大盘子，对完善人民军队领导管理体制机制、深化联合作战体系改革、深化跨军地改革作出一系列重大战略部署，体现了党中央、习主席对国防和军队建设的高度重视，彰显了将改革进行到底的坚强决心和强烈使命担当，对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的意义。官兵们表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，为如期实现建军一百年奋斗目标、加快把人民军队建成世界一流军队不懈奋斗。</p><p>全会审议通过的《决定》围绕深化联合作战体系改革，提出完善军委联合作战指挥中心职能、优化战区联合作战指挥中心编成、加强网络信息体系建设运用统筹等改革任务，确保我军能打仗、打胜仗。大家表示，要全力以赴、凝心聚力，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供安全保障和战略支撑，以实际行动为如期实现建军一百年奋斗目标贡献力量。</p><p>全会提出，深化跨军地改革，健全一体化国家战略体系和能力建设工作机制，完善涉军决策议事协调体制机制，健全国防建设军事需求提报和军地对接机制，完善国防动员体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/26/VIDECvRXOLRPNIq6DI0dgsom240726.shtml)

### 中共中央 国务院 中央军委关于给汤洪波颁发“二级航天功勋奖章” 授予唐胜杰、江新林“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定

<p style="text-align: left;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）<strong>：</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>中共中央　国务院　中央军委</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>关于给汤洪波颁发“二级航天功勋奖章”</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>授予唐胜杰、江新林“英雄航天员”荣誉称号</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>并颁发“三级航天功勋奖章”的决定</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>（2024年7月26日）</strong></p><p>2023年10月26日，神舟十七号载人飞船成功发射，航天员汤洪波、唐胜杰、江新林驾乘飞船顺利进驻天和核心舱，在轨驻留6个月，先后进行2次出舱活动，实施8次载荷货物气闸舱进出舱任务，完成50余项空间站建设升级维护维修任务，开展近百项空间科学实验与应用载荷在轨实（试）验，于2024年4月30日安全返回。神舟十七号载人飞行任务，是我国载人航天工程进入空间站应用与发展阶段的第二次载人飞行任务，首次圆满完成在轨航天器舱外设施维修，成功取回首批舱外暴露实验材料样品，标志着中国航天事业高水平科技自立自强迈出新步伐，对提升我国综合国力和增强中华民族凝聚力，激励全党全军全国各族人民坚定信心、勇毅前行，具有重要意义。</p><p>神舟十七号载人飞行任务的圆满成功，凝聚着广大科技工作者、航天员、干部职工、解放军指战员的智慧和心血。汤洪波、唐胜杰、江新林同志是其中的杰出代表，他们铁心向党、忠诚使命，不畏艰险、奋力拼搏，向世界展示了强大的中国精神、中国力量。汤洪波同志时隔两年再上太空并担任指令长，成为首位重返空间站的航天员，创造中国航天员在轨飞行时长新纪录。唐胜杰同志锐意进取、刻苦训练，是目前我国进入太空最年轻的航天员，成为第三批航天员中首位开展出舱活动的航天驾驶员。江新林同志担任舱外维修作业主操作手，技术精湛、沉着冷静，首次飞天即圆满完成担负任务。为褒奖他们为我国载人航天事业建立的卓著功绩，中共中央、国务院、中央军委决定，给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”，授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。</p><p>汤洪波、唐胜杰、江新林同志是不忘初心、牢记使命、献身崇高事业的时代先锋，是探索宇宙、筑梦太空、建设航天强国的标兵模范。党中央号召，全党全军全国各族人民要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，以受到褒奖的航天员为榜样，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自强不息、勇攀高峰，埋头苦干、砥砺前行，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/26/VIDEXfrkRaZTudGzBbRWhgOo240726.shtml)

### 各地各部门积极防汛抗洪救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地各部门迅速有力贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，积极采取措施、防汛抗洪救灾，应对台风和强降雨天气。</p><p>今年第3号台风“格美”昨晚（7月25日）19时50分前后在福建莆田市秀屿区沿海登陆，给莆田、福州、宁德等地部分地区带来暴雨天气。截至今天上午10时，福州市主城区24小时降雨量接近350毫米，达到特大暴雨级别。完善监测手段，提高响应速度，福州市通过城区水系联排联调中心，将库、湖、河、网、厂、站一体化管理，统筹调度指挥城区水系。</p><p>受“格美”外围云团影响，浙江、广东多地都出现了持续降雨。为防范可能发生的山体滑坡、建筑垮塌、城乡积涝等灾害，各地提前调度救援力量，加大查险排险力度。在浙江温州泰顺县，局地出现特大暴雨，路面多处树木倒伏，河水不断上涨。为了应对风雨交加的极端天气，当地第一时间启动应急预案。</p><p>这两天，吉林、辽宁出现持续强降雨天气。吉林临江市境内河流水位暴涨，引发山洪泥石流，部分道路和桥梁中断。当地启动防汛防台风四级应急响应，严防次生灾害的发生。在辽宁，针对强降雨天气，当地通过大数据等新技术及时获得雨情、水情等数据，做好监测预报预警，及时开展排涝、人员转移安置等工作。截至今天下午，全省已累计转移17000多人。</p><p>国家防总昨天针对辽宁、吉林、江西启动防汛四级应急响应，维持针对福建、浙江的防汛防台风三级应急响应。国家防总要求加强高水位期间中小水库等高风险区域和山洪灾害易发区、地质灾害隐患点的巡查防守。</p><p>财政部、交通运输部紧急下达资金6600万元，用于支持陕西、四川、河南、山东、重庆、江苏等六个省市全力开展公路损毁和阻断的应急处置。</p><p>交通运输部强化跨部门协同管理机制，指导各级交通运输主管部门加强与当地气象、公安、自然资源、水利、应急管理等部门协调联动。</p><p>住房城乡建设部要求做好易涝积水点和风险点整治，重点加强地下空间的防涝措施。</p><p>水利部今天会商研判，台风“格美”今天到明天主要影响长江、淮河、黄河、海河流域。水利部分别向相关省份发出靶向预警单，要求加强堤防巡查防守。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/26/VIDEvIbkQ0pgym9wJfS0mtYH240726.shtml)

### 【央视快评】坚决打赢防汛抗洪救灾这场硬仗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月26日）播发央视快评《坚决打赢防汛抗洪救灾这场硬仗》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/26/VIDEr2P4vsNWAAwRmrWGvxz3240726.shtml)

### 学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团首场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部、中央和国家机关工委、教育部、中央军委政治工作部、中共北京市委今天（7月26日）上午在京举办学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团首场报告会。中央宣讲团成员、全国政协副主席、中央改革办分管日常工作的副主任穆虹作宣讲报告。</p><p>穆虹的报告紧紧围绕习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会《决定》，阐明了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的时代背景、历史方位和使命任务，阐释了进一步全面深化改革的指导思想、总目标和重大原则，对《决定》提出的重要改革创新举措进行了重点解读，并就贯彻落实全会精神和改革任务谈了认识体会。</p><p>报告深入透彻、内容丰富，充分运用典型案例、翔实数据进行讲解，帮助听众深化了对全会精神的理解。</p><p>在京党政军机关干部、中央企业和高校负责人、理论工作者和各界群众代表等，约700人参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/26/VIDEnOSZ50aPJHJc4Phe4DUw240726.shtml)

### 【权威访谈】完善就业优先政策 健全社会保障体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会强调，要健全保障和改善民生制度体系。在进一步全面深化改革中，如何完善就业优先政策、健全社会保障体系，让人民群众更多更公平地享受到改革发展的成果？来看总台记者对人力资源社会保障部部长王晓萍的专访。</p><p>全会提出，在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。王晓萍表示，这充分体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，充分体现了以人民为中心的改革价值取向。</p><p>全会提出，要完善就业优先政策，健全高质量充分就业促进机制，完善就业公共服务体系，着力解决结构性就业矛盾。王晓萍表示，促进高质量充分就业是新时代新征程就业工作的新定位、新使命。</p><p>在健全社会保障体系方面，王晓萍表示，将进一步深化社会保障制度改革，促进制度成熟定型，推动社会保障体系高质量可持续发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/26/VIDE6AUVSGlbuY9teqJ3OZXr240726.shtml)

### 中联部面向外国驻华高级外交官举办中共二十届三中全会精神专题宣介会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月26日），中共中央对外联络部面向外国驻华高级外交官举办中共二十届三中全会精神专题宣介会。</p><p>中央宣讲团成员、中联部负责人和有关专家阐述了二十届三中全会的主要成果和重大意义，表示中国将进一步全面深化改革，推进中国式现代化，坚持完善高水平对外开放体制机制，坚持走和平发展道路，为实现各国共同繁荣注入新动力。</p><p>外国驻华使节表示，中共二十届三中全会对中国和世界都具有深远意义，将对世界经济复苏和发展产生重要积极影响，期待共享机遇、互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/26/VIDEqVxWj4dp0NwDE58xz64v240726.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国国资国企改革取得重大突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月26日）举行推动高质量发展系列主题新闻发布会。国务院国资委负责人介绍，党的十八大以来，我国国资国企改革取得重大突破，质量效益明显提升。</p><p>截至2023年底，中央企业资产总额达到86.6万亿元，是2012年底的2.8倍，增加值、收入、利润与2012年相比均翻了一番。</p><p>中央企业研发总投入连续两年超过万亿元，在航天、深海、能源、交通等领域取得了一批标志性成果，在关键材料、核心元器件等多领域实现重大突破；实施原创技术策源地建设、产业焕新、未来产业启航、人工智能“AI+”等一系列专项行动，大力推进科技创新、产业创新深度融合。</p><p>2023年，战略性新兴产业投资增速达到32%，营业收入首次超过10万亿元，国有经济在重要行业和关键领域的控制力影响力进一步增强。</p><p>党的二十届三中全会聚焦深化国资国企改革提出了一系列新要求，国务院国资委将围绕做强做优做大国有资本和国有企业，加快形成同新质生产力相适应的新型生产关系等几个方面加大部署，把改革落到实处。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/26/VIDE6RCMM0pDRZ1hwIYR3Ozo240726.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>6月我国国际收支货物和服务贸易顺差2896亿元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，6月，我国国际收支货物和服务贸易进出口规模39961亿元，同比增长2%；顺差2896亿元，创年内月度新高。我国外贸呈现质升量稳势头。</p><p><strong>第三十二届全国图书交易博览会在山东济南开幕</strong></p><p>今天（7月26日），第三十二届全国图书交易博览会在山东济南开幕。本届书博会吸引了1700多家出版印刷发行单位参展，线上线下展示出版物超70万种。其间还将组织开展读者大会、系列访谈等750多场文化活动。</p><p><strong>我国新增两项世界自然遗产</strong></p><p>今天（7月26日），在印度首都新德里举行的联合国教科文组织第46届世界遗产大会上，中国的“巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群”和“黄（渤）海候鸟栖息地（第二期）”成功列入《世界遗产名录》。至此，我国已拥有15项世界自然遗产，总数持续居全球第一。&nbsp;</p><p><strong>巴黎奥运会北京时间明天凌晨开幕</strong></p><p>法国当地时间7月26日晚7时30分，即北京时间27日凌晨1时30分，第三十三届夏季奥林匹克运动会将在法国巴黎开幕。中国体育代表团将参加30个大项42个分项236个小项的比赛，这也是中国体育代表团境外参赛小项数最多的一届奥运会。届时，总台央视综合频道、体育频道、新闻频道等电视频道和相关广播频率、新媒体平台将现场直播。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出瓦努阿图总理萨尔维独家专访</strong></p><p>今晚（7月26日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对瓦努阿图总理萨尔维的独家专访。萨尔维表示，感谢中国将瓦努阿图视为朋友和兄弟，愿与中国一道推动两国全面战略伙伴关系提质升级，构建新时代中瓦命运共同体。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/26/VIDEFgWeTdDLThtJCQQemIc5240726.shtml)

### “中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会在欧洲、拉美、中东和非洲多国举办专场活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中国中央广播电视总台主办的“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会近日分别在法国、德国、阿根廷、南非、阿联酋等多个欧洲、拉美、中东和非洲国家举办专场活动。与会的各国政商学界及媒体代表围绕中共二十届三中全会对世界的深远意义、中国全面深化改革为全球合作带来的新机遇等话题展开交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/26/VIDEc89iN6iZZRri0uGsL1le240726.shtml)

### 以军称袭击加沙地带60多处目标 巴武装称在多地打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军25日称，过去一天，以色列空袭了加沙地带60多个目标，以色列地面部队继续在汗尤尼斯、拉法和内察里姆走廊地区开展行动，摧毁了大约50个哈马斯军事目标。</p><p>巴勒斯坦多个武装派别25日称，当天在汗尤尼斯、拉法等多地，使用火箭弹、反坦克地雷等打击以军人员和车辆。</p><p><strong>抗议者继续在美国华盛顿示威 谴责以色列军事行动</strong></p><p>据美国媒体25日报道，自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，美国已向以色列提供超过25000枚炸弹及导弹，以及飞机、防空系统等。</p><p>当天，抗议者继续在美国华盛顿街头举行示威，谴责以色列在加沙地带发动军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/26/VIDEEfhsRUgtocpgeMNXyW4N240726.shtml)

### 德国商业景气指数连续第三个月环比下降

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：德国智库伊弗经济研究所25日公布的数据显示，德国7月商业景气指数从6月的88.6点降至87.0点，连续第三个月环比下降。伊弗经济研究所所长菲斯特表示，受访企业对未来几个月的悲观情绪增加。伊弗商业景气指数被视为德国经济发展的风向标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/26/VIDE5mLYGzVR93KCemqA4GMd240726.shtml)



---

(更新时间戳: 1721998403192)

