# 《新闻联播》 (20240611)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议强调 完善中国特色现代企业制度 建设具有全球竞争力的科技创新开放环境；


2.中央军委主席习近平签署命令 发布新修订的《军队审计条例》；


3.【新思想引领新征程】我国持续推动“四好农村路”高质量发展；


4.李强致电祝贺莫迪连任印度总理；


5.李强将访问新西兰、澳大利亚、马来西亚；


6.新场景新业态 激活假日消费新活力；


7.前五个月铁路固定资产投资持续稳定增长；


8.【在希望的田野上·三夏时节】各地抢抓农时推进夏收夏种；


9.我国第四批预备航天员选拔完成 港澳载荷专家首次入选；


10.【文化中国行】探寻绵延千年的生态智慧；


11.国内联播快讯：


（1）《2024年家政兴农行动工作方案》出台；


（2）2024年百日千万招聘专项行动启动；


（3）端午假期全国邮政快递业揽投包裹超26亿件；


（4）端午假期国内旅游出游1.1亿人次；


（5）端午假期575.2万人次出入境；


（6）我国首个沙漠公路“零碳”示范工程生产绿电超500万度；


（7）电视剧《海天雄鹰》今晚播出；


（8）北方大范围高温天气持续；


12.联合国安理会通过决议呼吁在加沙地带实现停火 巴勒斯坦方面对安理会通过停火决议表示欢迎 以方暂无回应；


13.俄称在顿涅茨克控制更多区域 乌称阻止俄多方向进攻 俄远程轰炸机在波罗的海等海域上空巡航；


14.国际联播快讯：


（1）俄舰将抵达古巴 美媒称美已派军舰监视；


（2）马拉维副总统搭乘的军机坠毁 无人生还；


（3）美货机在韩国仁川机场发生轮胎破损事故。
（《新闻联播》 20240611 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议强调 完善中国特色现代企业制度 建设具有全球竞争力的科技创新开放环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平6月11日下午主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议，审议通过了《关于完善中国特色现代企业制度的意见》《关于健全种粮农民收益保障机制和粮食主产区利益补偿机制的指导意见》《关于建设具有全球竞争力的科技创新开放环境的若干意见》等文件。</p><p>习近平在主持会议时强调，完善中国特色现代企业制度，必须着眼于发挥中国特色社会主义制度优势，加强党的领导，完善公司治理，推动企业建立健全产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度，培育更多世界一流企业。稳定粮食生产，确保粮食安全，必须保护和调动农民种粮和地方抓粮积极性，健全种粮农民收益保障机制和粮食主产区利益补偿机制，提高政策精准性、实效性，夯实粮食安全根基。要坚持以开放促创新，健全科技对外开放体制机制，完善面向全球的创新体系，主动融入全球创新网络，突出重点领域和关键环节，补齐开放创新制度短板。</p><p>中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李强、王沪宁、蔡奇出席会议。</p><p>会议指出，完善中国特色现代企业制度，要尊重企业经营主体地位，坚持问题导向，根据企业规模、发展阶段、所有制性质等，分类施策、加强引导。要加强党对国有企业的全面领导，完善党领导国有企业的制度机制，推动国有企业严格落实责任，完善国有企业现代公司治理，加强对国有资本监督管理。要鼓励有条件的民营企业建立现代企业制度，完善法人治理结构、规范股东行为、强化内部监督、健全风险防范机制，注重发挥党建引领作用，提升内部管理水平。</p><p>会议强调，健全种粮农民收益保障机制和粮食主产区利益补偿机制，要把提高农业综合生产能力放在更加突出位置，完善价格、补贴、保险等政策体系，创新粮食经营增效方式，健全粮食主产区奖补激励制度，探索产销区多渠道利益补偿办法，健全粮食生产支持保护体系。要在建立省际横向利益补偿机制上迈出实质性步伐，推动粮食主产区、主销区、产销平衡区落实好保障粮食安全的共同责任。要统筹支持小农户和新型农业经营主体，加强政策扶持、服务引导、利益联结，促进小农户和现代农业发展有机衔接。</p><p>会议指出，建设具有全球竞争力的科技创新开放环境，要坚持“走出去”和“引进来”相结合，扩大国际科技交流合作，努力构建合作共赢的伙伴关系，前瞻谋划和深度参与全球科技治理。要加强国际化科研环境建设，瞄准科研人员的现实关切，着力解决突出问题，确保人才引进来、留得住、用得好。要不断健全科技安全制度和风险防范机制，在开放环境中筑牢安全底线。</p><p>中央全面深化改革委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDECWLb7aPKXOu5Ks1p2Q1h240611.shtml)

### 中央军委主席习近平签署命令 发布新修订的《军队审计条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署命令，发布新修订的《军队审计条例》，自2024年7月1日起施行。</p><p>《条例》深入贯彻习近平强军思想，积极适应面临的新形势新任务新要求，对新时代军队审计工作的总体要求、事项权限和程序机制等作出进一步系统规范，对于更好发挥审计监督服务作用、保障国防和军队建设高质量发展，具有重要意义。</p><p>《条例》共8章75条，是开展军队审计工作的基本法规依据。《条例》明确军队审计工作立足经济监督定位，增强政治属性和政治功能，坚持严格依法、实事求是、全面覆盖、问题导向、查治一体的原则；着力构建完善审计监督任务体系，进一步细化审计有关事项，优化对重大建设项目等方面的审计方式；围绕提升审计质量和效能，完善从计划制定到结果运用的全链路程序要求，建立健全与其他监督部门的贯通协同、抄告问责等制度机制，促进形成监督合力；突出加强自身建设，细化立起更为严格的审计纪律要求，推动建设信念坚定、业务精通、作风务实、清正廉洁的高素质专业化审计队伍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDEeRbcCjSCIvVjUeOjQteT240611.shtml)

### 【新思想引领新征程】我国持续推动“四好农村路”高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2014年3月，习近平总书记作出农村公路要“建好、管好、护好、运营好”的重要批示。十年来，“四好农村路”加快建设，我国所有具备条件的乡镇和建制村全部实现了通硬化路、通客车、通邮路，铺就了一条人民群众通向小康的幸福路，为中国式现代化发展提供有力支撑。</p><p>这几天，福建宁德下党乡至碑坑山村公路正在加紧从4.5米拓宽到6.5米。</p><p>曾经的下党乡“车岭车上天，九岭爬九年”，如今已建成5条进乡公路、10条通村公路，这不仅方便了群众出行，也构成了一道美丽的风景线。</p><p>着眼于新时代的发展要求，2014年，习近平总书记创造性提出把农村公路建好、管好、护好、运营好的发展战略，亲自指导推动全国农村公路迈入建、管、养、运全面协调可持续发展新阶段。2017年，习近平总书记再次强调，从实施乡村振兴战略的高度，进一步深化对建设农村公路重要意义的认识，为广大农民致富奔小康、为加快推进农业农村现代化提供更好保障。</p><p>日前，习近平总书记对进一步做好“四好农村路”建设作出重要指示。他强调，新时代新征程，要持续发力，久久为功，进一步完善政策法规，提高治理能力，实施好新一轮农村公路提升行动，持续推动“四好农村路”高质量发展。</p><p>十年来，农村公路建设成效显著，成为老百姓家门口的“致富路、幸福路、连心路、振兴路”。在山西，黄河一号、长城一号、太行一号三条农村公路把全省113个县、近千个旅游景区和旅游资源点全部“串联”起来，年底全部建成通车后，沿线约20万群众将在家门口通过多种方式实现就业。</p><p>十年来，农村公路取得历史性成就，累计投入农村公路建设资金达4.2万亿元，新改建农村公路约250万公里。截至2023年底，农村公路总里程从2014年底的388.16万公里增长到了460万公里，农村公路覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力和质量安全显著提高。</p><p>“四好农村路”修的是路，改变的却是农村面貌。十年来，为促进农村发展、农业增效、农民增收，扎实推进乡村全面振兴提供了有力保障。在江西井冈山神山村，村里通公路后，当地农特产品依托快递销往全国各地。</p><p>如今，“四好农村路”正在向高质量发展逐步迈进。在浙江，当地试点使用智联管养电动自行车进行农村公路巡护，摄像头记录的数据能实时传输到综合交通信息指挥中心。哪里有裂缝、哪里有破损，人工智能计算机都会自动识别，提醒及时进行维护。</p><p>持续发力、久久为功。今年，我国还将新改建农村公路12.2万公里，新增通三级及以上等级公路乡镇328个，新增通硬化路较大人口规模自然村（组）1.67万个。预计到2035年，“四好农村路”高质量发展的格局基本形成，总里程将稳定在500万公里左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDE3pULUtCI9JnknCvinSGy240611.shtml)

### 李强致电祝贺莫迪连任印度总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11日致电纳伦德拉·莫迪，祝贺他再次连任印度共和国总理。</p><p>李强表示，中印关系健康稳定发展不仅有利于增进两国人民福祉，也将为全球和地区注入稳定性和正能量。中方愿同印方一道努力，推动两国关系朝着正确方向发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDE8OdG6VVSSvAE0Ik4NbkF240611.shtml)

### 李强将访问新西兰、澳大利亚、马来西亚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应新西兰总理拉克森、澳大利亚总理阿尔巴尼斯和马来西亚总理安瓦尔邀请，国务院总理李强将于6月13日至20日对新西兰、澳大利亚和马来西亚进行正式访问。访澳期间，李强总理将同澳大利亚总理阿尔巴尼斯举行第九轮中澳总理年度会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDEpxmhupq8iyF67b8nDSHE240611.shtml)

### 新场景新业态 激活假日消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年的端午假期，随着新场景新业态的不断涌现，消费市场呈现出别样的生机与新意，释放出“假日经济”的新活力。</p><p>端午假期，商圈消费焕发新活力。商务部商务大数据显示，假期里全国重点零售和餐饮企业销售额比去年同期增长9.8%。全国示范步行街客流量、营业额同比分别增长11.7%和9.2%。家电、家具、通讯器材销售额同比分别增长11.7%、17.7%和35.5%，全国实物商品网上零售额同比增长30%以上。</p><p>上海围绕各大商圈推出多条城市漫步路线，将美食、购物、艺术演出、市集等多类业态“串珠成链”，为消费者打造融合式的假日消费新体验。在一场“以旧换新”主题的市集上，十几个家电卖场、家电产品品牌集中走进社区。</p><p>消费新场景也在不断涌现。在重庆主城区，当地充分利用旧址防空洞，开拓消费新空间。火锅、茶馆、书屋、背篓菜市吸引了众多市民游客打卡，感受味觉和视觉的全新体验。在贵州贵阳，拥有70多年历史的印刷厂“变身”潮流聚集地，新签约品牌106个，其中8个是贵阳首店，假期期间每天接待消费者在3万人次以上。</p><p>这个假期，传统文化也在持续为假日消费赋能，蕴含着丰富“国潮”元素的沉浸式出游为消费者带来新体验。各地举办粽子文化节、龙舟民俗赛、古风市集、非遗展示、汉服体验等活动，推进文化和旅游深度融合。消费场景不断推陈出新，消费新业态不断涌现，“热气腾腾”的端午假期助力消费活力升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDER0ZeS6DpFGRJJeWfHKj0240611.shtml)

### 前五个月铁路固定资产投资持续稳定增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 记者今天（6月11日）从国铁集团获悉，今年1—5月，全国铁路完成固定资产投资2284.7亿元，同比增长10.8%。</p><p>综合分析显示，前五个月平均投资增幅超过10%。分月份看，三、四月份单月完成投资约600亿元。5月份以来，浩吉、包西铁路两大煤运通道顺利实现互联互通，川青铁路镇江关至黄胜关段全线控制性工程德胜隧道顺利贯通，宁波至舟山铁路金塘海底隧道等一批重点工程取得重要进展，现代化铁路基础设施体系加快构建。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDERWrmmthn5G4nmkK2c7LS240611.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】各地抢抓农时推进夏收夏种

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“三夏”时节，各地多措并举抢收抢种，夏收、夏种等各项农业生产快速推进。</p><p>山东6000多万亩小麦夏收加快进行。在聊城临清的这片麦田，几辆大型收割机同时作业。当地采取全程托管的模式，由合作社统一生产、种植，各环节机械化高效作业。</p><p>抢收抢种，江苏麦收每天以约370万亩的速度推进。目前，苏南收获基本结束，苏北收获进入后半程。在淮安市洪泽区，当地投入2000多台履带式收割机和600台烘干设备，精准调度，全力抢收。</p><p>陕西持续通过稳面积、提单产，挖掘粮食增产潜力，小麦播种面积比去年增加16万亩。同时推广良田、良种、良法、良机协同，全省以小麦为主的1600万亩夏粮丰收在望。河北小麦机收进入高峰，农机手不分昼夜开足马力，全省麦收进度已经过半。</p><p>夏收相继结束，夏种压茬推进。安徽临泉进一步推广精量播种技术，一次性完成开沟、覆土等多道工序。河南封丘农户今年夏种用上了装有北斗导航自动驾驶系统的播种机，它利用卫星提供的高精度定位信息，实现自动行进和自动避障的精准播种。截至6月11日，河南全省夏播面积7597.7万亩，占预计面积的84.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDECU4OWB93miS8qWE7T4ov240611.shtml)

### 我国第四批预备航天员选拔完成 港澳载荷专家首次入选

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，我国载人航天工程第四批预备航天员选拔工作日前结束，共有10名预备航天员最终入选，港澳地区各有1名载荷专家入选。</p><p>第四批预备航天员选拔共有10名预备航天员最终入选，包括8名航天驾驶员和2名来自香港地区、澳门地区的载荷专家，这是我国载人航天工程首次在港澳地区选拔载荷专家。第四批预备航天员选拔工作自2022年下半年全面启动，经过了初选、复选、定选3个阶段。后续，这10名预备航天员将进入中国航天员科研训练中心接受全面系统的训练。</p><p>目前，我国航天员选拔训练体系更加成熟完善。随着载人航天国际合作的深入推进，还将有国外航天员参与选拔训练并执行中国空间站飞行任务。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDESNK7MUSm5nB4UXXBYirR240611.shtml)

### 【文化中国行】探寻绵延千年的生态智慧

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育着丰富的生态文化。系列报道《文化中国行》带您探访中华农耕文明的“活化石”，品味生态智慧的文化底蕴。</p><p>6月初，太湖流域的夏粮进入了收获的季节。“苏湖熟，天下足”，如今，人们对江南的“鱼米之乡”耳熟能详。鲜为人知的是，上千年前这里还是一片水乡泽国，并不适宜农耕劳作。让广袤滩涂变为千里沃野的，正是当地特有的水利灌溉工程——太湖溇港。这一条条从太湖向内陆延伸的人工河，就是溇港。“高为菜地、低为水田、塘中养鱼”的精耕细作造就了我国最富庶的粮仓和丝绸之乡。</p><p>时至今日，生态循环的智慧仍在传承发展。新一轮水稻播种前，农户们在田边抓紧补种苜蓿，这样能更好地维持田里的生物多样性和生态系统平衡。</p><p>同样在长江下游的江苏兴化，历史上一度是黄河夺淮入海的“洪水走廊”。在这样不利的环境下，当地百姓积极抵御洪灾、开垦荒地，逐渐形成了撑着小船去种田的垛田农业模式。</p><p>罱泥是垛田独有的农活儿，将富含有机质和微量元素的河底淤泥取出来，作为生态肥料浇灌田地。如今，挖掘机开始代替人工罱泥，不仅能增加土地肥力，还能给河道清淤，改善水质。</p><p>千里之外的成都平原此时水田如镜，插秧繁忙。像这样流淌着一泓清水的灌渠，在当地有大大小小3万多条，它们有一个共同的源头就是都江堰。这座拥有两千多年历史的伟大水利工程，是根据岷江的洪涝规律和成都平原悬江的地势特点，因势利导修建而成。从此，四川盆地由旱涝无常变成了天府之国。</p><p>东流不尽秦时水，润泽天府两千年。如今，竹笼、干砌卵石等传统堰工方式经过与现代技术和材料结合，继续造福百姓。新建成的都江堰渠首数字孪生系统能够实现水资源分配从源头到田头的“一键直达”。</p><p>在陕西秦巴山区，凤堰梯田的风景和名字一样富有诗意。层层叠叠的梯田、散落田间的房舍、忙碌插秧的人们好似一幅山水田园诗画。</p><p>凤堰梯田是陕西秦巴山区面积最大、保存最完整的古梯田。“田、渠、塘、溪”组成的灌溉体系以最简易的工程设施、最少的维护保养、可持续的工程管理，实现了最有效的自流灌溉。</p><p>融入自然之美的人类智慧，完美诠释了“山水林田湖草沙是生命共同体”。置身中华文明的生态图景中，眼前就是最美的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDEYZfujQ9nkmDKxuhPlHPt240611.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《2024年家政兴农行动工作方案》出台</strong></p><p>商务部等9部门日前联合出台《2024年家政兴农行动工作方案》，帮助脱贫人口通过家政劳务品牌就业，扩大家政服务供给。同时指导地方将符合条件的进城家政服务员纳入公租房、保障性租赁住房保障范围。全面推行居住证制度，促进进城家政服务员融入就业地社会。</p><p><strong>2024年百日千万招聘专项行动启动</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，2024年百日千万招聘专项行动日前启动，开展数字经济、绿色经济、银发经济等行业性专场招聘活动。首周推出互联网、医药卫生、金融、能源制造4个线上招聘专场，共有2.6万家用人单位提供25.9万个岗位。</p><p><strong>端午假期全国邮政快递业揽投包裹超26亿件</strong></p><p>记者今天（6月11日）从国家邮政局获悉，端午节假期全国邮政快递业共揽投包裹26.54亿件。其中，揽收快递包裹12.91亿件，同比增长25.6%；投递快递包裹13.63亿件，同比增长15.4%。</p><p><strong>端午假期国内旅游出游1.1亿人次</strong></p><p>据文化和旅游部数据中心测算，2024年端午假期，全国国内旅游出游合计1.1亿人次，同比增长6.3%；国内游客出游总花费403.5亿元，同比增长8.1%。</p><p><strong>端午假期575.2万人次出入境</strong></p><p>据国家移民管理局统计，端午假期全国口岸共有575.2万人次出入境，较去年同期增长45.1%。</p><p><strong>我国首个沙漠公路“零碳”示范工程生产绿电超500万度</strong></p><p>记者今天（6月11日）从中国石油获悉，塔里木油田沙漠公路“零碳”示范工程投产两年来累计发出绿色电能超过500万度。工程通过在全长522公里的沙漠公路两旁建设光伏电站，实现了板上发电、板下种植、治沙改土、水资源综合利用为一体的循环发展。</p><p><strong>电视剧《海天雄鹰》今晚播出</strong></p><p>电视剧《海天雄鹰》今晚（6月11日）在总台央视综合频道黄金档播出。该剧讲述了中国海军舰载机飞行教官顽强拼搏，攻克舰载机着舰、起飞等技术难关，最终完美实现驾驶战机在航母上起降的故事，展现了中国海军向海图强、逐梦深蓝的军事实力和科技实力。</p><p><strong>北方大范围高温天气持续</strong></p><p>中央气象台预计，明天（6月12日）到14日，华北大部、黄淮、陕西中北部、苏皖北部以及新疆南疆盆地等地有持续性高温天气。其中，河北中南部、河南、山东、新疆吐鲁番盆地等地部分地区最高气温可达39℃到42℃。中央气象台今天18时继续发布高温橙色预警。气象部门建议公众从穿衣出行等多方面积极防暑避暑。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDEPtdu9fAXsrrO35Q4VteP240611.shtml)

### 联合国安理会通过决议呼吁在加沙地带实现停火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军10日称，以军战机当天空袭了加沙地带中部代尔拜拉赫地区的巴勒斯坦武装组织目标，并继续在南部拉法的地面攻势。巴武装组织称，正在拉法阻止以军推进。</p><p>联合国安理会10日通过第2735号决议，呼吁在加沙地带实现“立即、全面和彻底”停火，以尽早结束已持续8个月的巴以冲突。决议还表达了对“两国方案”愿景的承诺。</p><p><strong>巴勒斯坦方面对安理会通过停火决议表示欢迎 以方暂无回应</strong></p><p>巴勒斯坦总统府10日发表声明说，该决议的通过是朝着正确方向迈出的一步。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）也对决议通过表示欢迎。以色列官方目前对此暂无回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDELAz2zaEeKwVSg7ZiPFZS240611.shtml)

### 俄称在顿涅茨克控制更多区域 乌称阻止俄多方向进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军控制了顿涅茨克地区的一个镇，占据了更有利阵地。俄军多个集群在不同方向打击乌军人员和武器装备。俄防空系统击落乌军一架米格-29战机，拦截“海王星”反舰导弹等目标。</p><p>乌克兰方面称，乌军阻止了俄军在沃尔昌斯克、库皮扬斯克等方向的进攻，并对俄军4个人员和装备集中区等实施了打击。</p><p><strong>俄远程轰炸机在波罗的海等海域上空巡航</strong></p><p>俄国防部10日称，俄军远程航空兵部队军机在波罗的海、巴伦支海和挪威海中立海域上空进行例行巡航飞行。参与巡航的有图-95MS战略轰炸机和图-22M3远程轰炸机等，巡航飞行时长超过6小时。在部分飞行阶段，有外国战斗机伴飞俄军轰炸机。</p><p>北约20个成员国本月5日开始举行最大规模的海上演习，约9000名军人和50多艘舰艇参演。演习在整个波罗的海海域以及瑞典、波兰、德国和立陶宛陆上进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDEiB4iSKoIWaDVuVjJy6NZ240611.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄舰将抵达古巴 美媒称美已派军舰监视</strong></p><p>据俄新社今天（6月11日）报道，俄罗斯海军总司令莫伊谢耶夫表示，俄北方舰队舰艇将于12日抵达古巴。这是在两国双边合作的框架内进行的。美国媒体10日援引美国官员的消息报道称，俄罗斯军方舰船即将抵达古巴参加军事演习，美国已经派遣多艘舰船进行密切跟踪监视。报道称，美方预计俄方将派出未携带核武器的核动力潜艇参加此次军演。&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>马拉维副总统搭乘的军机坠毁 无人生还</strong></p><p>马拉维总统查克维拉今天（6月11日）表示，马拉维副总统奇利马搭乘的军机已坠毁，军机残骸已被找到，机上人员全部遇难。马拉维官方10日曾发表声明说，奇利马搭乘的军机当天上午从首都利隆圭前往该国北部姆祖祖机场的途中失联，机上搭载10人。</p><p><strong>美货机在韩国仁川机场发生轮胎破损事故</strong></p><p>据韩国多家媒体报道，今天（6月11日）早上，计划飞往美国的一架机型为波音747-400的美国货运飞机在起飞后不久报告飞机液压系统出现问题，返回仁川机场。飞机在降落过程中发生轮胎破损事故，轮胎碎片散落在机场的一条跑道上，造成该跑道一度关闭。受此影响，仁川机场进出港航班出现延误。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/11/VIDEjqSv0qYwj3mO2x5nhYRK240611.shtml)



---

(更新时间戳: 1718110448510)

