# 《新闻联播》 (20240915)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.奋力谱写中国式现代化崭新篇章——习近平总书记在甘肃、陕西宝鸡考察引发干部群众热烈反响；


2.学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想座谈会在京举行 赵乐际出席并讲话；


3.人民日报评论员文章：

深刻把握人民代表大会制度的显著政治优势——论学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上重要讲话；


4.“共和国勋章”获得者王永志：

国家的需要就是我们的理想；


5.【奋进强国路 阔步新征程·老区行】弘扬井冈山精神 推动乡村全面振兴；


6.各地举办丰富多彩活动喜迎中秋；


7.中秋假期首日客流增长；


8.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】强化药品器械监管 保障用药安全；


9.海南灾后重建工作有序有力推进；


10.国内联播快讯：


（1）2024年全国科普日启动；


（2）首届长江文化艺术季开幕；


（3）我国城市公共交通日均服务约2亿人次；


（4）汽车报废更新补贴申请突破100万份；


（5）“云中锦书：

我和中国的故事”举办德国专场活动；


（6）第二届中国北京金海湖帆船赛开赛；


11.“中国电影周”等活动在澳大利亚举行；


12.以军在加沙地带军事行动持续 以南部遭火箭弹袭击：


（1）以军称空袭黎巴嫩东部 黎真主党武装称打击以军目标；


（2）以军称以中部今天遭也门胡塞武装导弹袭击；


13.俄称打击乌特种部队无人艇驻地 乌称破坏俄军进攻计划：


（1）俄罗斯与乌克兰交换被关押人员；


（2）北约官员称允许乌使用远程武器打击俄目标合理 俄称如取消限制将予以回应；


14.【大美中国·岁物丰成】。
（《新闻联播》 20240915 19:00）

## 详细新闻

### 奋力谱写中国式现代化崭新篇章——习近平总书记在甘肃、陕西宝鸡考察引发干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在甘肃、陕西宝鸡考察时发表的重要讲话，激励广大干部群众团结奋斗、勇毅前行。广大干部群众表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入落实党中央关于西部大开发、黄河流域生态保护和高质量发展的决策部署，深化改革、勇于创新，奋力谱写中国式现代化崭新篇章。<br></p><p>甘肃天水是伏羲文化的发源地。习近平总书记来到全国重点文物保护单位伏羲庙，他指出，要将这份宝贵文化遗产保护传承好，让祖先的智慧和创造永励后人，不断增强民族自豪感和自信心。</p><p>麦积山石窟以精美的泥塑艺术闻名世界。习近平总书记沿着栈道仔细察看距今1600多年的洞窟和雕塑、壁画，他希望文物工作者赓续“莫高精神”，为传承创新中华优秀传统文化、增强中华文化影响力作出更大贡献。</p><p>引洮供水工程覆盖甘肃中部地区的5市14个县。此次考察，习近平总书记结合展板听取引洮供水工程情况汇报，真切地回忆起2013年初来施工现场考察、指导解决施工难题的情景。当得知近600万群众从此告别苦咸水后，习近平总书记十分高兴。他要求加强维护和管理，让这项工程在沿线群众生产生活中发挥更大效用。现在，当地正在建设农业灌溉配套工程，预计2026年完工。</p><p>麦积区南山花牛苹果基地现有苹果种植面积15万亩，眼下，这里一派丰收景象。习近平总书记走进果林和大家亲切交流，他祝乡亲们的生活像苹果一样红红火火。</p><p>兰州市安宁区枣林西社区有居民11500多人，“一老一小”人口占比超过三分之一。习近平总书记走进社区党群服务中心，细致询问社区党组织发挥作用、优化便民惠民服务、落实为基层减负等情况。</p><p>在退休老党员李宗彪家，习近平总书记同一家人围坐在一起拉家常。他表示，民生为大、民生为要，各地各有关部门在养老、医疗和社区服务等方面下了很大功夫，要坚持做下去，越做越好。</p><p>社区广场上，习近平总书记对大家说，我们即将迎来新中国成立75周年。现在，全党全国人民正在奋力推进中国式现代化，我们要更加团结、更加努力，大家一起加油干，创造新的更大辉煌。他提前向大家致以中秋的节日祝福：“希望你们在这里平平安安、健健康康、快快乐乐地过好幸福生活。”</p><p>兰州是唯一一个黄河穿城而过的省会城市。习近平总书记来到黄河兰州中山桥段，听取黄河生态保护情况介绍。他嘱托大家要人人参与、人人尽责，共同保护好黄河，让母亲河永续惠泽子孙后代。</p><p>加快建设幸福美好新甘肃，广大干部群众表示，要深入落实党中央关于西部大开发、黄河流域生态保护和高质量发展的决策部署，实干担当、锐意进取，不断开创富民兴陇新局面。</p><p>在前往甘肃途中，习近平总书记来到陕西宝鸡考察，参观了宝鸡青铜器博物院。他指出，要加强青铜器文物的保护研究和宣传阐释，更好激发全社会特别是青少年对伟大祖国和中华文明的热爱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDEdARXKTVbaiNih7aq0ofE240915.shtml)

### 学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想座谈会在京举行 赵乐际出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想座谈会14日在京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际出席会议并讲话。他强调，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上的重要讲话，丰富和发展了习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，为新时代新征程充分发挥国家根本政治制度作用、坚持和发展全过程人民民主、推进国家治理体系和治理能力现代化提供了科学指引和遵循。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，把人民代表大会制度坚持好完善好运行好，努力开创人大工作新局面，为全面建设社会主义现代化国家作出新贡献。</p><p>赵乐际指出，要深刻认识实行人民代表大会制度的历史必然和显著政治优势，深刻认识坚持好完善好运行好人民代表大会制度的重大原则，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。</p><p>赵乐际指出，要深刻认识人大在全面推进中国式现代化中的使命任务，充分发挥人大在立法工作中的主导作用、人大监督在党和国家监督体系中的重要作用，稳中求进推动人大工作高质量发展。深刻认识人大在发展全过程人民民主中的职能作用，保证人民知情权、参与权、表达权、监督权落实到人大工作各方面全过程。深刻认识加强人大及其常委会自身建设的目标要求，牢牢把握人大工作正确政治方向。</p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDEQ3j5QY4qPXsMOG5I4YDX240915.shtml)

### 人民日报评论员文章：深刻把握人民代表大会制度的显著政治优势——论学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月15日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《深刻把握人民代表大会制度的显著政治优势——论学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上重要讲话》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDETdsl8qVxtXLlMrkb33sv240915.shtml)

### “共和国勋章”获得者王永志：国家的需要就是我们的理想

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“共和国勋章”获得者——中国载人航天工程首任总设计师王永志说过，他一生干了三件值得欣慰的事：研制导弹、送卫星上天、送中国人进入太空并筹建中国空间站。今年6月，这位书写传奇的92岁老人永远离开了我们，而他挚爱的事业却依然在浩瀚苍穹熠熠生辉。</p><p>1932年，王永志出生于辽宁昌图一个贫寒的农家。1952年，他考入清华大学航空系学飞机设计，在被派往莫斯科学习期间，因国家需要，他又改学火箭导弹设计。</p><p>1961年，王永志回国，投身导弹及火箭的研发，一干就是30年。</p><p>1992年，中国载人航天工程立项，王永志被任命为总设计师。</p><p>当时，中国飞船计划进入太空时，国外载人航天已经开始了40年，想要迎头赶超，王永志直接瞄准了当时世界顶尖飞船。</p><p>要干就要干好，这就是王永志。在接下来的11年时间里，王永志带领团队齐心协力、集智攻关，2003年10月15日，中国人的脚步第一次迈进了太空。</p><p>从神舟五号起，我国已经成功发射了13艘载人飞船，有22名航天员、35人次造访了浩瀚宇宙。王永志参与设计的中国载人航天“三步走”计划也已全部完成。</p><p>这是王永志积攒了六十多年的科研笔记，在这一本本发黄的笔记本上，诞生出了中国人引以为傲的东风系列导弹、长征系列火箭、中国人进驻太空等举世瞩目的成就。从蓝图绘梦到拼搏圆梦，王永志始终将国家的需要作为自己的奋斗目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDE6hjJlblZI2UPWgPwXdon240915.shtml)

### 【奋进强国路 阔步新征程·老区行】弘扬井冈山精神 推动乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江西井冈山是中国革命的摇篮，2017年，井冈山在全国率先脱贫摘帽，整体面貌发生历史性巨变。迈上新的发展征程，老区人民立足自身资源禀赋，传承和弘扬跨越时空的井冈山精神，努力在加快革命老区高质量发展上走在前，推动乡村全面振兴。</p><p>这个秋天，神山村风景如画、游人如织。这里地处山区腹地，曾是井冈山市最偏远的贫困村之一，如今，当地通过发展乡村旅游、特色种植等产业，村民收入显著增加。</p><p>井冈山地处湘赣两省交界的罗霄山脉中段，这里曾经交通不便、产业基础薄弱。党的十八大以来，中央和地方加大对老区的支持力度，驻村帮扶、产业扶贫、易地搬迁等一系列政策举措精准发力。2017年，井冈山在全国率先脱贫摘帽。</p><p>推动巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，近年来，井冈山依托丰富的红色资源，大力发展全域旅游，重点打造了29个“红色名村”和13条红色精品线路，持续引导群众融入旅游产业链，旅游业带动全市四分之一的人口就业。</p><p>与此同时，当地还因地制宜，重点打造毛竹、果业种植加工基地等产业，建起了电商直播间，推广“井冈好物”特色农产品走向全国，联农带农富民产业综合产值超10亿元。2023年，井冈山农村人均可支配收入1.75万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDEzzIp20eX2foaXP3BhMyC240915.shtml)

### 各地举办丰富多彩活动喜迎中秋

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋假期，大江南北欢乐祥和，各地开展丰富多彩的活动，人们感受传统文化，乐享幸福生活。</p><p>中秋佳节将至，人们品民俗、做月饼，节日氛围浓厚。在山西太原，非遗传承人们敲响威风锣鼓，传递节日的喜庆；在陕西黄河壶口瀑布，游客们吃着月饼，看着铿锵有力的陕北鼓舞表演，共同感受中秋美好假日时光；在黑龙江哈尔滨文庙、重庆磁器口古镇，人们猜灯谜、投壶，一起制作月饼，感受传统文化。</p><p>多彩活动迎中秋。在广西柳州鱼峰公园，来自广西、贵州等地的山歌爱好者们身着节日盛装，载歌载舞，与游客欢乐互动；在河北深州，孩子们在百米长卷上画出对中秋佳节的祝福；在成都新津南河，人们飞桨逐浪、团结协作，以别样的方式共度中秋假期；在贵州台江，2024年“村BA”比赛火热开打，点燃观众的运动热情。</p><p>假日的夜晚也格外精彩。在浙江海宁长安镇的老街上，4米高的玉兔月亮灯和周边彩灯相映成趣，吸引众多市民游客前来拍照；在江苏常州，人们欣赏歌舞表演，以诗会友；在江西南昌西湖李家村，人们共同体验中秋烧塔的传统民俗，庆丰收、话团圆；在安徽黄山休宁县，非遗炭花舞点亮夜空，让游客大饱眼福；在吉林省吉林市，人们在月色江景的陪伴下，看戏曲展演，兴致勃勃；在北京园博园，占地630多亩、设置了10多万件特色灯具的“京彩灯会”亮相，灯会融合了自贡彩灯技艺和京味京韵，“节日欢歌”“锦绣河山”等九大主题展区流光溢彩，游人如织。</p><p>中秋临近，香港多地举办绚丽多姿的彩灯展，市民们与亲友一起赏花灯、买月饼，处处洋溢着喜庆祥和的节日气氛。</p><p>澳门国际烟花比赛汇演14日揭幕，璀璨焰火在夜空绚丽绽放，吸引了众多市民和游客前来观看，共迎佳节。&nbsp;</p><p>军营里的中秋别有一番风味，官兵们通过自制特色月饼、开展文化活动等多种形式，度过多姿多彩的中秋节。</p><p>在喀喇昆仑高原，新疆军区某部举办了诗词大会，驻守在海拔5000米高原的戍边官兵还以军人特有的方式，向祖国和人民送去节日祝福。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDEgbMdp3zak9ieEwst4VQ2240915.shtml)

### 中秋假期首日客流增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月15日）是中秋假期第一天，交通运输部预计，全社会跨区域人员流动量约2.2亿人次，比前一天增长14%。其中，公路人员流动量约两亿人次，以中短途自驾出行为主。</p><p>今天14时起，台风“贝碧嘉”已全面影响浙江沿海，当地海事部门启动Ⅰ级应急响应，目前，浙江沿海客运航线已全部停航。民航方面，各大航司停运部分航班，今天预计发送旅客189万人次。</p><p>全国铁路今天迎来假期出行客流高峰，预计发送旅客1680万人次，加开旅客列车896列。杭深、杭甬、沪昆、合福高铁等线路途经福建沿海及长三角地区的部分旅客列车，今明两天临时停运。铁路方面提醒，在列车停运信息发布前，已购买了单程及联程车票的旅客均可办理全额退票手续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDEab0dFwwIfNVNtzgiyULX240915.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】强化药品器械监管 保障用药安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室13日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，介绍药品监管领域高质量发展取得的新成效。</p><p>近年来，我国持续深化药品监管领域改革，保障人民群众用药安全，促进医药产业高质量发展。围绕“防范风险、查办案件、提升能力”三个重点，全方位筑牢药品安全底线。今年前8个月，国家药品抽检共计20696批次，合格率为99.43%，药品安全形势保持总体稳定。</p><p>我国深化审评审批制度改革，加快创新药品和医疗器械上市步伐。今年1至8月，国家药监局批准创新药品31个、创新医疗器械46个，比去年同期分别增长19.23%和12.16%。全球市场对中国创新药的认可度正在不断提高，手术机器人、人工心脏等高端医疗器械先后上市，部分产品在国际上处于领先地位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDEP8mUlDUPuYx0hENBZayA240915.shtml)

### 海南灾后重建工作有序有力推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海南灾后重建工作正在有序有力推进。经过海南广大基层党员干部、社区群众村民、志愿者、解放军和武警部队及兄弟省份支援力量艰苦不懈的努力，海南省已有12个市县全面恢复正常生产生活秩序。海口等受灾严重市县的主城区和重点乡镇已经基本恢复供电，海口城市清理加快推进，重点园区、重点项目复工复产。受台风“摩羯”影响一度停航的海口美兰国际机场航班运行全面恢复，进入常态化运行状态，全力保障广大旅客中秋、国庆双节出行不受影响。文昌作为受灾最严重的市县，主城区已经恢复供电，正在向乡镇、村庄恢复供电开展集中攻坚。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDEO6ahAuUF8LjoD2gRyqCF240915.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年全国科普日启动</strong></p><p>2024年全国科普日今天（9月15日）拉开帷幕，以“提升全民科学素质 协力建设科技强国”为主题。在主场活动中，中国科技馆展出了低速风洞模型、户外自重构蜗牛机器人等内容，吸引了公众的广泛关注。据统计，2024年全国科普日期间，全国将举办“千馆展览探未来”“万场报告话前沿”“千万IP创科普”等18万场不同形式的科普活动，为公众搭建高质量科普平台。</p><p><strong>首届长江文化艺术季开幕</strong></p><p>昨天（9月14日），首届长江文化艺术季在湖北武汉开幕，主题为“赓续长江文脉，共创时代华章”。艺术季联合长江流域13个省（区、市），将举行电影周、阅读周、非遗展等活动，共同弘扬长江文化，赋能长江经济带高质量发展。艺术季将持续至11月4日。其间，还将同步开展主题文化惠民活动，让群众共享新时代长江文化精品。</p><p><strong>我国城市公共交通日均服务约2亿人次</strong></p><p>记者从交通运输部获悉，截至目前，全国共有城市公共汽电车68.3万辆，54个城市开通运营轨道交通，城市公共交通日均客运量约2亿人次。</p><p><strong>汽车报废更新补贴申请突破100万份</strong></p><p>记者从商务部了解到，截至9月14日零时，汽车以旧换新信息平台累计登记注册用户数超150万个，收到汽车报废更新补贴申请突破100万份。汽车以旧换新稳步有序推进，取得积极进展成效。</p><p><strong>“云中锦书：我和中国的故事”举办德国专场活动</strong></p><p>在新中国成立75周年之际，中央广播电视总台“云中锦书：我和中国的故事”系列海外专场活动启动，首场活动德国专场当地时间9月14日在柏林举办。“云中锦书”全球征集活动今年3月启动以来，已征集到60多个国家的朋友讲述的1600多个中外情缘故事。活动近期还将在美国、俄罗斯、澳大利亚、沙特等国陆续举行。</p><p><strong>第二届中国北京金海湖帆船赛开赛</strong></p><p>第二届中国北京金海湖帆船赛今天（9月15日）开赛。本届赛事为期两天，来自美国、英国、加拿大等国的近二百名选手，将参与成人、青少年等三个组别的冠军角逐。此外，丰富多彩的配套活动也让大家在享受比赛的同时，充分感受金海湖的自然美景和休闲氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDEaZ1ulnQImUuWKPpM7fU3240915.shtml)

### “中国电影周”等活动在澳大利亚举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024澳大利亚“中国电影周”开幕式日前在澳首都堪培拉举行，这次电影周将在澳大利亚7个城市进行展映。此外，12日—13日，“兰之约·话文明”全球对话行、中澳青年互学互鉴对话会活动在悉尼举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDEUmb95BWdCiUSBWft53Ei240915.shtml)

### 以军在加沙地带军事行动持续 以南部遭火箭弹袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带卫生部门14日公布的数据，过去48小时，以军在加沙地带的军事行动导致64人死亡、155人受伤。同一天，以色列南部城市阿什凯隆遭来自加沙地带北部拜特拉希亚的两枚火箭弹袭击，未造成人员伤亡。以军随后要求拜特拉希亚部分地区的巴勒斯坦人撤离。</p><p><strong>以军称空袭黎巴嫩东部 黎真主党武装称打击以军目标</strong></p><p>以色列国防军14日称，以军当天空袭了黎巴嫩东部的黎真主党武装武器库。黎巴嫩真主党武装称，该组织14日对以军目标发动了十多次打击，并在今天（9月15日）向一个以军基地发射数十枚火箭弹。</p><p><strong>以军称以中部今天遭也门胡塞武装导弹袭击</strong></p><p>以色列国防军今天称，也门胡塞武装今天凌晨向以色列中部发射了一枚地对地导弹。以色列救援机构称，9人在避难途中受伤。胡塞武装方面今天称，其成员今天用新型导弹袭击了以色列腹地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDEDMBDuNloDFCR4lpf7oi8240915.shtml)

### 俄称打击乌特种部队无人艇驻地 乌称破坏俄军进攻计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军又控制顿涅茨克地区的一处定居点。俄军继续在多地打击乌军人员和装备，摧毁乌特种作战部队无人艇驻地。俄防空部队击落3枚美制陆军战术导弹、53架无人机。在俄库尔斯克州边境地区，俄军派出苏-34战机打击乌军目标。</p><p>乌克兰方面称，前线局势依然复杂、紧张，邻近俄库尔斯克州的苏梅州边境地区持续遭俄军炮击。乌军仍在抵御俄军向纵深推进，破坏俄军进攻计划。</p><p><strong>俄罗斯与乌克兰交换被关押人员</strong></p><p>俄罗斯与乌克兰14日交换了一批被关押人员，双方各向对方移交103人。</p><p><strong>北约官员称允许乌使用远程武器打击俄目标合理 俄称如取消限制将予以回应</strong></p><p>北约军事委员会主席罗伯·鲍尔14日称，从军事角度来看，允许乌克兰使用西方远程武器打击俄罗斯本土是合理的，但供武国家有权对乌克兰使用相关武器设限。据德国媒体报道，德国总理朔尔茨14日重申，德国不会向乌克兰提供“金牛座”巡航导弹。</p><p>俄罗斯外交部副部长里亚布科夫14日称，如果西方取消对乌克兰使用远程武器的限制，俄罗斯将作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDEaxxYLZqPWpXngOUNdCEc240915.shtml)

### 【大美中国·岁物丰成】

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋好时节，丰收景象美。节目的最后，让我们一起领略神州大地稻谷金黄、瓜果飘香的秋日画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/15/VIDEIxY1Dsbci52wGzxSlR5Y240915.shtml)



---

(更新时间戳: 1726404972048)

