# 《新闻联播》 (20240120)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.“3820”战略工程启示：

一张蓝图绘到底；


2.以金融高质量发展助力强国建设 民族复兴伟业——省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班学员深入学习领会习近平总书记重要讲话；


3.新华社综述：

风正好扬万里帆——党的二十大以来以习近平同志为核心的党中央贯彻执行中央八项规定、推进作风建设综述；


4.今年中国航天发射次数有望再创新高；


5.我国累计建成5G基站337.7万个；


6.国家卓越工程师：

攻坚克难 创新争先；


7.中央组织部从代中央管理党费中划拨3.18亿元用于支持开展党员教育培训等工作；


8.让督查检查考核“瘦身” 为基层“松绑”减负；


9.国内联播快讯：


（1）天舟六号货运飞船已受控再入大气层；


（2）我国农村中小银行总资产55万亿元；


（3）第十四届冬运会43个竞技比赛小项已完赛；


（4）冬青奥首日 中国队摘得一金两银；


（5）寒潮来袭 多地雨雪降温；


10.也门胡塞武装称美英再次空袭荷台达 伊朗称派遣舰队进入公海执行任务；


11.以军称摧毁哈马斯训练基地 哈马斯称在加沙城与以军交火；


12.国际联播快讯：


（1）叙利亚大马士革一建筑遭以色列袭击；


（2）伊拉克民兵武装称击落美“死神”无人机；


（3）俄称打击乌军工企业 乌称摧毁俄火炮；


（4）美国冬季风暴导致的死亡人数升至67人；


（5）英国海军两艘舰艇在中东水域发生碰撞。
（《新闻联播》 20240120 19:00）

## 详细新闻

### “3820”战略工程启示：一张蓝图绘到底

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1993年，时任福州市委书记习近平同志高瞻远瞩地指出，“福州在大踏步迈向新世纪的进程中，首先要有一个立足于科学、切合于实际的长远的战略设想，才能使福州的改革开放事业谱写出最宏壮的乐章”。他亲自主持编制了《福州市20年经济社会发展战略设想》，系统谋划了福州3年、8年、20年经济社会发展的目标、步骤、布局、重点等，为福州发展确立了总纲领、总方略。蓝图指引，久久为功，如今，“3820”战略工程的思想理念，依然有极为重要的现实指导意义。《新闻联播》推出系列报道《“3820”战略工程启示》，今天（1月20日）播出第一集《一张蓝图绘到底》。</p><p>在福州港江阴港区，集装箱货轮每天往来穿梭，前往世界各地。</p><p>时间追溯到三十多年前，那时的福州，工业底子薄，财政收入少，交通闭塞，观念落后。1990年4月，习近平同志履新福州，担任市委书记，面对这样的发展状况，如何破解找到出路？他一直思考着、酝酿着。此后的两年，习近平同志一多半时间都在基层作调查研究。1992年初，邓小平同志南方谈话吹响了中国新一轮改革开放的号角。</p><p>要想大干，先要做好谋划。不仅要有三五年的短期规划，还要做二十年的长期规划。</p><p>二十年发展规划怎么定？习近平同志提出“调查研究是新思路形成的必要途径”。由此，福州开始了“万人问卷、千人调研、百人论证”工作。围绕581个课题，1600多名干部展开调研；聚焦农业、工业等内容，征求意见会密集召开。习近平同志还要求在《福州晚报》刊发调查问卷，征求市民建议，半个月，就收到了2.5万多条。市民赵克钦当时试着提了一些关于农村奔小康的建议，没想到，被采纳到“3820”战略工程中。</p><p>历时半年、十易其稿，1992年11月，《福州市20年经济社会发展战略设想》在福州市委六届六次全会上审议通过。</p><p>其要义是：用3年时间即到1995年使经济上一个大台阶，主要指标在1990年基础上再翻一番；力争用8年时间即到2000年，使全市城乡各项人均水平等主要指标达到国内先进城市的发展水平；用20年时间即到2010年左右，达到或接近亚洲中等发达国家或地区当时的平均发展水平。</p><p>跳出福州看福州，放眼全国乃至全世界来谋划发展，“3820”战略工程谋定了福州发展方向。宏图铺展，该从哪里破题呢？习近平同志把目光投向了江海。</p><p>福州海域面积1.1万平方公里，与陆地面积相当。但对于当时的干部群众来说，海洋经济是新生事物，不少人疑虑：“陆上都还没有发展好，怎么顾得了海上呢？”</p><p>“把加快经济发展的触角从陆地向海洋延伸”，是“3820”战略工程的重要抓手。随后，福州开启了以海岸带、海域等为重点的全方位综合开发。海洋运输、临港产业等蓬勃发展，海洋生物医药、海上风电高端装备制造等新兴产业大力布局。依托装备化、智能化，传统的近海养殖业也正在向深远海延伸。2022年，福州的海洋总产值已超3300亿元，连续多年位列全国设区市第一。</p><p>1992年至1995年，福州地区生产总值年均增幅26.6%，四年跨越三个百亿台阶。“3820”战略工程的第一个目标，3年规划完成。此后，福州的干部群众一张蓝图绘到底，一任接着一任干，“3820”战略工程所规划的8年目标、20年目标，也如期实现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/20/VIDEyDuA3O19OnCrJ1oBjpPj240120.shtml)

### 以金融高质量发展助力强国建设 民族复兴伟业——省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班学员深入学习领会习近平总书记重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上发表重要讲话。研讨班学员们表示，要认真贯彻落实总书记重要讲话精神，以金融高质量发展助力强国建设、民族复兴伟业。</p><p>金融发展关系中国式现代化建设全局。中央金融工作会议明确提出加快建设金融强国的目标。在这次专题研讨班开班式上，习近平总书记深刻阐释了金融强国的丰富内涵，指明了我国建设金融强国的实践路径。</p><p>习近平总书记在开班式上强调，推动金融高质量发展、建设金融强国，要坚持法治和德治相结合，积极培育中国特色金融文化。研讨班学员们表示，总书记的重要讲话为建设金融强国提供了坚实的文化支撑和正确的价值引领。</p><p>习近平总书记在开班式上强调，各级领导干部要增强金融思维和金融工作能力。研讨班学员们表示，将认真贯彻落实总书记讲话要求，锚定目标、坚定信心、开拓进取，不断开创新时代金融工作新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/20/VIDEP6VqklfCZ3TM4DoEFeHX240120.shtml)

### 新华社综述：风正好扬万里帆——党的二十大以来以习近平同志为核心的党中央贯彻执行中央八项规定、推进作风建设综述

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社播发综述《风正好扬万里帆——党的二十大以来以习近平同志为核心的党中央贯彻执行中央八项规定、推进作风建设综述》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/20/VIDEmJTuwHveXTdoniDDdQpd240120.shtml)

### 今年中国航天发射次数有望再创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年刚过，中国航天就迎来了高密度发射。今年，载人航天、探月四期等一批重大航天工程将陆续实施，航天发射次数有望再创新高。</p><p>快舟一号甲火箭成功发射、全球最大固体火箭引力一号成功首飞、天舟七号货运飞船成功对接空间站、可重复使用火箭完成垂直返回试验，今年一开年，中国航天就用一次次的成功开启了新的征程。</p><p>今年，中国航天依然会很忙。中国空间站计划完成两艘货运飞船、两艘载人飞船的发射。</p><p>今年，中国航天还将标注新的高度，嫦娥六号月球探测器正在文昌航天发射场开展相关测试，它将于上半年前往月球背面，开展世界首次月背采样返回。</p><p>中央经济工作会议提出要“打造商业航天等若干战略性新兴产业”。今年，商业航天将高速发展。首个商业航天发射场将迎来首飞，多个卫星星座将加速组网建设。这家卫星智慧工厂正在加紧研制的就是将要在太空组网运行的卫星，他们大量引入了装配机器人，研制周期比传统的卫星生产模式缩短80%。</p><p>今年，中国航天进入常态化高密度发射的新阶段，多型新一代运载火箭将陆续首飞，国际航天合作持续推进，中国航天的舞台会越来越广。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/20/VIDEcGLvNg7Ld8Q0yFtKWVYn240120.shtml)

### 我国累计建成5G基站337.7万个

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部最新数据显示，截至2023年底，我国已累计建成5G基站337.7万个，具备千兆网络服务能力的端口达2302万个。全国行政村通5G比例超过80%，5G移动电话用户达8.05亿户，万物互联基础不断夯实，5G应用在工业、矿业、电力、港口、医疗等行业深入推广。</p><p>我国5G技术创新能力不断增强，中国声明的5G标准必要专利数量持续保持全球领先。下一步，我国将进一步推动5G轻量化、6G技术等研发储备，为赋能工业经济增长提供重要支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/20/VIDEYM8lXDcnbFVzCWwrL2ZZ240120.shtml)

### 国家卓越工程师：攻坚克难 创新争先

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工程科技是改变世界的重要力量。党中央、国务院开展“国家工程师奖”首次评选表彰，一批工程技术人员的优秀代表，获评“国家卓越工程师团队”和“国家卓越工程师”称号。他们攻坚克难，创新争先，在重大工程建设、关键核心技术攻关等方面取得了卓越成就。</p><p>随着最后一个拱圈节段完成吊装，纳晴高速乌蒙山特大桥右幅主拱圈近日顺利完成合龙。新桥型自重降低了30%，同时还在山区首次采用全预制吊装工艺，验证了建造技术团队的又一次世界首创。</p><p>面对建造环境复杂多变、传统工艺无法施展、生态环境脆弱等世界性难题，近年来，贵州交通山区峡谷桥梁团队首创了7项国际领先技术，建成了12座具有世界首创意义的桥梁。</p><p>从横架崇山峻岭创造人间奇迹，到蛟龙入海大国工程，处处都有中国工程师攻坚克难的身影。今年，连接深圳、中山和广州三地的深中通道即将通车。</p><p>为了提升隧道的承载力和防水性能，宋神友团队提出了八车道钢壳混凝土沉管隧道结构方案，将32个巨型沉管和1个最终接头，在二三十米深的海底连接成6.8公里的海底隧道。</p><p>在建造过程中，宋神友带领团队攻克了多个“世界之最”，世界最大海中锚碇、世界最大跨径全离岸海中悬索桥和世界最长最宽钢壳混凝土沉管隧道等建设难题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/20/VIDENJUZYsNRvVJUVoae4trn240120.shtml)

### 中央组织部从代中央管理党费中划拨3.18亿元用于支持开展党员教育培训等工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为充分体现以习近平同志为核心的党中央对基层党建工作的高度重视和对基层党员、干部的关爱关怀，日前，中央组织部从代中央管理党费中划拨3.18亿元，对基层党组织开展党员教育培训工作进行补助，帮扶因公牺牲的党员、干部家庭，以及支持160个国家乡村振兴重点帮扶县依托县级党校组织开展农村基层干部乡村振兴专题培训和农村党员集中轮训等。中央组织部要求，各级党委组织部门要落实配套资金，坚持精打细算、严格资金监管、做到专款专用，更好发挥党费的政治功能和教育功能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/20/VIDE8PClUwL3doihVFrzdTWY240120.shtml)

### 让督查检查考核“瘦身” 为基层“松绑”减负

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上级对下级工作进行督查考核，是检验工作任务落实质量的有效方式，然而一些地方督查检查考核过多过滥，成为加重基层负担的突出问题。近年来，多地将整治形式主义和基层减负结合起来，合并压缩各种督查检查考核，切实为基层松绑减负。</p><p>近日由湖南省郴州市委督查室、市生态环境局、市信访局等6个部门组成的综合督查组，来到北湖区鲁塘镇，对该镇的矿山修复、信访维稳、村庄规划等工作集中进行督查，全部工作在一天之内就完成了。</p><p>以往，6个部门如果单独进行督查检查，被检单位就要接待6次，汇报6次，至少用时6天。</p><p>为深入贯彻落实党中央关于整治形式主义为基层减负决策部署，2023年7月，郴州市向形式主义开刀，出台“七减”措施，减会议、减文件、减陪同……其中很重要的一项就是大幅精简督查考核。</p><p>近年来，各地逐步探索出适合本地的减负措施，把党员干部从形式主义的文山会海中解脱出来，激发出大家干事创业的积极性，也让他们有更多时间投入到服务群众、发展生产中去。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/20/VIDETpPsy8yC8U59uTYcKqLp240120.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>天舟六号货运飞船已受控再入大气层</strong></p><p>昨天（1月19日）20时37分，天舟六号货运飞船受控再入大气层。飞船绝大部分器件在再入大气层过程中烧蚀销毁，少量残骸落入预定安全海域。天舟六号货运飞船于1月12日顺利撤离空间站组合体，并于独立飞行期间，成功释放大连理工大学试验卫星。</p><p><strong>我国农村中小银行总资产55万亿元</strong></p><p>金融监管总局最新统计，我国农村中小银行总资产已达55万亿元，占银行业总资产14%。截至2023年末，农村中小银行涉农贷款余额16万亿元，小微企业贷款余额17万亿元，支农支小贷款占各项贷款比例长期保持在80%左右。</p><p><strong>第十四届冬运会43个竞技比赛小项已完赛</strong></p><p>19日晚，第十四届全国冬季运动会花样滑冰（青年组）比赛在内蒙古冰上运动训练中心结束，北京队包揽了冰舞、男子单人滑、女子单人滑三个项目的金牌。“十四冬”竞技比赛项目设8个大项、16个分项、176个小项，截至目前已完成雪车、冰壶（青年组）、速度滑冰（公开组）等竞技比赛小项43个，群众比赛2个大项4个小项也已全部完成。</p><p><strong>冬青奥首日 中国队摘得一金两银</strong></p><p>在今天（1月20日）上午进行的2024年韩国江原道冬青奥会短道速滑女子1500米决赛中，中国队选手杨婧茹和李金恣分别以2分33秒148、2分41秒543的成绩包揽金银牌，这是中国体育代表团在本届冬青奥会的首枚金牌和银牌。随后进行的男子1500米决赛，张心喆收获一枚银牌。</p><p><strong>寒潮来袭 多地雨雪降温</strong></p><p>今天（1月20日）是大寒节气，中央气象台继续发布寒潮蓝色预警。内蒙古、河北、东北、西北的部分地区出现小到中雪或雨夹雪。江南、西南东部、华南中西部地区出现小到中雨。中央气象台预计，未来三天，寒潮天气将继续东移南下，受其影响，四川、贵州、江南大部将迎来降雪，局地有大暴雪，需防范雨雪冰冻天气带来的不利影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/20/VIDE8JtFertW29O7iROtYbiP240120.shtml)

### 也门胡塞武装称美英再次空袭荷台达

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据也门胡塞武装运营的马西拉电视台19日报道，美国、英国空军当晚空袭了红海城市荷台达北部的贾巴纳区。有当地居民称，听到了三声爆炸声，以及战机飞过的声音。</p><p>美国中央司令部19日称，美军当天打击了胡塞武装三枚瞄准红海南部并准备发射的反舰导弹。有匿名美国官员称，这一打击行动由从“艾森豪威尔”号航母起飞的战斗机执行。</p><p><strong>伊朗称派遣舰队进入公海执行任务</strong></p><p>据伊朗媒体报道，19日伊朗海军向公海派遣了一支用于战斗和训练的舰队，以执行多层面任务。但报道未透露具体地点。伊朗海军称，当前共有四支伊朗海军舰队在国际水域执行任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/20/VIDEa0hQgqQf7Pddf3XwM35A240120.shtml)

### 以军称摧毁哈马斯训练基地 哈马斯称在加沙城与以军交火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军19日称，以军当天突袭了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带南部汗尤尼斯的训练基地，缴获大量武器。巴勒斯坦红新月会当天称，位于汗尤尼斯的阿迈勒医院遭以军无人机袭击，导致在医院里避难的民众受伤。</p><p>据加沙地带卫生部门19日发布的数据，以军过去24小时内的袭击造成加沙地带142人死亡、278人受伤。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅同一天称，其武装人员继续在加沙地带北部加沙城与以军交火，并利用火箭弹袭击了以军士兵和坦克等多个目标。</p><p>根据联合国妇女署最新公布的报告，加沙地带冲突给当地妇女和儿童带来前所未有的冲击，本轮冲突中约70%的死者都是妇女和儿童。声明呼吁立即在加沙地带实行人道主义停火，并允许人道主义援助顺利进入加沙地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/20/VIDEn5lhpms9CQAh6uo0pkqX240120.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>叙利亚大马士革一建筑遭以色列袭击</strong></p><p>据叙利亚官方媒体报道，叙利亚首都大马士革西部一栋建筑今天（1月20日）遭到以色列袭击。伊朗伊斯兰革命卫队随后发表声明称，以色列的袭击除了造成叙利亚人员伤亡外，还有4名伊朗伊斯兰革命卫队成员身亡。目前，以色列方面暂未对此作出回应。</p><p><strong>伊拉克民兵武装称击落美“死神”无人机</strong></p><p>伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”19日称，该组织成员18日晚间在伊拉克东部迪亚拉省击落了一架美军“死神”无人机。美军官员19日证实有一架美军无人机在巴格达北部坠毁。</p><p>本轮巴以冲突以来，美军在伊拉克和叙利亚境内的驻地多次遭到武装组织袭击。</p><p><strong>俄称打击乌军工企业 乌称摧毁俄火炮</strong></p><p>俄罗斯国防部19日称，过去一周俄军在多个方向打击乌军人员和武器装备集中区，使用包括“匕首”高超音速导弹在内的武器对乌方军工企业、外国雇佣兵部署点进行了打击。乌克兰武装部队总参谋部当天称，乌空军对俄军人员武器装备集中区实施了打击，乌军还摧毁了俄军两门火炮。</p><p><strong>美国冬季风暴导致的死亡人数升至67人</strong></p><p>新一轮冬季风暴19日袭击美国多地，超过一亿人处于恶劣天气警报中。据美国媒体报道，上周以来，持续的恶劣天气已在全美多州造成至少67人死亡。报道称，严寒天气将于20日和21日持续影响美国大片地区，十多个州的气温将处于零度以下。此外，美国南部多州还发布了冰冻警报。</p><p><strong>英国海军两艘舰艇在中东水域发生碰撞</strong></p><p>据英国媒体19日报道，两艘英国皇家海军扫雷艇18日在巴林执行任务期间发生碰撞。事件没有造成人员伤亡，但舰艇受损。英国军方称已对这一事件展开调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/20/VIDEJ20ocHmcj2O433hCJibz240120.shtml)



---

(更新时间戳: 1705754979124)

