# 《新闻联播》 (20240313)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】牢记嘱托 江苏因地制宜发展新质生产力；


2.李强在北京调研；


3.国务院印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》；


4.中办印发关于做好国家勋章和国家荣誉称号提名评选工作的通知；


5.新兴市场扩大外贸增长新空间；


6.【在希望的田野上】智慧农业让春耕跑出加速度；


7.加快资金投入 金融支持春耕备耕力度大；


8.重大工程加快建设 推动经济稳健开局；


9.北方气温继续回升 南方有降雨过程；


10.国内联播快讯：


（1）14条具体政策举措推动农村电商高质量发展；


（2）全国政府和社会资本合作项目信息系统4月上线；


（3）2月全国城市轨道交通客运量达20.5亿人次；


（4）我国正研制4米级 5米级可重复使用火箭；


（5）财政部在香港成功发行2024年首期人民币国债；


（6）中国-中东欧国家经贸合作示范区累计进出口超2100亿元；


（7）市场监管总局等部门部署2024年春季学期食品安全工作；


（8）我国儿童青少年总体近视率呈现下降趋势；


（9）2023年全国100个城市消费者满意度总体良好；


（10）第20届冬季听障奥运会中国代表团创最好成绩；


11.以军与巴勒斯坦武装人员在加沙地带南部哈马德镇交战：


（1）联合国机构官员呼吁加大对加沙地带人道主义援助力度；


（2）黎巴嫩真主党武装称向以色列北部发射火箭弹 以军称袭击黎东部真主党武装目标；


12.俄称控制顿涅茨克方向定居点 乌称打击俄军指挥所 媒体称欧盟拟再向乌提供50亿欧元军事支持 民众集会抗议欧盟不断军援；


13.国际联播快讯：


（1）美媒称拜登和特朗普锁定总统候选人提名；


（2）苏丹武装部队称控制国家广电大楼；


（3）德国航空铁路行业员工再次罢工；


（4）美媒称波音737 MAX生产审查多项未通过。
（《新闻联播》 20240313 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】牢记嘱托 江苏因地制宜发展新质生产力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年全国两会期间，习近平总书记在参加江苏代表团审议时强调，要牢牢把握高质量发展这个首要任务，因地制宜发展新质生产力。牢记总书记嘱托，江苏加快构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，强化科技创新引领，壮大新兴产业，布局未来产业，不断厚植新质生产力，为高质量发展提供强劲动力，在推进中国式现代化中“走在前、做示范”。<br></p><p>两会刚结束，全国人大代表盛虹控股集团有限公司董事长缪汉根就赶回企业生产研发一线，与技术团队研究推动新一轮技术升级。就在不久前，缪汉根所在的企业通过技术创新，成功从石化生产过程中主动捕捉二氧化碳，并转化为锂电池生产的重要原料，实现了二氧化碳向高端新材料的转化。<br></p><p>今年全国两会期间，习近平总书记在参加江苏代表团审议时强调，面对新一轮科技革命和产业变革，我们必须抢抓机遇，加大创新力度，培育壮大新兴产业，超前布局建设未来产业，完善现代化产业体系。总书记的重要讲话，让现场聆听的缪汉根对未来的发展，有了更加明确的方向。<br></p><p>江苏，传统产业占规模以上工业营收总额的六成多、利润的五成多。牢记总书记嘱托，眼下，江苏正全面开展传统产业焕新工程，针对冶金、建材、纺织等重点行业制定专门方案，开展工艺装备、产品技术、业态模式等焕新行动，力争到今年底，全省规模以上工业企业全面实施智能化改造和数字化转型，不断巩固传统产业领先地位。<br></p><p>同时，江苏还聚焦强化科技创新引领，壮大新兴产业，布局未来产业。这里是位于苏州工业园区的国家第三代半导体技术创新中心，目前，已实现了半导体光电子产线全链条贯通，可以完成从晶元材料到芯片生产的全链条实验，极大提升了整个产业链的创新能力。<br></p><p>与传统实验室不同，创新中心汇聚了40多家企业的研发人员，大家根据需求进行组合，共同完成项目研究。<br></p><p>落实总书记要求，江苏各地积极行动，因地制宜，根据资源禀赋、产业基础、科研条件等，推动新产业、新模式、新动能发展。在南京紫金山实验室，围绕5G到6G网络通信迭代的软硬件技术研发稳步推进；在镇江，一系列关注高技术船舶新能源动力装备等关键核心技术攻关正在进行；在无锡，深远海绿色智能技术试验船加紧建造……<br></p><p>今年，江苏将组织实施40项重大基础研究、40项科技重大攻关、80项前沿技术研发项目，统筹推进科技创新和产业创新深度融合，为发展新质生产力，持续注入创新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/13/VIDEdJ6Udk8AIQpjeTeh2CKL240313.shtml)

### 李强在北京调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强3月13日在北京调研。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话精神，认真落实两会明确的各项任务，牢牢把握新一轮科技革命和产业变革趋势，在推进科技创新和产业创新深度融合中培育和壮大新质生产力，加快塑造高质量发展新动能新优势。<br></p><p>李强首先来到北京市高级别自动驾驶示范区创新运营中心，察看云控基础平台系统、车路协同沙盘演示。李强充分肯定示范区探索创新成效，要求在标准制定、要素保障等方面加大支持力度，以自动驾驶技术迭代升级助力汽车产业发展和智慧城市建设。李强随后来到百度公司亦庄办公区，了解大模型产品研发应用和国产化人工智能创新联合体建设情况。李强强调，要发挥我国应用场景丰富的优势，开放更多应用场景，加大制度供给，为人工智能产业发展营造更加宽松的环境。在北方华创科技集团股份有限公司，李强听取公司集成电路装备研发及产业化情况介绍，走进车间、实验室察看先进工艺展示。李强对企业取得的创新成果表示赞许，勉励他们进一步加大科技投入，加快先进制程装备研发，更好牵引全产业链协同创新。在北京智源人工智能研究院，李强详细了解大模型前沿技术研发情况，察看人工智能产品展示。李强强调，要坚定信心、保持定力，瞄准世界先进水平，集中优势资源，加强攻关协作，不断取得新突破。<br></p><p>调研中，李强召开座谈会，听取北京市新质生产力发展情况汇报和有关企业负责人发言。李强指出，发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点。要紧紧抓住创新这个“牛鼻子”，加快关键核心技术攻关，以科技创新驱动产业创新。要遵循产业发展规律、结合各地实际情况，因地制宜、科学谋划推进新质生产力发展。李强指出，人工智能是发展新质生产力的重要引擎。要加强前瞻布局，加快提升算力水平，推进算法突破和数据开发使用，大力开展“人工智能+”行动，更好赋能千行百业。<br></p><p>李强希望北京市充分发挥优势，在发展新质生产力上走在前列，起到示范带动作用。<br></p><p>尹力、吴政隆参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/13/VIDEETUZ5peLAcngCo1ia4tP240313.shtml)

### 国务院印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，国务院印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》，促进先进设备生产应用，推动先进产能比重持续提升，推动高质量耐用消费品更多进入居民生活，畅通资源循环利用链条，大幅提高国民经济循环质量和水平。<br></p><p>《行动方案》明确了5方面20项重点任务。一是实施设备更新行动。推进重点行业设备更新改造，加快建筑和市政基础设施领域设备更新，支持交通运输设备和老旧农业机械更新，提升教育文旅医疗设备水平。二是实施消费品以旧换新行动。开展汽车、家电产品以旧换新，推动家装消费品换新。三是实施回收循环利用行动。完善废旧产品设备回收网络，支持二手商品流通交易，有序推进再制造和梯次利用，推动资源高水平再生利用。四是实施标准提升行动。五是强化政策保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/13/VIDEnW0MTRGgvsFv3q2JXINA240313.shtml)

### 中办印发关于做好国家勋章和国家荣誉称号提名评选工作的通知

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅印发了《关于做好国家勋章和国家荣誉称号提名评选工作的通知》。《通知》指出，党中央决定，在庆祝中华人民共和国成立75周年之际，开展国家勋章和国家荣誉称号评选颁授，隆重表彰一批为中华人民共和国建设和发展作出杰出贡献的功勋模范人物。 <br></p><p>《通知》明确了提名评选工作总体要求，明确了提名人选范围和条件。为中华人民共和国建设和发展作出杰出贡献的个人均可被提名，符合条件的已故人员可以追授。《通知》还明确了提名评选程序和工作要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/13/VIDEx6o3PMkk85lmmxOY9iaP240313.shtml)

### 新兴市场扩大外贸增长新空间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前两个月，我国货物进出口规模创历史同期新高，展现了中国外贸韧性强、潜力大、活力足的积极态势。 <br></p><p>前两个月，我国出口达到3.75万亿元，同比增长10.3%。作为观察外贸的“晴雨表”，国内多个重点港口活跃度显著提升。宁波舟山港集装箱吞吐量同比增长高于15%，深圳港集装箱吞吐量同比增长高达23.5%。作为外贸出口重镇，福建泉州今年前两个月外贸强劲增长。<br></p><p>新兴市场进一步扩大了外贸增长的新空间。今年前两个月，东盟是我国第一大贸易伙伴，我国对东盟进出口增长8.1%，占外贸总值的15%。我国对共建“一带一路”国家进出口同比增长9%，对中亚五国进出口同比增长26%。<br></p><p>在陕西西安浐灞国际港，一大早，满载着中国产品的中欧班列从这里出发，9天后将运抵乌兹别克斯坦。<br></p><p>从出口产品结构看，机电产品、劳动密集型产品对我国出口的带动均有所提升。今年1—2月，汽车、家电、船舶等机电产品出口增长11.8%，占出口总值的近六成；劳动密集型产品出口同比增长22.2%，占17.8%。与此同时，我国外贸新业态、新模式动力强劲，今年前两个月，跨境电商、市场采购出口均实现两位数增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/13/VIDEye8Jd7BPs6EPvxbQ6gUw240313.shtml)

### 【在希望的田野上】智慧农业让春耕跑出加速度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：天气回暖，春意渐浓。眼下，各地正抢抓农时，全面有序推进春耕备耕工作。<br></p><p>春耕备耕，良种先行。在江西南昌、广西玉林，工厂化育秧不仅大幅缩短早稻的育秧时间，而且培育出的秧苗密度和品质更高。一条育秧线平均一天能育秧5000盘，可满足400亩耕地的秧苗需求，也大大降低了育秧成本。在福建龙岩，自动育秧机依次完成撒土、播种、洒水等一系列工序，育秧效率明显提升。与传统湿润育秧相比，一个育秧周期节约了4到7天。<br></p><p>智慧农业让春耕跑出“加速度”。眼下，冬小麦陆续进入返青期。在陕西泾阳的高标准农田，在专业人员调度下，植保无人机均匀精准地将农药喷洒到麦田里，这种高效便捷的除草作业方式，让小麦田间管理变得更加轻松。<br></p><p>重庆市今年实施粮食单产提升行动，新建和改造提升高标准农田200万亩，同时预计投用耕地整地机、播种机等农机具106万台，抢抓春季农业生产“开门红”。在辽宁阜新，当地加快供水泵站施工建设，并积极推动节水灌溉技术落地应用，为即将开始的春灌做好充分准备。在四川绵阳，农资直通车将春耕生产所需的物资运送到乡村供应站点，方便山区群众就近购买。各级农技人员也走进各村镇，开展春耕春管指导服务，为春耕粮食稳产增产奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/13/VIDE8R2dU78vVND3fHdePyvo240313.shtml)

### 加快资金投入 金融支持春耕备耕力度大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，金融机构持续加大对春耕备耕的资金投入。截至2月末，全国粮食重点领域贷款余额、普惠型涉农贷款余额均保持较快增长。<br></p><p>为助力春耕备耕顺利推进，各家金融机构加快信贷投放，及时满足春耕备耕资金需求。<br></p><p>截至2月末，农业银行农机贷款余额较去年同期增长53%；邮储银行投放农户小额贷款约600亿元；浙江农商银行投放春耕备耕专项贷款近500亿元。农机贷款、农户小额贷款、高标准农田建设等是资金投放重点。<br></p><p>国家金融监督管理总局数据显示，截至2月末，全国粮食重点领域贷款余额3.92万亿元，比年初增长5.66%。普惠型涉农贷款余额13.1万亿元，比年初增加5174.31亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/13/VIDEEazaZC9EbRXpnpJb1Tim240313.shtml)

### 重大工程加快建设 推动经济稳健开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，国家宏观政策持续加力，一批交通、能源等领域的重大工程稳步推进，有效投资不断扩大。<br></p><p>国家“十四五”重点工程，广西南宁抽水蓄能电站工地上，800多名工人铆足干劲，加紧施工。新开挖完成的厂房里，首台机组出水管的安装正在进行。<br></p><p>加快培育新质生产力是开年以来多地发力的重点。安徽第一批开工的重大项目中，新兴产业项目占比达55%；四川700个重点项目中，现代化产业体系项目348个。<br></p><p>今年以来，我国不断加大政策力度，吸引民间投资参与重大工程项目。山东省积极引导民企参与铁路、高速公路、城市基础设施等项目建设。浙江省年初集中开工的333个“千项万亿”重大项目中，以民营企业为投资主体的产业项目数量占比近半，创下新高。陕西省对符合产业发展方向的民间投资项目，省级财政拿出5000万元给予贴息补助。<br></p><p>国家发展改革委近日表示，今年中央预算内投资比去年有所增加，去年增发国债大部分也将在今年使用，将推动项目尽快开工建设，强化项目全过程监管。财政部表示，今年将继续安排适当规模的地方政府专项债券，支持地方加大重点领域补短板力度，提高投资效率。这些政策的落地显效，将进一步增强我国经济发展内生动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/13/VIDEEPqSNCJKtsJ4hHVOMJC7240313.shtml)

### 北方气温继续回升 南方有降雨过程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最近几天，我国多地气温回升。北京、天津、石家庄等地昨天（3月12日）最高的气温均在14℃左右，郑州、西安等地超过了15℃。今天开始，我国北方地区的气温将进一步升高，预计明后两天，东北多地的最高气温可达10℃以上，华北平原的最高气温会升至20℃以上，不过，眼下正值冬春交替之际，上述地区白天虽然暖意融融，但夜间的最低气温依然维持在低位，多地的昼夜温差将超过10℃甚至15℃，公众早晚出行还需注意添衣保暖。另外，受新一轮降雨天气影响，我国南方地区未来几天气温将再度下降，湿冷感明显，南方地区的公众需提前做好保暖措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/13/VIDEzZj1Zynj0Hfbb0qAfgLK240313.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>14条具体政策举措推动农村电商高质量发展</strong><br></p><p>商务部、中央网信办等9部门近日联合发布《关于推动农村电商高质量发展的实施意见》。《意见》从搭建多层次农村电商综合服务平台、加快农村现代物流配送体系建设等六个方面提出14条具体政策举措，进一步提高农村电商就业创业带动能力。 <br></p><p><strong>全国政府和社会资本合作项目信息系统4月上线</strong><br></p><p>记者从国家发展改革委了解到，国家发展改革委正在加快建设全国政府和社会资本合作项目信息系统，加强项目信息管理、监测分析和公众监督。信息系统预计今年4月正式上线。<br></p><p><strong>2月全国城市轨道交通客运量达20.5亿人次</strong><br></p><p>记者从交通运输部获悉，截至今年2月底，全国共有55个城市运营城市轨道交通线路308条，运营里程10205.6公里。2月份全国轨道交通客运量达20.5亿人次。<br></p><p><strong>我国正研制4米级 5米级可重复使用火箭</strong><br></p><p>记者从航天科技集团了解到，为适应商业航天市场需求，我国正抓紧研制4米级、5米级可重复使用火箭，计划分别于2025年和2026年首飞。据了解，我国已完成了可重复使用火箭垂直起降悬停试验，相关关键技术正在逐一攻克。<br></p><p><strong>财政部在香港成功发行2024年首期人民币国债</strong><br></p><p>今天（3月13日），财政部在香港面向机构投资者招标发行2024年首期人民币国债，发行规模120亿元，市场认购踊跃，认购倍数3.16倍。今年是财政部连续第16年在港发行人民币国债，人民币国债在港常态化发行将持续巩固提升香港国际金融中心地位。<br></p><p><strong>中国—中东欧国家经贸合作示范区累计进出口超2100亿元</strong><br></p><p>记者从海关总署获悉，今年1至2月，中国—中东欧国家经贸合作示范区与中东欧国家实现进出口88.6亿元，同比增长12.5%。该示范区自2018年揭牌以来，已累计进出口2183.3亿元，年均增长率达18.3%。<br></p><p><strong>市场监管总局等部门部署2024年春季学期食品安全工作</strong><br></p><p>记者今天（3月13日）从市场监管总局获悉：各地市场监管、教育、公安、卫生健康等部门即日起开展2024年春季学校食品安全监督检查工作，督促学校严格落实校长（园长）负责制，对学校食堂、校外供餐单位开展全覆盖监督检查。<br></p><p><strong>我国儿童青少年总体近视率呈现下降趋势</strong><br></p><p>记者从国家疾控局获悉，我国儿童青少年总体近视率呈现下降趋势，近视低龄化态势得到缓解。监测数据显示：2022年我国儿童青少年总体近视率为51.9%，比2021年下降0.7个百分点。<br></p><p><strong>2023年全国100个城市消费者满意度总体良好</strong><br></p><p>中国消费者协会今天（3月13日）公布《2023年100个城市消费者满意度测评报告》。测评结果显示，2023年100个城市消费者满意度综合得分为79.92，总体处于良好水平。其中，47个城市满意度得分提高，城市得分表现和提升数量均优于2022年。<br></p><p><strong>第20届冬季听障奥运会中国代表团创最好成绩</strong><br></p><p>当地时间12日，第20届冬季听障奥运会在土耳其埃尔祖鲁姆闭幕，中国体育代表团共获得7枚金牌、7枚银牌、6枚铜牌，列奖牌榜第一位，金牌榜第二位，创造历史最好成绩。其中单板滑雪队和越野滑雪队均实现金牌零的突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/13/VIDExqHdZQj1PRILHXxkACZP240313.shtml)

### 以军与巴勒斯坦武装人员在加沙地带南部哈马德镇交战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方12日称，以军继续在加沙地带南部汗尤尼斯的哈马德镇的军事行动，对当地一处军事建筑展开突袭，发现了突击步枪、爆炸装置等。此外，以军还在加沙地带北部和中部打击巴勒斯坦武装人员。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅12日发布消息称，在哈马德地区与以军交火，伏击两支以军部队，袭击坦克、军车等。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>联合国机构官员呼吁加大对加沙地带人道主义援助力度</strong><br></p><p>哈马斯媒体办公室12日说，由于以色列阻止救援物资进入加沙地带北部，这使当地民众面临饥荒。联合国人道主义事务协调厅发言人延斯·莱克12日表示，加沙地带目前迫切需要援助物资进入，空投和海运不能替代陆运，需要在加沙地带开展安全可靠和定期的陆路运输。<br></p><p><strong>黎巴嫩真主党武装称向以色列北部发射火箭弹 以军称袭击黎东部真主党武装目标</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>黎巴嫩真主党武装12日称，当天早上向以色列北部发射约100枚火箭弹，以回应以色列稍早前对黎巴嫩东部、靠近黎巴嫩和叙利亚边界的贝卡谷地的袭击。以色列国防军12日称，以军对贝卡谷地巴勒贝克地区的黎巴嫩真主党武装两个军事指挥中心实施空袭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/13/VIDEbMfCxnE8BuIDD0s0BwmE240313.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克方向定居点 乌称打击俄军指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，控制了顿涅茨克方向的一个定居点；俄军还在别尔哥罗德州边境地区击退乌方破坏和侦察小组，摧毁多辆美制M113装甲车和“布雷德利”步兵战车。<br></p><p>另据俄罗斯媒体今天（3月13日）报道，俄多地遭到袭击，别尔哥罗德州部分地区因遭到乌军炮击断电，梁赞州一座石油加工厂因无人机袭击发生火灾。对此乌克兰方面暂时没有回应。<br></p><p>乌克兰军方12日称，乌军对俄军人员及军事装备集中区、指挥所、防空导弹系统等实施打击。乌防空部队还摧毁了多架俄军无人机。&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p><strong>媒体称欧盟拟再向乌提供50亿欧元军事支持 民众集会抗议欧盟不断军援</strong><br></p><p>12日，欧盟成员国在布鲁塞尔举行经济和财政部长会议。据媒体报道，有关欧盟计划向乌克兰提供新一轮50亿欧元军事支持的协议已接近达成。<br></p><p>当天大批民众来到会场外举行集会，抗议欧盟实施财政紧缩政策。部分民众对欧盟不断动用巨额资金军援乌克兰表示不满。 <br></p><p>此外，美国白宫方面12日称，美国将向乌克兰提供价值约3亿美元的新一轮军事支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/13/VIDEVoxiLwqpTxalQ6OrC5YS240313.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美媒称拜登和特朗普锁定总统候选人提名</strong><br></p><p>据美国多家主流媒体测算和报道，美国现任总统拜登和前总统特朗普12日在最新一轮初选中都赢得足够的党内代表票数，分别锁定2024年总统选举民主党总统候选人提名和共和党总统候选人提名。如不出意外，两人将再次在美国总统选举中对决。<br></p><p><strong>苏丹武装部队称控制国家广电大楼</strong><br></p><p>苏丹武装部队12日发表声明说，苏丹武装部队从苏丹快速支援部队手中夺取了位于首都喀土穆西部恩图曼的国家广播电视大楼的控制权。苏丹武装部队还称消灭了快速支援部队在大楼及周边区域的大部分武装人员，缴获大批车辆和武器装备。快速支援部队方面当天承认失去对国家广播电视大楼的控制权。<br></p><p><strong>德国航空铁路行业员工再次罢工</strong><br></p><p>因薪资谈判未达成一致，德国汉莎航空员工和铁路司机12日再次举行罢工，影响大量民众出行。汉莎航空公司19000名空乘人员罢工，造成1000余个航班被取消，影响约12万旅客的出行。德国铁路司机的罢工导致柏林轻轨大部分线路被取消。近来，德国交通运输业已举行多轮罢工，抗议高通胀导致的生活成本上升。<br></p><p><strong>美媒称波音737 MAX生产审查多项未通过</strong><br></p><p>据美国媒体近日报道，美国联邦航空管理局对波音公司737 MAX客机制造过程的审查结果显示，89项审查内容中，波音公司有33项未通过，其中有涉及飞机内嵌式应急门的未通过项目。今年1月5日，美国阿拉斯加航空公司一架波音737 MAX 9型客机飞行时一处内嵌式应急门脱落。之后，联邦航空管理局宣布对波音737 MAX客机的制造过程进行审查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/13/VIDEET8AGto6UgQf4YtQfWAn240313.shtml)



---

(更新时间戳: 1710334129172)

