# 《新闻联播》 (20240517)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同俄罗斯总统共同出席“中俄文化年”开幕式暨庆祝中俄建交75周年专场音乐会并致辞；


2.习近平同俄罗斯总统在中南海小范围会晤；


3.习近平对旅游工作作出重要指示强调 着力完善现代旅游业体系加快建设旅游强国 推动旅游业高质量发展行稳致远；


4.习近平向第八届中俄博览会致贺信；


5.习近平向第33届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议致贺信；


6.李强向斯洛伐克总理致慰问电；


7.韩正同俄罗斯总统共同出席第八届中俄博览会开幕式；


8.韩正会见俄罗斯总统；


9.4月份国民经济延续回升向好态势；


10.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】江西：

推动革命老区高质量发展走在前；


11.我国全面部署保交房等工作；


12.国内联播快讯：


（1）首套房贷款最低首付比例调整为不低于15%；


（2）30年期超长期特别国债今天发行；


（3）第三轮第二批中央生态环境保护督察公布一批典型案例；


（4）我国启动5G异网漫游商用推广；


（5）海军第45批护航编队完成任务返回青岛军港；


（6）《高端访谈》播出法国前总理拉法兰独家专访；


13.国际货币基金组织警告美对华加征关税会损害全球经济；


14.以防长称将增兵拉法 巴武装组织称打击以军坦克等目标 第33届阿盟峰会呼吁实现“两国方案”；


15.国际联播快讯：


（1）联合国上调今年世界经济增长预期；


（2）美得州撞桥事故或致7500余升燃油泄漏。
（《新闻联播》 20240517 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同俄罗斯总统共同出席“中俄文化年”开幕式暨庆祝中俄建交75周年专场音乐会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月16日下午，国家主席习近平和俄罗斯总统普京在北京国家大剧院共同出席“中俄文化年”开幕式暨庆祝中俄建交75周年专场音乐会并致辞。<br></p><p>习近平和普京在热烈的掌声中一同步入会场。<br></p><p>习近平首先发表致辞。<br></p><p>习近平指出，今年是中俄建交75周年。中俄关系四分之三个世纪的风雨历程表明，不断巩固和发展中俄永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢，符合两国和两国人民的根本利益，顺应国际社会期待和时代发展潮流，具有不可替代的重要意义。互办主题年已经成为中俄人文交流的优良传统，也是两国关系发展史上的特色和亮点，受到两国人民普遍欢迎。去年，我和普京总统商定2024－2025年举办“中俄文化年”。今天，双方正式启动这一文化盛事。双方将举办一系列丰富多彩的文化交流项目，进一步释放两国文化合作潜力，共同开创中俄文化交流的新未来。相信这将为中俄友好的世代传承、为两国人民的相知相亲注入新动力。<br></p><p>习近平指出，中俄两国民族音乐都是世界文明百花园中的绚丽花朵。今晚这场音乐盛宴必将成为中俄文化交流互鉴的精彩华章。让我们以“中俄文化年”为契机，以庆祝建交75周年为新起点，弘扬友好，携手前行，为中俄新时代全面战略协作伙伴关系增光添彩，共同开创中俄友好新的美好未来！<br></p><p>普京致辞表示，我完全赞同习近平主席关于俄中关系的积极评价。俄中两国人民亲如兄弟。今年是中华人民共和国成立75周年。俄罗斯人民为中国人民在中国共产党领导下取得的伟大成就感到由衷高兴和钦佩。俄中建交75年来，双方关系积累了很多宝贵经验，当前正处于历史最好时期。俄中关系基于相互尊重、平等互信，促进了各自国家发展，造福了两国人民，树立了国际关系典范。在俄中庆祝建交75周年之际举办“俄中文化年”活动具有重要象征意义。俄方愿同中方深化人文交流，增进彼此了解，推动两国合作不断提质升级。<br></p><p>两国元首共同欣赏由中俄两国艺术家联袂呈现的精彩文艺演出。<br></p><p>中俄各界友好人士约1000人出席。<br></p><p>蔡奇、王毅、谌贻琴等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDEiEpsuduwgl68U7btE1lu240517.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统在中南海小范围会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月16日晚，国家主席习近平在中南海同俄罗斯总统普京举行小范围会晤。<br></p><p>孟夏时节的中南海，清风徐徐，水光潋滟。<br></p><p>习近平在瀛台桥前迎接普京。两国元首边走边谈，看亭台楼榭，赏万物并秀。<br></p><p>习近平和普京临水而坐，共品香茗，在轻松的氛围中就共同关心的战略性问题进行深入交流。<br></p><p>习近平指出，当今世界面临百年未有之大变局，进入新的动荡变革期。面对不断演进的国际大变局、大乱局，中国始终保持战略定力。在中国共产党领导下，中国人民克服各种困难挑战，努力推进高质量发展和中国式现代化。中方愿同俄罗斯以及其他国家一道，加强团结合作，引领全球治理正确方向，共同维护国际公平正义，促进世界和平和共同发展。<br></p><p>普京表示，中国发展势不可挡，没有任何势力能够遏制中国发展进步。俄方愿同中国和其他“全球南方”国家加强合作，促进国际公平正义，推动建立更加平等和多极化的世界。<br></p><p>两国元首就乌克兰危机问题深入交换了意见。<br></p><p>习近平阐述了中方一贯立场以及为推动政治解决乌克兰危机所作努力，强调处理任何重大问题既要治标，也要治本；既要谋当下，也要计长远。我提出全球安全倡议，核心是倡导共同、综合、合作、可持续的安全观。解决乌克兰危机的根本之策是推动构建均衡、有效、可持续的新型安全架构。中方支持适时召开俄乌双方认可、各方平等参与、公平讨论所有方案的国际和会，推动早日政治解决乌克兰问题，愿继续为此发挥建设性作用。<br></p><p>普京介绍了俄方有关看法和立场，表示俄方赞赏中方在乌克兰问题上秉持客观、公正、平衡立场，欢迎中方为政治解决乌克兰问题继续发挥重要建设性作用。俄方致力于通过政治谈判解决乌克兰问题，愿意展现诚意，并就此同中方继续保持密切沟通。<br></p><p>夜色渐深，华灯璀璨。<br></p><p>习近平同普京握手道别。习近平表示，这些年，我们进行了多次会面，每一次交流都坦诚深入、富有成果。我愿同普京总统继续保持紧密联系，共同为中俄关系发展把握好方向，引领新时代中俄全面战略协作伙伴关系行稳致远，为两国人民带来更多福祉，为促进世界安全稳定作出积极贡献。<br></p><p>普京感谢习近平主席热情款待，表示每次同习近平主席会面晤谈，我都很愉快。我们的交流很深入，也很有意义。我愿同习近平主席继续保持密切沟通，落实好我们达成的重要共识，确保俄中全面战略协作伙伴关系深入发展。<br></p><p>蔡奇、王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDE5N5cG7oysSjelRBNR43u240517.shtml)

### 习近平对旅游工作作出重要指示强调 着力完善现代旅游业体系加快建设旅游强国 推动旅游业高质量发展行稳致远

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对旅游工作作出重要指示指出，改革开放特别是党的十八大以来，我国旅游发展步入快车道，形成全球最大国内旅游市场，成为国际旅游最大客源国和主要目的地，旅游业从小到大、由弱渐强，日益成为新兴的战略性支柱产业和具有显著时代特征的民生产业、幸福产业，成功走出了一条独具特色的中国旅游发展之路。<br></p><p>习近平强调，新时代新征程，旅游发展面临新机遇新挑战。要以新时代中国特色社会主义思想为指导，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持守正创新、提质增效、融合发展，统筹政府与市场、供给与需求、保护与开发、国内与国际、发展与安全，着力完善现代旅游业体系，加快建设旅游强国，让旅游业更好服务美好生活、促进经济发展、构筑精神家园、展示中国形象、增进文明互鉴。各地区各部门要切实增强工作责任感使命感，分工协作、狠抓落实，推动旅游业高质量发展行稳致远。<br></p><p>全国旅游发展大会5月17日在京召开。中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊在会上传达习近平重要指示并讲话，表示要深入学习贯彻习近平总书记重要指示和关于旅游发展的一系列重要论述，坚持以文塑旅、以旅彰文，走独具特色的中国旅游发展之路。要推动旅游业高质量发展、加快建设旅游强国，强化系统谋划和科学布局，保护文化遗产和生态资源，提升供给水平和服务质量，深化国际旅游交流合作，不断开创旅游发展新局面。<br></p><p>国务委员谌贻琴主持会议并作总结讲话。<br></p><p>文化和旅游部、外交部、自然资源部、交通运输部、黑龙江省、浙江省、湖南省、贵州省负责同志作交流发言。<br></p><p>各省、自治区、直辖市和副省级城市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门，部分国有重要骨干企业，有关文化和旅游行业协会、企业负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDEUM9oVxrmMLSx4qcB8MDW240517.shtml)

### 习近平向第八届中俄博览会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月17日，国家主席习近平向第八届中俄博览会致贺信。<br></p><p>习近平指出，在两国共同努力下，中俄关系一步一个脚印扎实向前迈进，以实实在在的合作成果造福两国人民。今年是中俄建交75周年。站在新的历史起点上，两国关系将迎来新的历史机遇，展现更加广阔的发展前景。<br></p><p>习近平强调，经过多年培育、发展，中俄博览会已经成为推动双边经贸合作的重要平台。希望两国各界充分利用本届博览会契机，深入交流，共享机遇，共同为推进中俄互利合作添砖加瓦，为两国新时代全面战略协作伙伴关系发展注入新动力。<br></p><p>第八届中俄博览会主题为“合作、互信、机遇”，由商务部、黑龙江省人民政府、俄罗斯经济发展部、俄罗斯工业和贸易部共同举办，当日在黑龙江省哈尔滨市开幕。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDENfOsQvLbawtVTI2Sh4y8240517.shtml)

### 习近平向第33届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月16日，国家主席习近平向阿拉伯国家联盟首脑理事会会议轮值主席巴林国王哈马德致贺信，祝贺第33届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议在麦纳麦召开。<br></p><p>习近平指出，阿盟长期致力于推动阿拉伯世界联合自强，促进中东地区和平稳定发展。近年来，面对世界之变、时代之变、历史之变，阿拉伯国家坚持独立自主，促进发展振兴，坚守公平正义，维护地区和平稳定，为“全球南方”加强团结协作、维护共同利益发挥着越来越重要的作用。<br></p><p>习近平强调，当前中阿关系处于历史最好时期。2022年12月，我同阿拉伯国家领导人共同出席首届中国－阿拉伯国家峰会，全面规划中阿关系发展蓝图，一致同意全力构建面向新时代的中阿命运共同体。一年多来，中国和阿拉伯国家政治互信不断深化，务实合作生机勃发，人文交流丰富多彩，各领域合作取得丰硕成果。着眼未来，中方愿同阿拉伯国家一道，继续弘扬中阿友好精神，建设更高水平的中阿命运共同体，为构建人类命运共同体贡献力量。本月底，中国－阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议将在北京举行。希望双方以举办第十届部长会为契机，进一步深化各领域合作，更好造福中阿双方人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDEw7KQ61UpglTd456qVrsm240517.shtml)

### 李强向斯洛伐克总理致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月17日，国务院总理李强就斯洛伐克总理菲佐遇袭受伤向其致慰问电。<br></p><p>李强表示，惊悉总理先生日前遇袭受伤，我深感震惊，谨向你表示诚挚慰问，希望你早日康复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDE05Og0Ml8rSXmczkdLll0240517.shtml)

### 韩正同俄罗斯总统共同出席第八届中俄博览会开幕式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月17日，国家副主席韩正在哈尔滨同俄罗斯总统普京共同出席第八届中俄博览会开幕式，宣读习近平主席贺信并致辞。<br></p><p>韩正表示，习近平主席与普京总统昨天（5月16日）在北京会晤，共同擘画中俄新时代全面战略协作伙伴关系发展新愿景、新蓝图。今年是中俄建交75周年。中俄政治互信持续深化，经贸合作结出累累硕果。2023年中俄贸易额达到创纪录的2401亿美元，中国连续14年成为俄第一大贸易伙伴国。两国双向投资规模持续增长，能源、化工、航空航天、互联互通等领域的重大项目合作稳步推进。中俄互利合作既造福了两国和两国人民，也为两国关系发展注入了新动力。<br></p><p>韩正指出，中俄博览会已成为促进两国地方间和企业界交流合作的重要平台。本届博览会的主题是“合作、互信、机遇”。中方愿同俄方一道，落实两国元首达成的重要共识，增进互信、深化合作、把握机遇，巩固双边贸易增长势头，密切地方和人文交往，共拓新的合作领域，不断丰富中俄新时代全面战略协作伙伴关系的内涵。<br></p><p>普京致辞表示，我同习近平主席在北京进行了富有成果的会晤，为两国关系发展和扩大务实合作达成重要共识。哈尔滨是俄中关系交相辉映的典范。我们珍视两国友好合作传统。希望双方深挖潜力，积极发挥俄中博览会平台作用，推动两国经贸、能源、工业、跨境交通、旅游、农业、地方等领域合作取得新进展，凝聚共识，为两国人民带来更多福祉。<br></p><p>开幕式后，韩正和普京一同巡视博览会展馆，听取两国合作情况介绍，与参展机构负责人互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDEOWzISQAdZ8NAQd2LMpjn240517.shtml)

### 韩正会见俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月17日，国家副主席韩正在哈尔滨会见俄罗斯总统普京。<br></p><p>韩正表示，习近平主席同普京总统全面总结建交75年来两国关系发展的成功经验，就下一阶段双方战略协作和互利合作作出战略部署。近年中俄合作势头良好，共建“一带一路”与欧亚经济联盟深入对接，中俄博览会成为两国经贸合作的靓丽“名片”。相信在双方共同努力下，两国合作一定能够取得更多成果，给两国人民带来实实在在的好处，并为促进世界共同发展进步作出积极贡献。<br></p><p>普京表示，我同习近平主席进行了内容充实、富有成效的会晤，为两国关系发展作出长远规划，访问取得圆满成功。双方要密切协调配合，加强各领域务实合作，进一步推进远东—东北地方合作，推动两国关系实现更好发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDEKRXd5eIJKhtXfEVDvoGh240517.shtml)

### 4月份国民经济延续回升向好态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（5月17日）举行新闻发布会，国家统计局发布的多项数据显示，4月份，国民经济运行总体稳定，延续回升向好态势。<br></p><p>生产供给稳中有增。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点，超过八成的行业和近六成的产品增速回升。服务业持续恢复，现代服务业发展较好。<br></p><p>市场需求继续扩大。1—4月份，制造业投资同比增长9.7%，设备更新改造投资同比增长17.2%，技改升级投资增长较快。4月份，社会消费品零售总额平稳增长，服务消费增势良好。1—4月份，服务零售额同比增长8.4%。<br></p><p>就业形势总体稳定。4月份，全国城镇调查失业率为5%，比上月下降0.2个百分点，连续2个月下降。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDEsTWAZ8QYoyzH9VuDrCK2240517.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】江西：推动革命老区高质量发展走在前

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室16日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，江西省有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>江西作为唯一兼具国家生态文明试验区和生态产品价值实现机制的国家试点省份，在生态环境建设上走在全国前列，全省森林覆盖率稳定在63.1%以上、居全国第2位，2023年空气优良天数比率96.5%，国考断面水质优良比例97%。江西在守护好绿水青山的同时，大力发展绿色低碳产业，通过加大科技创新力度，老区高质量发展动力更足。江西已经由传统的农业大省迈入了新兴工业大省行列。<br></p><p>下一步，江西将充分发挥独特区位优势，深入推进内陆开放型经济试验区建设，积极融入共建“一带一路”，全面对接融入长三角一体化发展、粤港澳大湾区建设等重大国家战略，深入实施制造业重点产业链提升行动，持续做大做强电子信息、有色金属等12条制造业重点产业链，着力推动产业高端化、智能化、绿色化发展，努力实现在加快革命老区高质量发展上走在前。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDEg7SrJ8mPS70VUqTDJarq240517.shtml)

### 我国全面部署保交房等工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办今天（5月17日）举行的国务院政策例行吹风会上，住房城乡建设部、自然资源部等相关部门负责人介绍切实做好保交房工作配套政策有关情况。 <br></p><p>目前，住房城乡建设部正会同有关部门，将出台城市商品住房项目保交房攻坚战工作方案，推动项目按时保质交付，让老百姓按合同约定如期拿到验收合格的房子。中国人民银行将设立3000亿元保障性住房再贷款，支持地方国有企业以合理价格收购已建成未出售商品房，用作配售型或配租型保障性住房。目前，自然资源部也正准备出台妥善处置闲置土地、盘活存量土地的政策措施。金融监管总局则表示，通过指导商业银行积极与城市协调机制对接，目前商业银行已按内部审批流程审批通过了“白名单”项目贷款金额9350亿元。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDE9arD45yK1RUfg6iAH4Ix240517.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>首套房贷款最低首付比例调整为不低于15%</strong><br></p><p>今天（5月17日），中国人民银行、国家金融监督管理总局发布通知，首套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例调整为不低于15%，二套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例调整为不低于25%。同时，中国人民银行决定，自2024年5月18日起下调个人住房公积金贷款利率0.25个百分点，并取消全国层面首套住房和二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限。<br></p><p><strong>30年期超长期特别国债今天发行</strong><br></p><p>2024年第一期超长期特别国债今天（5月17日）发行，国债期限为30年，票面利率为2.57%，总额400亿元。今年，我国共将发行1万亿元的超长期特别国债，包括20年期、30年期、50年期三个品种。<br></p><p><strong>第三轮第二批中央生态环境保护督察公布一批典型案例</strong><br></p><p>今天（5月17日），第三轮第二批中央生态环境保护督察通报了7个典型案例，涉及非法毁坏林地、湖泊生态破坏和违规侵占岸线等突出生态环境问题，核实了一批不作为、不担当、不碰硬、弄虚作假等形式主义、官僚主义问题。<br></p><p><strong>我国启动5G异网漫游商用推广</strong><br></p><p>中国移动、中国电信、中国联通、中国广电今天（5月17日）共同启动5G异网漫游商用推广。5G异网漫游是指，用户所属运营商无5G网络覆盖时可接入其他运营商的5G网络，继续使用5G服务。用户在开通5G异网漫游的区域，使用支持5G异网漫游的终端，不用换卡换号就能直接免费使用该服务。<br></p><p><strong>海军第45批护航编队完成任务返回青岛军港</strong><br></p><p>今天（5月17日）上午，由乌鲁木齐舰、临沂舰和东平湖舰组成的海军第45批护航编队返回青岛某军港。此次护航历时249天，编队圆满完成43批72艘中外船舶护航任务，参加中巴“海洋卫士-3”、中伊俄“安全纽带-2024”联合演习，并对坦桑尼亚、莫桑比克、马达加斯加、塞舌尔东非4国进行了友好访问。<br></p><p><strong>《高端访谈》播出法国前总理拉法兰独家专访</strong><br></p><p>今晚（5月17日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对法国前总理拉法兰的独家专访。拉法兰高度评价中国的发展成就和在全球事务中发挥的重要作用，期待中法、中欧之间开展更多合作。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDEVhStfytsGEM406mz2pks240517.shtml)

### 国际货币基金组织警告美对华加征关税会损害全球经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际货币基金组织发言人朱莉·科扎克16日在记者会上回答有关“美国对华加征关税”的提问时表示，贸易限制措施会损害全球经济，美国应保持开放的贸易政策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDEWrghqeL518bQm6pcW0pz240517.shtml)

### 以防长称将增兵拉法 巴武装组织称打击以军坦克等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军16日称，在加沙地带南部城市拉法发现并摧毁巴勒斯坦武装组织的远程火箭弹发射器。以色列国防部长加兰特同一天称，以色列将派遣更多部队进入拉法地区，以加强并推进在该地区的军事行动。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面16日公布视频称，其成员在加沙地带北部杰巴利耶和南部拉法打击以军坦克、集结地等目标。<br></p><p>联合国负责人道主义事务的副秘书长、紧急救援协调员马丁·格里菲思16日表示，目前加沙地带的人道主义救援行动陷入僵局，南部的粮食储备即将耗尽，加沙地带饥荒风险加剧。<br></p><p><strong>第33届阿盟峰会呼吁实现“两国方案”</strong><br></p><p>第33届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议16日呼吁采取“不可逆转的步骤”实施“两国方案”，敦促以色列立即停止对加沙地带的侵略，从加沙地带完全撤军，解除对加沙地带的围困并开放所有过境点，以确保人道主义援助进入加沙地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDEEj39MIQEjEqZezOJW67a240517.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联合国上调今年世界经济增长预期</strong><br></p><p>联合国经济和社会事务部16日发布《2024年世界经济形势与展望》年中更新报告，对世界经济增长前景持谨慎乐观态度，将2024年世界经济增长预期上调至2.7%，2025年上调至2.8%，较此前预测分别高出0.3和0.1个百分点。<br></p><p><strong>美得州撞桥事故或致7500余升燃油泄漏</strong><br></p><p>据美国媒体报道，美国海岸警卫队方面16日说，在得克萨斯州加尔维斯顿15日发生的驳船撞桥事故中，初步估计可能有多达约7570升的燃油泄漏至周围水域，约10.5公里长的水道被关闭。报道说，被撞的鹈鹕岛大桥是鹈鹕岛通往加尔维斯顿的唯一桥梁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/17/VIDEAaoZFAkwRZIoNjKVViXO240517.shtml)



---

(更新时间戳: 1715950281310)

