# 《新闻联播》 (20241204)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】物流降本提质增效 服务经济高质量发展；


2.习近平主席向2024年“读懂中国”国际会议（广州）致贺信引发与会嘉宾热烈反响；


3.人民日报评论员文章：

坚定战略自信，开创更加光明的未来——论学习贯彻习近平总书记在第四次“一带一路”建设工作座谈会上重要讲话；


4.赵乐际会见柬埔寨人民党主席、参议院主席洪森；


5.前十个月机械工业增加值同比增长5.5%；


6.铁路年度客流突破40亿人次 流动的中国显活力；


7.我国清洁能源保供能力持续加强；


8.我国今年新建油气管道超4000公里；


9.各地组织形式多样活动 宣传普及宪法知识；


10.中国致公党十六届三中全会在京开幕；


11.国内联播快讯：


（1）国开行今年2730亿元中长期贷款支持城市更新；


（2）我国完善成品油管道运输价格机制；


（3）《〈中华人民共和国国歌〉国家通用盲文方案》等发布；


（4）全国妇联部署开展巾帼志愿敬老爱幼关爱服务活动；


（5）我国成功发射海哨一号卫星；


（6）上合示范区到发中欧班列数及货运量再创新高；


（7）广西始发中越班列单月发运量创新高；


（8）我国海上首个多层稠油热采开发项目顺利投产；


（9）相约海南自贸港——外交部全球推介活动举行；


（10）2024国际体育消费季暨福建服务消费·国货潮品嘉年华启动；


12.韩总统宣布紧急戒严令后又撤回 在野党提起总统弹劾案；


13.叙利亚政府军称在伊德利卜和哈马打死200余名恐怖分子：


（1）伊朗外长表示会考虑向叙利亚派遣军队；


（2）联合国安理会就叙利亚问题举行紧急公开会；


14.黎称以军违反停火协议袭击黎南部 以称如停火协议破裂将强力回应；


15.国际联播快讯：


（1）俄称控制两个定居点 乌称前线紧张；


（2）纳米比亚现任副总统恩代特瓦当选总统；


（3）人工智能能力建设国际合作之友小组成立；


（4）南非正式接任二十国集团主席国。
（《新闻联播》 20241204 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】物流降本提质增效 服务经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，降低全社会物流成本是提高经济运行效率的重要举措。党的二十届三中全会强调，要完善流通体制，加快发展物联网，健全一体衔接的流通规则和标准，降低全社会物流成本。眼下，各地正打通流通领域的堵点、卡点，出台一系列改革措施，加快推进物流降本提质增效。</p><p>日前，国铁乌鲁木齐局与上海一物流企业在铁路95306平台签发全国首张集装箱多式联运“一单制”运单。这是铁路降低物流成本改革的重要举措，标志着铁路多式联运“一单制”改革迈出扎实步伐。</p><p>习近平总书记高度重视现代物流和产业协同发展。</p><p>2023年12月，习近平总书记在中央经济工作会议上指出，深化重点领域改革。加快全国统一大市场建设，着力破除各种形式的地方保护和市场分割。有效降低全社会物流成本。</p><p>今年2月，在中央财经委员会第四次会议上，习近平总书记强调，物流是实体经济的“筋络”，联系生产和消费、内贸和外贸，必须有效降低全社会物流成本，增强产业核心竞争力，提高经济运行效率。</p><p>7月，党的二十届三中全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》提出，要“完善流通体制，加快发展物联网，健全一体衔接的流通规则和标准，降低全社会物流成本”。</p><p>今年以来，我国陆续出台多项政策推进物流降本提质增效。</p><p>近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《有效降低全社会物流成本行动方案》，《行动方案》提出5个方面20项重点任务。</p><p>自然资源部印发《关于加强自然资源要素保障促进现代物流高质量发展的通知》，提出了4个方面10条政策举措。这也是国家层面物流用地用海要素保障的首个专项文件。</p><p>打通物流堵点、卡点，目前，各地加快一系列改革举措落地。</p><p>近日，全国首个大宗商品资源配置枢纽落地浙江，全面提升大宗商品资源配置能力。</p><p>在广西，当地协同西部陆海新通道沿线省份开通海铁联运“一口价”线路173条，推动各运输方式分段计费转变为全程统一费率。</p><p>在安徽，通过数字化的平台服务，来自不同货主的集装箱可以共享一艘货船上的舱位，船舶装载率从过去的54%提升到85%。</p><p>随着物流基础设施不断完善，新技术、新模式加快应用，到2027年，社会物流总费用与国内生产总值的比率力争降到13.5%左右。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDEIyXthQaosfXsHzaGt4Vp241204.shtml)

### 习近平主席向2024年“读懂中国”国际会议（广州）致贺信引发与会嘉宾热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席在致2024年“读懂中国”国际会议（广州）的贺信中指出，读懂中国，需要读懂进一步全面深化改革、推进中国式现代化。今天的中国正在加快构建高水平社会主义市场经济体制，稳步扩大制度型开放，主动对接国际高标准经贸规则，积极打造透明稳定可预期的制度环境。与会嘉宾表示，习近平主席的贺信表达了中国与世界各国携手同行现代化之路、推动构建人类命运共同体的坚定决心。</p><p>习近平主席在贺信中表示，中国式现代化建设既能满足14亿人民对美好生活的向往，也将为世界和平发展作出新的更大贡献。与会嘉宾认为，贺信深刻阐明了中国进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义，将为世界注入更多稳定性和正能量，为推动各国合作发展凝聚强大共识。</p><p>当今世界百年变局加速演进，世界各国既面临新的风险和考验，同时也拥有新的发展机遇和进步前景。习近平主席指出，中国期待同各国携手创造有利发展的环境和条件，积极应对各种困难和挑战，推动实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界各国现代化，谱写构建人类命运共同体的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDEQubmMgV59luC1Pte4fuM241204.shtml)

### 人民日报评论员文章：坚定战略自信，开创更加光明的未来——论学习贯彻习近平总书记在第四次“一带一路”建设工作座谈会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月4日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《坚定战略自信，开创更加光明的未来——论学习贯彻习近平总书记在第四次“一带一路”建设工作座谈会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDECU9w1S2YCR6ef2m65g7z241204.shtml)

### 赵乐际会见柬埔寨人民党主席、参议院主席洪森

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际4日上午在北京会见柬埔寨人民党主席、参议院主席洪森。</p><p>赵乐际表示，在习近平总书记和洪森主席战略引领下，中柬命运共同体建设进入高质量、高水平、高标准的新时代。中方愿同柬方一道，按照两党最高领导人达成的重要共识，坚定相互支持，深耕务实合作，拓展人文交流，推动中柬关系取得新的更大发展，中国全国人大愿同柬参议院和国会加强交流合作，为共建中柬命运共同体作出贡献。</p><p>洪森表示，中国始终对柬埔寨平等相待，始终尊重柬埔寨，柬中合作对柬经济发展、摆脱贫困具有重要意义。柬埔寨将同中方深化两国全方位友好合作，坚定推进柬中命运共同体建设。</p><p>雪克来提·扎克尔参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDE6cr6CtshFfxJVAKUH1nu241204.shtml)

### 前十个月机械工业增加值同比增长5.5%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国机械工业联合会的最新数据显示，今年1至10月份，机械工业增加值同比增长5.5%，呈现平稳增长。在产销方面，中国机械工业联合会重点监测的122种机械产品中，有72种产品产量增长，产品产量增长情况整体好于上年水平。在投资方面，涉及国民经济中通用设备、专用设备、汽车行业的固定资产投资均实现同比增长。对外贸易稳中有进，继续延续上年较好态势。</p><p>与此同时，今年以来机械工业加快数字化、智能化、绿色化转型步伐。在传统产业和中小企业方面，数字化普及率大幅度提高，智能化技术不断推动产品快速迭代，生产效益显著提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDEauufQEtrQrh1EHqUaM7A241204.shtml)

### 铁路年度客流突破40亿人次 流动的中国显活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年以来我国铁路客流量持续增长，年度旅客发送量首次突破40亿人次，为流动的中国增添活力。</p><p>数据显示，1至11月份，全国铁路累计发送旅客40.08亿人次，年度旅客发送量首次突破40亿人次，创历史新高。全国铁路完成旅客周转量占全社会客运周转量近五成。</p><p>路网规模不断跃升，支撑运力增长。今年以来，全国铁路投产新线2274公里。截至目前，铁路网已覆盖全国99%的20万人口以上城市，加快了人流、物流、资金流、信息流的高效流动。</p><p>铁路口岸通关更加便捷，跨境人员往来大幅增长。今年以来，中老铁路发送跨境旅客24.9万人次，广深港高铁发送跨境旅客2434.5万人次，同比增长37.2%，促进跨境文化交流、商务合作。</p><p>今年底，随着沪苏湖、荆荆高铁等一批新线开通运营，铁路运力将会进一步提升。国铁集团将密切关注客流需求变化，为即将到来的2025年春运做好运力准备。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDEDAdHrtoEJfFZtqLm9Rm6241204.shtml)

### 我国清洁能源保供能力持续加强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为确保今年我国供暖期能源供应平稳有序，除传统能源加大增产力度之外，核能、地热能等清洁能源正为能源保供提供更多的绿色支撑，成为我国能源保供体系中的重要一环。</p><p>就在不久前，我国首个核能供热商用工程——国家电投“暖核一号”启动了今年的供暖，可为烟台和威海等地跨城提供清洁热源。</p><p>除了核能，今年地热能也被广泛应用到供暖领域。目前，我国已有超1000座换热站陆续投入运行，可为北京、天津、陕西等全国11个省份、超过110万户居民提供清洁供暖，累计供暖能力超1.1亿平方米，同比增加了近两成。</p><p>与此同时，在长江干流，世界最大清洁能源走廊乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝6座水电站，目前已完成蓄水任务，可用水量超340亿立方米，比近五年平均值多11%。</p><p>数据显示，今年前十月，全国可再生能源发电新增装机超过2.3亿千瓦，同比增长超过两成。其中，水电、风电、太阳能发电等清洁能源均实现了快速增长，为我国冬季能源保供提供了有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDEOPyi6M2SGs0aUrKkTYGK241204.shtml)

### 我国今年新建油气管道超4000公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国油气管网基础设施加速建设。截至目前，新建的油气管道里程已经突破4000公里，天然气“全国一张网”的建设稳步推进。</p><p>历时近10年建设的中俄东线天然气管道，日前正式全线贯通。管道全长5111公里，北起黑龙江黑河，南至上海，途经9个省（自治区、直辖市）。</p><p>今年以来，随着百色到文山、虎林到长春等管道开工建设，西气东输四线首段顺利投产，我国天然气管网“五纵五横”的新格局正加速构建。</p><p>目前，我国主干油气管网总里程超10万公里，一次管输能力从2020年的2230亿立方米增长到目前的3940亿立方米，增幅达76%，天然气“全国一张网”日供气能力超10亿立方米。按照规划，到2025年，我国横跨东西、纵贯南北、覆盖全国、联通海外的天然气“全国一张网”将更加完善，进一步提升油气供应保障能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDEAy6qgMWUBbvCKuZOCiTd241204.shtml)

### 各地组织形式多样活动 宣传普及宪法知识

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月4日）是第十一个国家宪法日。连日来，各地各部门组织多种形式的活动宣传普及宪法知识。</p><p>今天，最高人民法院和最高人民检察院分别举行宪法宣誓仪式，新任职的法官和检察官面向国旗、国徽庄严宣誓，最高法还举行大法官开庭活动，普及宪法知识。由司法部、教育部等部门共同主办的全国首批大学生法治宣讲活动在重庆启动，充分发挥大学生在法治宣传教育中的积极作用。</p><p>浙江杭州、山东临沂、河南洛阳、河北雄安、江西萍乡等地，举办宪法宣传教育进校园活动，通过青少年普法公益服务、法治宣讲、宪法诵读等方式，向学生普及宪法知识，弘扬宪法精神。</p><p>在湖北襄阳、黑龙江鸡西、青海格尔木等地，当地组织法官、检察官、基层民警等在街道、景区、牧区等设置咨询台，对宪法、民法典等涉及群众自身利益的法律知识进行宣传，现场为群众和游客释法答疑。</p><p>广西南宁、江苏泰州、海南海口、陕西西安等地普法工作者通过志愿者讲解、宪法知识竞答等形式，宣传普及宪法法律知识，在全社会形成尊法学法守法用法的良好氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDEtTUBSbRd5kbhLjJUniXr241204.shtml)

### 中国致公党十六届三中全会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月4日，中国致公党第十六届中央委员会第三次全体会议在京开幕。全国政协副主席、致公党中央主席蒋作君出席会议，并代表致公党第十六届中央常务委员会作工作报告。</p><p>会议指出，一年来，致公党坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以落实中国致公党推进自身建设五年规划为抓手，秉持“致力为公跟党走、侨海报国建新功”的优良传统和崇高使命，为助力进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出积极贡献。</p><p>2025年，要深入贯彻落实中共二十届三中全会精神，聚焦进一步全面深化改革部署任务，广泛凝聚海内外中华儿女的智慧和力量，不断开创致公党各项工作新局面，以高质量的履职成效迎接致公党成立100周年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDEIHnALCgfP6g41hkFIjHH241204.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国开行今年2730亿元中长期贷款支持城市更新</strong></p><p>今年以来，国家开发银行积极支持城市更新行动。1—11月，共向各地市政基础设施建设与改造更新、海绵城市、城镇老旧小区改造、环境基础设施等领域发放中长期贷款2730亿元，助推各地城市业态、功能、品质不断提升。</p><p><strong>我国完善成品油管道运输价格机制</strong></p><p>记者从国家发展改革委获悉，《关于完善成品油管道运输价格形成机制的通知》正式印发，其中明确，在不超过国家核定的最高准许收入前提下，管网公司和成品油生产经营企业公平协商运输价格。此举有利于充分发挥成品油管道运输竞争优势，深化石油天然气市场体系改革。</p><p><strong>《〈中华人民共和国国歌〉国家通用盲文方案》等发布</strong></p><p>近日，教育部、国家语委、中国残联联合发布《〈中华人民共和国国歌〉国家通用盲文方案》和《国家通用手语水平等级标准及测试大纲》，分别用于帮助视力残疾人规范、统一、严肃地奏唱国歌以及国家通用手语水平测试。两项语言文字规范都将于2025年3月1日正式实施。</p><p><strong>全国妇联部署开展巾帼志愿敬老爱幼关爱服务活动</strong></p><p>在第39个国际志愿者日到来之际，全国妇联部署开展巾帼志愿敬老爱幼关爱服务活动，动员2400多万名巾帼志愿者深入城乡社区家庭，为老年人提供义诊、护理照料、免费拍照等服务，并持续开展“爱心妈妈”结对关爱服务，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，引领文明新风尚。</p><p><strong>我国成功发射海哨一号卫星</strong></p><p>今天（12月4日）12时46分，我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将海哨一号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。</p><p><strong>上合示范区到发中欧班列数及货运量再创新高</strong></p><p>记者从青岛海关获悉，今年以来，上合示范区共到发中欧班列964列，运输集装箱超7.9万标箱，同比增长均超18%，创历史同期新高。上合示范区启动建设以来，已累计到发中欧班列4213列，发运集装箱34.5万标箱，运送进出口货物超291万吨。</p><p><strong>广西始发中越班列单月发运量创新高</strong></p><p>记者从中国铁路南宁局集团有限公司获悉，11月，广西始发中越班列发运集装箱货物3954标箱，环比增幅51%，保持高速增长态势，再次刷新单月发运量新高。目前，中越班列货物集货地包括广西区内外25个地市，跨境货物运输覆盖越南、老挝、泰国等东盟国家。</p><p><strong>我国海上首个多层稠油热采开发项目顺利投产</strong></p><p>记者从中国海油获悉，位于我国渤海辽东湾海域的海上首个多层稠油热采开发项目近日正式投产，标志着我国海上稠油进入规模化开发新阶段。“稠油”是一种黏度高、难开发的石油，项目计划投产开发67口井，预计高峰日产原油约2600吨。</p><p><strong>相约海南自贸港——外交部全球推介活动举行</strong></p><p>今天（12月4日）下午，外交部与海南省在北京共同举办主题为“中国式现代化的地方实践：海南自由贸易港新时代新使命新机遇”的全球推介活动，向外国驻华使节、国际组织驻华代表、企业代表等介绍海南自贸港建设取得的各方面重要进展。</p><p><strong>2024国际体育消费季暨福建服务消费·国货潮品嘉年华启动</strong></p><p>由中央广播电视总台和福建省人民政府共同主办的“2024国际体育消费季暨福建服务消费·国货潮品嘉年华”12月3日在福建晋江启动。活动将通过促进多样化体育和国货潮品消费，进一步助力福建提振消费信心、创新消费场景、激发消费活力。总台福建总站同日挂牌运行。纪录片《云上的故乡：鼓岭》同步启播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDE50v8hYfFkmMQ33t1LqzH241204.shtml)

### 韩总统宣布紧急戒严令后又撤回 在野党提起总统弹劾案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国总统尹锡悦3日晚在总统府发布紧急戒严令，表示在野党裹挟国会、扰乱国家，需采取措施，尽快使国家恢复正常。最大在野党共同民主党随即紧急召集该党议员前往国会。共同民主党党首李在明指责尹锡悦违宪。</p><p>韩国国会今天（12月4日）凌晨召集紧急会议，190名议员投票通过决议，要求尹锡悦撤回戒严令。执政党国民力量党也发表立场，要求尹锡悦接受国会决议。尹锡悦之后通过电视直播宣布，将召开国务会议解除戒严令。今天清晨，韩国国务总理韩德洙主持国务会议，解除了紧急戒严令。今天上午，韩国总统府首席秘书以上的高层幕僚团队集体提出辞职。国民力量党领导层也在今天召开非公开最高委员会会议，讨论尹锡悦退党和内阁全体辞职等方案。韩国国防部长官金龙显已向尹锡悦提出辞职。</p><p>今天下午，共同民主党等6个在野党以尹锡悦违宪、违法为由，联合向国会发起总统弹劾动议案。韩国国会将在6日至7日进行表决。</p><p>今天，韩国股市、汇市受到冲击，韩元对美元一度创下15年来最低点。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDEGaJDbMFKaytkQwM8QSjJ241204.shtml)

### 叙利亚政府军称在伊德利卜和哈马打死200余名恐怖分子

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：叙利亚政府军总司令部3日发表声明说，过去24小时，叙军方在西北部伊德利卜省以及哈马省北部打死了200余名恐怖分子，其中包括外国武装团伙头目。叙军还击落20余架无人机，摧毁恐怖组织1个作战指挥部及3个弹药武器库。叙利亚国防部今天（12月4日）发表声明说，政府军正在哈马等地前线努力收复被占地区。</p><p><strong>伊朗外长表示会考虑向叙利亚派遣军队</strong></p><p>据伊朗伊斯兰共和国通讯社3日报道，伊朗外长阿拉格齐当天表示，如果叙利亚政府提出伊朗向叙派遣军队的请求，伊朗会予以考虑。阿拉格齐还说，伊朗准备好帮助稳定叙利亚局势，并致力于建立一个永久性解决方案。</p><p>另据俄总统府网站的声明，俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安3日通电话。双方呼吁加强在叙利亚问题阿斯塔纳进程框架内的合作，并强调俄罗斯、土耳其和伊朗紧密协作在推动叙利亚局势正常化方面具有重要作用。</p><p><strong>联合国安理会就叙利亚问题举行紧急公开会</strong></p><p>联合国安理会3日就叙利亚问题举行紧急公开会。中国代表表示，中方支持叙利亚打击恐怖主义，维护国家安全和稳定的努力。国际社会应该坚持统一标准，以零容忍态度支持和帮助叙利亚政府消除境内恐怖势力构成的威胁。中方始终认为政治解决是叙利亚问题的唯一出路。</p><p>多个安理会成员国代表呼吁政治解决叙利亚问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDEDkahN92SDmzGchk58FuS241204.shtml)

### 黎称以军违反停火协议袭击黎南部 以称如停火协议破裂将强力回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据黎巴嫩国家通讯社3日报道，以色列军队当天再次违反停火协议使用无人机袭击了黎巴嫩南部多个村镇，造成至少1人死亡。以色列国防部长卡茨3日在黎以临时边界地区称，如果黎以停火协议破裂，以色列将强力回应，且将不再区分黎巴嫩政府和黎真主党。</p><p>以军3日称，在巴勒斯坦加沙地带中部打死多名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员。哈马斯方面称，在加沙地带多地向以军目标发动袭击。</p><p>同一天，也门胡塞武装称，与伊拉克民兵武装联合对以军实施了三次军事行动，并取得成功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDEVmuER3ZdVUGA7zD1PJ8f241204.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制两个定居点 乌称前线紧张</strong></p><p>俄罗斯国防部3日称，俄军在142个地区打击乌军目标，并在扎波罗热地区控制了两个定居点。乌克兰武装部队总参谋部当天称，库拉霍沃和波克罗夫斯克方向局势紧张。</p><p>此外，俄国防部3日称，俄罗斯海军与空天军在地中海东部进行联合演习，成功完成海基和空基高精度导弹发射任务。乌克兰方面同一天称，当天举行的乌最高统帅部会议重点讨论了乌克兰导弹发展计划。</p><p><strong>纳米比亚现任副总统恩代特瓦当选总统</strong></p><p>纳米比亚选举委员会3日宣布，现任副总统恩代特瓦在11月27日举行的总统选举中获胜。在同时举行的国民议会选举中，执政党纳米比亚西南非洲人民组织赢得51个席位，继续保持在国民议会的多数地位。恩代特瓦表示，将通过经济转型来实现国家可持续发展。</p><p><strong>人工智能能力建设国际合作之友小组成立</strong></p><p>3日，中国和赞比亚在纽约联合国总部共同举办人工智能能力建设国际合作之友小组首次会议，标志着之友小组正式成立。埃及、巴基斯坦、美国、法国、英国等80多个国家代表和秘书长技术特使办公室等联合国机构代表与会。中国代表表示，之友小组将推动广泛伙伴关系，采取务实有效行动，促进人工智能赋能各国可持续发展。在《全球人工智能治理倡议》指引下，今年7月，中方推动联大协商一致通过人工智能能力建设决议，143国参加联署。</p><p><strong>南非正式接任二十国集团主席国</strong></p><p>南非总统拉马福萨3日在开普敦宣布，南非于12月1日接任二十国集团（G20）轮值主席国，成为首个担任二十国集团轮值主席国的非洲国家。拉马福萨表示，南非将利用这一契机，更坚定地将非洲大陆和“全球南方”的发展优先事项列入G20议程。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/04/VIDEsLlISQ8btNOpP3XNnphK241204.shtml)



---

(更新时间戳: 1733317483272)

