# 《新闻联播》 (20240207)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同党外人士共迎新春 代表中共中央 向各民主党派 工商联和无党派人士 向统一战线广大成员 致以诚挚问候和新春祝福；


2.中央领导同志看望老同志；


3.习近平致信祝贺中国南极秦岭站建成并投入使用强调 更好地认识极地保护极地利用极地 为造福人类推动构建人类命运共同体作出新的更大的贡献；


4.习近平致电祝贺布克尔当选连任萨尔瓦多总统；


5.习近平向纳米比亚新任总统姆本巴致贺电；


6.习近平就智利前总统皮涅拉逝世向智利总统博里奇致唁电；


7.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第十九次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第八次会议2月26日至27日在京举行；


8.蔡奇看望文化界知名人士和科技专家 代表习近平总书记和党中央向文化工作者和科技工作者致以诚挚问候和新春祝福；


9.2023年我国物流恢复向好 质效提升；


10.各地丰富多彩活动迎新春；


11.交通部门增运力强服务 应对客流高峰；


12.第十四届全国冬季运动会筹备工作基本就绪；


13.国内联播快讯：


（1）2023年1万亿元增发国债项目全部下达完毕；


（2）春节假期全国大部地区气温偏高适宜出游；


（3）“新时代好少年·传承经典 筑梦未来”读书活动成果展举办；


（4）总台新闻新媒体中心发布2024年创新节目；


（5）《龙腾虎跃·中国年味》新春特别节目今晚播出；


14.国际组织负责人及多国政要恭贺龙年新春；


15.以军继续在加沙地带南部展开军事行动 哈马斯称已就交换被扣押人员协议作出回应。
（《新闻联播》 20240207 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同党外人士共迎新春 代表中共中央 向各民主党派 工商联和无党派人士 向统一战线广大成员 致以诚挚问候和新春祝福



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDEHNteJ5xrYiU5Smpo3hBz240207.shtml)

### 中央领导同志看望老同志

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了胡锦涛、朱镕基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、栗战书、汪洋、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强、刘云山、王岐山、张高丽和田纪云、迟浩田、王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、吴仪、曹刚川、曾培炎、王刚、刘延东、李源潮、马凯、许其亮、孙春兰、李建国、范长龙、孟建柱、郭金龙、王晨、刘鹤、杨洁篪、杨晓渡、陈全国、郭声琨、王汉斌、何勇、杜青林、赵洪祝、尤权、王丙乾、邹家华、彭珮云、周光召、李铁映、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、华建敏、陈至立、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、王胜俊、陈昌智、严隽琪、张平、向巴平措、张宝文、曹建明、张春贤、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、白玛赤林、唐家璇、梁光烈、戴秉国、常万全、赵克志、韩杼滨、贾春旺、任建新、宋健、胡启立、王忠禹、李贵鲜、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、廖晖、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、厉无畏、陈宗兴、王志珍、韩启德、林文漪、罗富和、李海峰、陈元、周小川、王家瑞、齐续春、马培华、刘晓峰、王钦敏、张庆黎、刘奇葆、董建华、万钢、卢展工、王正伟、马飚、陈晓光、杨传堂、李斌、汪永清、辜胜阻、刘新成等老同志，向他们致以诚挚的节日问候，衷心祝愿他们新春愉快、健康长寿。<br></p><p>老同志们对此表示感谢，高度评价以习近平同志为核心的党中央在全面贯彻党的二十大精神开局之年团结带领全党全军全国各族人民，顽强拼搏、勇毅前行，在全面建设社会主义现代化国家新征程上迈出了坚实步伐，对习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心表示衷心拥护。老同志们希望全党全军全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，坚定信心、开拓奋进，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDEV2BPuqCRgF3LnU1wfqtL240207.shtml)

### 习近平致信祝贺中国南极秦岭站建成并投入使用强调 更好地认识极地保护极地利用极地 为造福人类推动构建人类命运共同体作出新的更大的贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：龙年春节前夕，中国南极秦岭站7日建成并投入使用。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信表示热烈祝贺，向广大极地工作者致以诚挚问候和美好的新春祝福。<br></p><p>习近平在贺信中指出，今年是中国极地考察40周年。40年来，在党的领导下，我国极地事业从无到有、由弱到强，一代代极地工作者勇斗极寒、坚忍不拔、拼搏奉献、严谨求实、辛勤工作，取得了丰硕成果。中国南极秦岭站的建成，将为我国和全世界科学工作者持续探索自然奥秘、勇攀科学高峰提供有力保障。<br></p><p>习近平希望广大极地工作者以此为契机，继续艰苦奋斗、开拓创新，同国际社会一道，更好地认识极地、保护极地、利用极地，为造福人类、推动构建人类命运共同体作出新的更大的贡献。<br></p><p>中国南极秦岭站开站活动7日举行，在北京设主会场，在南极长城站、南极中山站、南极秦岭站、北极黄河站、“雪龙”号船、“雪龙2”号船设分会场。<br></p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰在北京主会场出席活动，宣读习近平的贺信，宣布新站命名和开站并讲话。他说，习近平总书记的贺信为新时代新征程我国极地事业发展指明了前进方向、提供了根本遵循。要深入学习领会、坚决贯彻落实习近平总书记贺信精神，高标准高水平做好中国南极秦岭站开站和运行各项工作，抓紧完善配套设施，抓好安全生产管理，深化科学考察研究，加强国际交流合作。要总结和用好极地考察40年宝贵经验，加强党的全面领导，发挥集中力量办大事的优势，锤炼优良作风，加强对极地工作者的关心关爱，不断开创极地事业新局面。<br></p><p>中国南极秦岭站位于罗斯海恩克斯堡岛，是我国在南极的第5个考察站。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDEn3Mwp3SWsmaF4MIpmr22240207.shtml)

### 习近平致电祝贺布克尔当选连任萨尔瓦多总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月5日，国家主席习近平向纳伊布·布克尔致贺电，祝贺他当选连任萨尔瓦多共和国总统。<br></p><p>习近平指出，近年来，中萨关系全面快速发展，务实合作成果丰硕，为当地民众带来实实在在的福祉，充分证明中萨建交符合两国和两国人民根本和长远利益。我高度赞赏布克尔总统坚定奉行一个中国原则，高度重视中萨关系发展，愿同布克尔总统一道，加强战略引领，深化各领域合作，推动中萨关系不断迈上新台阶，更好惠及两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDERu8TMpbXrmqVmuYy7NoM240207.shtml)

### 习近平向纳米比亚新任总统姆本巴致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月7日，国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴，祝贺他就任纳米比亚总统。<br></p><p>习近平强调，中纳传统友谊深厚，各领域合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。我高度重视中纳关系发展，愿同姆本巴总统一道努力，推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展，维护国际公平正义和发展中国家共同利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDElxgHpd8CO7QUhKGXDoNd240207.shtml)

### 习近平就智利前总统皮涅拉逝世向智利总统博里奇致唁电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月7日，国家主席习近平就智利前总统皮涅拉不幸逝世向智利总统博里奇致唁电，代表中国政府和中国人民表示深切哀悼，向皮涅拉亲属和智利人民表示诚挚慰问。<br></p><p>习近平指出，皮涅拉先生是智利杰出的政治家，生前致力于推动中智关系发展和互利友好合作，为两国友好事业作出积极贡献。他的逝世使中国人民失去了一位老朋友、好朋友。我高度重视中智关系发展，愿同博里奇总统一道努力，继续推动中智全面战略伙伴关系不断巩固和发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDEtekTPg9fCZG7LT0uAq34240207.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第十九次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第八次会议2月26日至27日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十九次委员长会议7日下午在北京人民大会堂举行，赵乐际委员长主持。会议决定，十四届全国人大常委会第八次会议2月26日至27日在北京举行。<br></p><p>十四届全国人大常委会第八次会议的一项重要任务是为即将召开的十四届全国人大二次会议作准备。委员长会议建议，常委会第八次会议审议全国人大常委会工作报告稿，审议委员长会议关于提请审议十四届全国人大二次会议议程草案的议案、关于提请审议十四届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案的议案、关于提请审议十四届全国人大二次会议列席人员名单草案的议案。<br></p><p>委员长会议建议的常委会第八次会议议程还有：审议保守国家秘密法修订草案，审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案等。<br></p><p>委员长会议还审议了全国人大机关关于十四届全国人大常委会履职以来群众信访工作情况的报告，审议了关于十四届全国人大2023年对外工作情况和2024年对外工作设想的报告。<br></p><p>委员长会议上，全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第八次会议议程草案、日程安排和十四届全国人大二次会议议程草案、日程安排、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会代表资格审查委员会和办公厅研究室负责人就常委会第八次会议有关议题等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDEQIbyoduMaVsHK9mFvgRd240207.shtml)

### 蔡奇看望文化界知名人士和科技专家 代表习近平总书记和党中央向文化工作者和科技工作者致以诚挚问候和新春祝福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇7日上午，代表习近平总书记和党中央看望文化界知名人士和科技专家，向他们致以诚挚问候，向广大文化工作者和科技工作者致以新春祝福。<br></p><p>蔡奇首先来到中国社会科学院原副院长、经济学家刘国光家中，亲切询问这位百岁高龄的老人身体和生活情况，对他退休后依旧坚持从事研究工作、培养提携青年人才表示感谢，听取他对做好哲学社会科学工作的建议。随后，蔡奇来到中央广播电视总台原央广播音指导、节目主持人徐乃文家中，对她长期以来为中国广播事业和两岸文化交流作出的贡献表示肯定，听取她关于加强党的新闻舆论工作的建议。在中国科学院院士、放射化学专家王方定家中，蔡奇充分肯定他长期致力于基础研究、为我国核工业发展壮大所作出的贡献，王方定对核工业技术骨干人才培养提出建议。在看望中国工程院院士、空间技术专家戚发轫时，蔡奇肯定他在我国空间事业发展中发挥的作用，对他为我国航天事业和载人航天工程建言献策、培养工程技术领军人物表示敬意，并就建设航天强国、培养高水平创新人才听取他的建议。<br></p><p>几位文化界知名人士和科技专家对以习近平同志为核心的党中央的亲切关怀表示感谢，对党中央大力推进文化和科技事业发展的决策部署表示赞同。蔡奇表示，宣传思想文化工作事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力，要坚持以习近平文化思想为引领，更好担负起新的文化使命，开创新时代宣传思想文化工作新局面。教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，我国要实现高水平科技自立自强，归根结底要靠高水平创新人才。广大文化工作者和科技工作者要矢志爱国奋斗、锐意开拓创新，努力在建设社会主义文化强国、加快实现高水平科技自立自强的实践中展现新气象新作为。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央组织部部长李干杰，中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊，全国政协副主席、中央组织部分管日常工作的副部长姜信治陪同看望。中央有关部门和单位负责同志参加看望活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDEYxxU1aozvGlDjPAW08bL240207.shtml)

### 2023年我国物流恢复向好 质效提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（2月7日）公布：2023年全国社会物流总额为352.4万亿元，同比增长5.2%。从结构看，农产品、工业品、消费、进口领域物流需求均保持稳定增长。高端制造、线上消费等新动能领域回升明显。物流基础设施网络日益完备，全年新增建设国家物流枢纽30个。<br></p><p>从衡量物流运行效率的主要指标来看，2023年社会物流总费用与国内生产总值的比率为14.4%，比上年下降0.3个百分点，即单位国内生产总值所需的物流成本在下降，运行效率持续改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDETvOAZ9YpNHECbwrjWosy240207.shtml)

### 各地丰富多彩活动迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节临近，各地新春活动丰富多彩，人们在欢声笑语中，喜迎佳节。 <br></p><p>眼下，祖国各地大街小巷，装扮一新。在广西南宁青秀山公园里，喜庆的灯笼、巨型的福袋，带着满满的年味。在上海，古猗园等各大公园把主题景点、花卉景观和年味装饰等相结合，营造出浓浓的节日氛围。厦门的中山公园里，彩色锦鲤跃然湖上、灯笼点缀枝头，处处洋溢着欢乐祥和。在广州越秀区的骑楼老街，新春福气橱窗里的刺绣、玉雕和漆画等，吸引了众多市民打卡。<br></p><p>这几天，黑龙江虎林、四川北川等地，人们蒸花馍，炸油馃，备年货，好是热闹。在陕西韩城，一块普通的面团，在村民的巧手里制作出一条条惟妙惟肖的“龙”造型花馍；在山西长治，乡亲们聚在一起，揉面、捏花，热气腾腾的枣馍为春节增加了甜蜜和喜庆。在辽宁沈阳，家家户户发面烀豆馅，包出的圆滚滚的黏豆包，寓意着新年蒸蒸日上。在甘肃张掖，大家忙着炸麻花、炸油馃，制作各式各样的特色春节美食。<br></p><p>乡村处处年味浓。江西赣州上犹县的村民们舞起了传统非遗项目九狮拜象，热热闹闹过大年。浙江德清有酿造米酒的习俗，游客和村民一起体验酿酒过程，感受浓浓的年味。在江苏盐城，九龙口的新春非遗大集里，非遗项目精彩纷呈，最受欢迎的是当地特色的传统小吃——藕粉圆子，甜润爽口的藕粉圆子让游客香在口中、暖在心里。<br></p><p>灯光璀璨迎新春。新疆喀什古城的12条主要巷道上悬挂起5万多个灯笼和各色花灯，古城夜空流光溢彩。在河北沧州大运河边，人们打卡新春灯会，感受绚丽夜景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDELwcHnWSzj5LwnCBoV14N240207.shtml)

### 交通部门增运力强服务 应对客流高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月7日）全社会跨区域人员流动量预计超2.35亿人次。其中，公路人员流动量预计超2.1亿人次，铁路客运量预计1310万人次，水路客运量预计68万人次，民航客运量预计220万人次。<br></p><p>随着雨雪冰冻天气影响明显减弱，铁路部门加大运力投放，今天加开旅客列车1873列。国铁武汉局管内运输秩序基本恢复正常，安排加开夜间高铁143列。重庆客运段加开北京、广州、深圳、上海等方向长线夜间动车组列车34趟。<br></p><p>水上客运出行持续高位运行。受间歇大雾影响，琼州海峡两岸待渡车辆一度达12000余台。交通运输部紧急派出工作组，全力疏解两岸港口待渡车辆。截至今天15时，两岸动态待渡车辆数明显降低，旅客等待上船时间明显缩短。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDEMqsmKD6Llk77aThj9MFT240207.shtml)

### 第十四届全国冬季运动会筹备工作基本就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国冬季运动会将于2月17日至27日在内蒙古自治区举行，今天（2月7日）距离开幕式还有10天，目前各项筹备工作已经基本就绪。<br></p><p>随着2月4日在北京延庆进行的高山滑雪比赛，以及在河北张家口进行的跳台滑雪比赛的结束，第十四届全国冬季运动会在开幕式之前进行的各项比赛已经告一段落。截至目前，“十四冬”已经完成了滑雪登山、北欧两项、雪车雪橇等76个小项的比赛。开幕式将于2月17日在海拉尔赛区举行。<br></p><p>据了解，此次全国冬季运动会比赛项目全面对标2026年米兰冬奥会，设8个大项16个分项176个小项，是历届全国冬季运动会中规模最大、项目最多、标准最高的一届。预计春节后的开闭幕式期间，35个代表团的运动员、教练员，裁判员，媒体记者等总规模超过4000人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDEKlCGZZgko4Nl21H2H09r240207.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年1万亿元增发国债项目全部下达完毕</strong><br></p><p>今天（2月7日），记者从国家发展改革委了解到，2023年增发国债第三批项目清单已下达，共涉及项目2800多个，安排国债资金近2000亿元。第三批项目下达后，2023年1万亿元增发国债项目全部下达完毕。<br></p><p><strong>春节假期全国大部地区气温偏高适宜出游</strong><br></p><p>中国气象局今天（2月7日）发布春节假日全国天气情况。春节期间，全国大部地区平均气温较常年同期偏高，没有大范围低温雨雪冰冻及持续性雾、霾等灾害性天气，适宜旅游出行。假日后期，将有一次大风降温和雨雪天气过程。<br></p><p><strong>“新时代好少年·传承经典 筑梦未来”读书活动成果展举办</strong><br></p><p>今天（2月7日），教育部关工委“新时代好少年·传承经典 筑梦未来”读书活动成果展在京举办。该活动去年3月起在全国22万所中小学范围内开展，组织中小学生走进传统文化遗址博物馆、展览馆等，以朗诵、演讲、征文的形式进行交流。<br></p><p><strong>总台新闻新媒体中心发布2024年创新节目</strong><br></p><p>中央广播电视总台新闻新媒体中心今天（2月7日）发布2024年创新节目。发布分为“闪耀中国红”“百舸勇争流”“国潮涌九州”“平安中国年”四个板块，《心同此愿》《信仰的光》《弦歌中华》等44部精品节目，以新媒体方式展现活力满满、热气腾腾的中国。央视新闻客户端鸿蒙原生应用开发同步启动。<br></p><p><strong>《龙腾虎跃•中国年味》新春特别节目今晚播出</strong><br></p><p>《龙腾虎跃•中国年味》新春特别节目今晚（2月7日）在总台央视综合频道8点档开播。节目以“中国年味”为主题，将古今春节文化进行串联，从不同地域的饮食文化、生活方式、人文特性等探寻中国年里的文化根脉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDEHCz4xU5AxTHLBhQ2CGOj240207.shtml)

### 国际组织负责人及多国政要恭贺龙年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节即将到来之际，多位国际组织负责人、外国政要向中国人民送上节日祝福，并祝愿龙年世界和平、繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDEBLG08oxwX1onETTkowet240207.shtml)

### 以军继续在加沙地带南部展开军事行动 哈马斯称已就交换被扣押人员协议作出回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军6日称，以军继续在加沙地带南部汗尤尼斯等地展开军事行动，打死数十名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员。据以色列媒体当天报道，以军方称在拉法地区的军事行动不会在短期内结束。哈马斯6日公布了其武装人员在加沙地带用迫击炮打击以军目标的视频。<br></p><p>哈马斯还称，已对新一轮交换被扣押人员协议作出回应，哈马斯坚持要求以色列全面停火，结束对加沙地带的侵略。以色列总理办公室随后称，正在对此进行详尽评估。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/07/VIDEADLdbm6vemGGw3yHilsQ240207.shtml)



---

(更新时间戳: 1707310052795)

