# 《新闻联播》 (20241122)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平结束出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问 乘专机离开巴西利亚；


2.习近平会见摩洛哥王储；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.王沪宁在海南调研；


5.全国秋冬种近尾声 提单产措施有效推进；


6.多项政策促进外贸稳定增长；


7.前三季度小微企业税费减免超9千亿元；


8.前十月我国充电基础设施同比增长近两成；


9.【高质量发展调研行】让创新的种子茁壮成长 开花结果；


10.【文化中国行】长江下游区域文明研究获得新突破；


11.国内联播快讯：


（1）2024年世界互联网大会乌镇峰会今天闭幕；


（2）截至10月底全国累计发电装机容量同比增长14.5%；


（3）我国国家级经开区已达233家；


（4）遥感卫星应用创新成果和星图云开放平台发布；


（5）下半年首场寒潮来袭 大部地区有大风降温及雨雪天气；


（6）《高端访谈》今晚播出秘鲁总统博鲁阿尔特独家专访；


12.构建中巴命运共同体 共促人类和平和进步——巴西各界人士高度评价习近平主席对巴西进行国事访问；


13.俄总统称俄在对乌打击中试验了新型中程高超音速导弹：


（1）乌总统称俄发射的导弹符合洲际弹道导弹参数；


（2）美国防部称俄在发射导弹前通过降低核风险渠道通知美国；


14.以军袭击黎东部地区造成严重伤亡 黎真主党武装袭击以军目标 以军袭击加沙地带多地 美调查记者称以或将控制约旦河西岸；


15.国际联播快讯：


（1）伊朗称已对美欧就核问题施压作出回应；


（2）冰岛西南部火山喷发 熔岩流蔓延；


16.二十四节气·小雪。
（《新闻联播》 20241122 19:00）

## 详细新闻

### 习近平结束出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问 乘专机离开巴西利亚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月21日上午，国家主席习近平在结束出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问后乘专机启程回国。</p><p>离开巴西利亚时，巴西农业部长法瓦罗、矿产和能源部长西尔韦拉、港口和机场部长科斯塔和巴西利亚空军基地司令米格尔等高级官员到机场送行。</p><p>习近平乘车赴机场途中，华侨华人、中资机构、留学生代表挥舞中巴两国国旗，高呼“友谊万岁”，祝贺习近平主席访问圆满成功。</p><p>蔡奇、王毅等陪同人员同机离开。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDEVmINKFli1kq3PThQ0UFb241122.shtml)

### 习近平会见摩洛哥王储

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月21日晚，国家主席习近平结束对巴西国事访问乘专机回国途中在卡萨布兰卡作技术经停。</p><p>受摩洛哥国王穆罕默德六世指派，摩洛哥王储哈桑、首相阿赫努什专程赴机场迎接习近平，并在机场举行欢迎仪式。</p><p>习近平同哈桑王储进行了亲切交谈。</p><p>习近平请哈桑王储转达对穆罕默德六世国王的亲切问候和良好祝愿。习近平指出，中摩两国关系发展良好，双方务实合作富有成效，各领域交往日益活跃。2016年，穆罕默德六世国王对中国进行国事访问，我同他举行了富有成果的会谈，推动中摩关系迈上新台阶。中方支持摩洛哥维护国家安全稳定，愿同摩方继续在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持。中方愿同摩方落实好中非合作论坛北京峰会和中阿合作论坛第十届部长级会议成果，推动共建“一带一路”框架内各领域务实合作取得更多成果。双方要扩大人文交流，夯实两国友好民意基础，推动中摩战略伙伴关系得到更大发展。</p><p>哈桑转达穆罕默德六世国王对习近平主席的诚挚问候和热烈欢迎，表示摩中两国关系保持良好发展势头，感谢中国在新冠疫情期间给予摩方宝贵支持，摩洛哥人民永远不会忘记。摩洛哥王室和政府均坚定致力于进一步发展摩中关系，愿同中方保持高层交往，加强各领域合作。汉语和中国文化深受摩洛哥人民欢迎，希望加强两国人文交流。摩中两国在许多问题上立场相近，摩方愿同中方坚定支持彼此维护国家的主权和安全稳定。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDEejRDZebJ23c6clUZFs6T241122.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月22日主持召开国务院常务会议，研究推动平台经济健康发展有关工作，讨论《中华人民共和国危险化学品安全法（草案）》，审议通过《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定（草案）》。</p><p>会议指出，发展平台经济事关扩内需、稳就业、惠民生，事关赋能实体经济、发展新质生产力。要进一步加强对平台经济健康发展的统筹指导，加大政策支持力度，壮大工业互联网平台体系，支持消费互联网平台企业挖掘市场潜力，强化平台经济领域数据要素供给，促进数据依法有序跨境流动，增强平台经济领域政策与宏观政策取向一致性。要规范市场竞争秩序，健全常态化监管制度，推动平台企业规范经营、有序竞争、提升质量，促进各方主体互利共赢。要切实保障消费者和劳动者合法权益，健全线上消费投诉公示、消费后评价等制度，指导平台企业依法规范用工，更好发挥平台经济对促进就业的重要作用。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国危险化学品安全法（草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出，要时刻绷紧危化品安全这根弦，坚持人民至上、生命至上，坚持安全第一、预防为主、综合治理，构建安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制，加强生产、储存、使用、经营、运输等全过程的安全管理。要强化企业主体责任，落实政府监管责任，加强跨部门、跨区域联合执法，坚决防范遏制重特大事故发生。要强化危化品安全源头治理，提高从业人员专业技能，用好大规模设备更新政策，加快推进化工老旧装置淘汰退出和更新改造，最大限度降低安全风险。</p><p>会议决定，对《医疗器械监督管理条例》等21部行政法规的部分条款予以修改，对《关于爱国卫生运动委员会及其办事机构若干问题的规定》等4部行政法规予以废止。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDE2p0nucztZmWDxMznhoSO241122.shtml)

### 王沪宁在海南调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁20日至22日在海南调研。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，完善大统战工作格局，充分发挥统一战线强大法宝作用，为进一步全面深化改革、加快推进中国式现代化凝心聚力。</p><p>王沪宁先后到海口、琼海、三亚，深入港口综合客运枢纽、大中学校、台资企业、黎族村寨、科研机构、历史文化街区、宗教场所等调研。他表示，加快建设海南自由贸易港是党中央作出的战略决策，是海南全面深化改革开放的重大任务。统一战线工作要把各方面智慧和力量凝聚起来，助推经济社会高质量发展。要在深化两岸融合发展、促进两岸经济文化交流合作、发挥侨智侨力方面，创造条件、搭建平台，更好满足台胞侨胞创业兴业、学业就业等需求。要健全铸牢中华民族共同体意识制度机制，更好落实到学校教育、乡村建设、社区建设、文化旅游、文明创建中，促进各民族交往交流交融。要贯彻党的宗教工作基本方针，系统推进我国宗教中国化，加强宗教事务治理法治化。要加强党外知识分子思想政治引领，引导党外知识分子在投身高水平科技自立自强、发展新质生产力中建功立业。要以钉钉子精神抓好统战工作领域改革任务落实，推动统战工作高质量发展。</p><p>王沪宁还到海南省政协机关、三亚市政协机关调研，看望在海口、三亚的全国政协委员和政协机关干部。他表示，要深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神，履行好政治协商、民主监督、参政议政职能，发挥好人民政协统一战线组织功能，不断在凝心聚力、服务大局上贡献力量。</p><p>石泰峰一同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDEVnbt3tcXS45n08RAPKnN241122.shtml)

### 全国秋冬种近尾声 提单产措施有效推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，全国冬小麦播种已过九成半，冬油菜播种基本结束。各地持续落实一系列关键举措，助力单产进一步提升。</p><p>自秋种以来，大部分地区气象条件总体有利。黄淮海地区是小麦播种的主要区域，夏粮产量第一大省河南通过压实地方党政责任，落实各项惠农政策，麦播面积稳定在8500万亩以上，目前整体出苗较好。</p><p>山东今年秋收秋种期间拿出6000万元开展高性能播种机作业补贴试点，引导播种机械更新换代，推广应用高性能播种机械3.2万台，全面提升秋种质量。</p><p>长江中下游是冬油菜播种的主要区域，江西省在稳住面积的基础上，派出93个“一对一”工作组，深入涉农县开展油菜生产服务指导，推进900万亩油菜播种。通过重点创建166个油菜高产片，以点带面推进大面积均衡增产。</p><p>今年秋冬种，各主产区也加大集成技术的推广力度，重点抓好小麦精量播种、播后镇压和油菜密植等措施，播种质量明显提高，进一步筑牢稳产增产的基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDE5malsgKwdmhelucML59a241122.shtml)

### 多项政策促进外贸稳定增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（11月22日）举行政策例行吹风会，商务部等五部门负责人介绍促进外贸稳定增长的多项政策措施。</p><p>商务部表示，持续加大对跨境电商的支持。面向我国12万家跨境电商出口企业，加强供需对接，做好合规建设，大力发展跨境电商赋能产业带，积极推动世贸组织关于电子商务协定谈判。</p><p>外交部表示，将为中外商务人员往来创造更多便利，持续推出签证便利化举措。</p><p>在对外贸易发展速度较快的工业领域，工业和信息化部表示，建设一批智能工厂和智慧供应链，推动重点用能设备能效提升，积极引导推动企业融入国际产业链供应链。</p><p>海关总署表示，设立鲜活易腐农产品属地查检绿色通道等，优化通关便利措施，促进特色优势农产品出口和能源资源等产品进口。</p><p>中国人民银行表示，扩大出口信用保险承保规模和覆盖面，提升企业汇率风险管理服务，持续优化跨境贸易结算。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDE6stCCXGRewgj2XvMIqiW241122.shtml)

### 前三季度小微企业税费减免超9千亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局今天（11月22日）发布的最新数据显示，今年前三季度，全国小微企业享受税费减免9461亿元，同比增长6.7%。在一系列政策支持下，全国小微企业税负明显减轻，经营持续向好，发展信心不断增强。</p><p>数据显示，前三季度，我国小微企业税负为1.65%，同比下降9.6%。其中，批发零售业、制造业以及住宿餐饮、交通运输、居民服务等民生领域税负均下降明显。</p><p>同时，新办户数持续增长。前三季度，新办小微企业1245万户，同比增长4%。其中，批发零售、交通运输、文体娱乐、农林牧渔等行业新办户增幅均达两位数以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDEEvyBKz8wq7PGQxJgs62i241122.shtml)

### 前十月我国充电基础设施同比增长近两成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国充电基础设施建设提速，为新能源汽车产业发展提供有力保障。</p><p>中国充电联盟最新数据显示，今年1至10月份，我国充电基础设施增量为328.8万台，同比上升19.8%。截至今年10月，我国充电基础设施累计数量达到1188.4万台，同比增长49.4%，其中，包括339万个公共充电桩和849万个随车私人充电桩。得益于近年来多部门联合发布的各项政策，我国充电基础设施建设加速向居住区、高速服务区、公路沿线、县乡等范围持续延伸。同时，今年新能源汽车年产销量迈上千万辆台阶，也对充电基础设施建设形成了巨大的市场驱动力。</p><p>充电基础设施快速增长的同时，产业链在不断完善，移动充电、无线充电、兆瓦级大功率充电等新技术实现突破，同时智能充电装备得到较快发展。下一步，我国将建设和打造星级充电场站，培养专业维保人才，积极推动充电技术和商业模式的创新，如快速充换电、智能有序充电等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDEkFljnQjvAbQYmQwlIw23241122.shtml)

### 【高质量发展调研行】让创新的种子茁壮成长 开花结果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京中关村东升科技园是第一个以“中关村”命名的乡镇工业园。这里以前主要靠出租厂房楼宇吃租金，现在却成为科技企业的创新沃土。这样的蜕变是如何产生的呢？来看今天（11月22日）的《高质量发展调研行》。</p><p>能够精准接骨的微型机器人、可以根管治疗的激光束……不久前，五湖四海的创业者带着他们天马行空的想法，来到了中关村东升科技园。最终胜出者将会获得创投资金、科研资源等支持。</p><p>创业者雷嘉宾就是一颗这样的“种子”。几年前来到这里的时候，他的团队只有三个人，除了手握科研成果外一无所有。让他没想到的是，园区不仅给他们减免了工位租金，免费提供会议室、打印机等办公设备，还帮他们对接投资机构，引进专业人才。</p><p>一系列支持之下，雷嘉宾团队迅速壮大到300多人，公司规模一扩再扩，不久前再次面临办公拥挤的难题。考虑到目前没有合适的地方，园区工作人员干脆把办公室腾出来。</p><p>初创企业缺什么，就帮他们补什么，这正是东升科技园的特色所在。从乡镇企业园转型而来，又不具备引进大型企业的条件，园区把目光瞄准了蓬勃发展的高新技术企业，为他们提供从孵化、加速到上市的企业全生命周期服务，一年一度的创业大赛成为他们选拔“种子”的重要途径。</p><p>种子扎根只是第一步，怎么才能快速成长呢？调研中，记者发现，在东升科技园，国家级实验室等科研机构就多达十几个。胡庚团队手握基因测序核心技术，之前因为没有实验设备和专业人员，迟迟不能转化成产品。在科技园的牵线搭桥下，他搭建了博士后工作站，吸纳了200多名高端人才，不久前成功实现纳米孔基因测序仪的量产。</p><p>在创新土壤的滋润下，一颗颗“种子”闯过风险期，茁壮成长。如今，东升科技园集聚了600多家高新技术企业。在人工智能、生物健康、新能源等前沿赛道上，产生4家上市企业和3家独角兽企业，年产值从10年前的18亿元增长到现在的340多亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDEbDSm5ZwbapiBYT7qNj2O241122.shtml)

### 【文化中国行】长江下游区域文明研究获得新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月22日），国家文物局发布“考古中国”重大项目研究新进展，长江下游区域文明研究获得新突破。</p><p>项目组介绍，通过研究，目前对长江下游区域文明整体进程的认识得到显著提升。在距今6000年前后，长江下游地区社会复杂化进程加速，出现了位于安徽的凌家滩，以及位于江苏的东山村等中心聚落，标志着迈入了古国时代的第一阶段。位于浙江余杭的良渚遗址是古国时代第二阶段的代表，考古研究表明稻作农业的发达促进了社会分工和手工业的专业化。良渚古城城内居民除了贵族，多为从事玉器、石器、漆木器等加工的手工业者。&nbsp;</p><p>项目组目前已基本完成良渚遗址调查和详细勘探，新发现水坝20多处，揭示出良渚古城水利系统完整面貌，遗址数量增加至300多处。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDEKbYbJPj8rsLFgNOW73JG241122.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年世界互联网大会乌镇峰会今天闭幕</strong></p><p>2024年世界互联网大会乌镇峰会今天（11月22日）闭幕。本届大会有来自130个国家和地区的1800多名嘉宾以线上线下方式参会。大会期间举办了“携手构建网络空间命运共同体精品案例”“世界互联网大会领先科技奖”等发布展示活动，充分展现我国互联网发展重要成果，为各国更好推动互联网发展提供了有益借鉴。</p><p><strong>截至10月底全国累计发电装机容量同比增长14.5%</strong></p><p>国家能源局今天（11月22日）发布数据显示，截至10月底，全国累计发电装机容量约31.9亿千瓦，同比增长14.5%。其中，太阳能发电装机容量约7.9亿千瓦，同比增长48.0%；风电装机容量约4.9亿千瓦，同比增长20.3%。以太阳能和风电为主的新能源装机量保持快速增长态势。</p><p><strong>我国国家级经开区已达233家</strong></p><p>记者从商务部了解到，目前我国国家级经济技术开发区数量已达233家。今年1—9月，全国国家级经开区实现规模以上工业总产值22.2万亿元人民币，同比增长6.3%。</p><p><strong>遥感卫星应用创新成果和星图云开放平台发布</strong></p><p>今天（11月22日），我国自主可控的新一代遥感产品服务平台——星图云开放平台正式发布。遥感卫星应用国家工程研究中心将植被生态、水资源、土壤和大气等7大类21项国产遥感卫星共性产品同步上云开展服务，该平台将有效推动空天信息应用场景拓展，赋能千行百业。</p><p><strong>下半年首场寒潮来袭 大部地区有大风降温及雨雪天气</strong></p><p>中央气象台预计，明天（11月23日）至27日，我国将迎来今年下半年首场寒潮天气，大部地区气温将普遍下降6℃—10℃，西北地区东部、华北北部、东北等地的部分地区气温降幅可达12℃以上；预计今天夜间到明天，中东部地区降水范围较大，西北地区、内蒙古中东部、华北西部和北部、东北地区西部等地将有降雪。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出秘鲁总统博鲁阿尔特独家专访</strong></p><p>今晚（11月22日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对秘鲁总统博鲁阿尔特的独家专访。博鲁阿尔特表示，中国是秘鲁学习的榜样，中秘合作的共建“一带一路”旗舰项目钱凯港将造福秘鲁、造福美洲。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDEhQlVI6O4qyxyX2GmB0s5241122.shtml)

### 构建中巴命运共同体 共促人类和平和进步——巴西各界人士高度评价习近平主席对巴西进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴西各界人士表示，习近平主席在巴中建交50周年之际访问巴西，将两国关系定位提升为携手构建更公正世界和更可持续星球的中巴命运共同体，是巴中关系发展的重要里程碑，对世界和平和发展事业有重大意义。</p><p>巴西各界人士表示，巴中合作将有力推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展，为人类和平和进步事业作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDEYlys6cn4L6LBk6QjwawL241122.shtml)

### 俄总统称俄在对乌打击中试验了新型中程高超音速导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京21日发表讲话说，作为俄领土遭美英远程武器袭击的回应，俄武装力量21日对乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克一处生产导弹的工业区进行了打击。俄军在此次行动中测试了代号为“榛树”的新型中程高超音速导弹，未携带核弹头。普京说，该导弹能以10马赫的速度攻击目标，目前没有反导系统可以拦截这种导弹。普京还说，使用西方制造的导弹袭击俄罗斯已使俄乌冲突具有全球性质。俄愿通过和平方式解决问题，同时为事态的任何发展做好准备。&nbsp;</p><p><strong>乌总统称俄发射的导弹符合洲际弹道导弹参数&nbsp;&nbsp;&nbsp;</strong></p><p>乌克兰总统泽连斯基21日说，俄罗斯当天发射的导弹无论速度、飞行高度等指标都符合洲际弹道导弹的参数，乌专家正在进行鉴定。乌外交部称，乌方已将相关信息向伙伴国家通报，并将就此向联合国和北约提出启动相关机制。</p><p><strong>美国防部称俄在发射导弹前通过降低核风险渠道通知美国</strong></p><p>美国国防部副发言人辛格21日称，俄罗斯在发射导弹前通过降低核风险渠道通知了美国。他还称，美国不寻求与俄罗斯开战，但在拜登总统卸任前的这段时间，美国将向乌克兰提供更多支持。</p><p>据俄国防部今天（11月22日）发布的消息，俄国防部长别洛乌索夫称，俄军在部分作战区域消灭了乌军精锐力量，从实质上破坏了乌军2025年部署。俄国防部消息还显示，俄军已开始在波克罗夫斯克方向展开排雷作业。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部今天称，过去一天前线地区发生190次战斗。乌导弹和炮兵部队对俄军1个重要目标实施了打击，并继续在库尔斯克方向开展行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDEsD4aewPmOmXqiRmoRm5l241122.shtml)

### 以军袭击黎东部地区造成严重伤亡 黎真主党武装袭击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：21日以色列军队空袭黎巴嫩东部和南部以及贝鲁特南郊，以军称打击了黎巴嫩真主党指挥中心、武器库和其他基础设施。黎巴嫩卫生部当天称，以军对黎东部巴勒贝克地区的袭击造成至少40人死亡，52人受伤。</p><p>黎巴嫩真主党21日称，向以色列多地发射火箭弹和无人机，打击以军士兵集结点。</p><p><strong>以军袭击加沙地带多地 美调查记者称以或将控制约旦河西岸&nbsp;</strong></p><p>在加沙地带，以军21日袭击了南部马瓦西地区和北部的拜特拉希亚等地。</p><p>美国调查记者西摩·赫什近日引述美国官员的消息发文称，以色列正准备控制约旦河西岸地区，时间很有可能在两周内。文章称，以色列的目的是控制整个加沙地带和约旦河西岸。以色列官方对此尚无回应。</p><p>国际刑事法院21日对以色列总理内塔尼亚胡、前国防部长加兰特发出逮捕令。美国和以色列对此表示强烈反对，欧盟及其部分成员国表示支持。国际刑事法院当天也对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事指挥官穆罕默德·戴夫发出逮捕令。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDEB5jBfUH9knnD1CpOQQJC241122.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗称已对美欧就核问题施压作出回应</strong></p><p>伊朗外交部和伊朗原子能组织今天（11月22日）凌晨发表联合声明称，伊朗始终在《不扩散核武器条约》和保障协定规定的义务和框架下与国际原子能机构进行互动和合作。声明说，为了回应美国、英国、法国、德国试图利用国际原子能机构达到其非法政治目标的行为，伊朗原子能组织主席已发布命令，采取包括安装大量新型、先进的各类离心机等措施。在美英法德推动下，国际原子能机构理事会21日通过对伊朗施压新决议。</p><p><strong>冰岛西南部火山喷发 熔岩流蔓延</strong></p><p>冰岛西南部雷克雅内斯半岛当地时间20日深夜发生火山喷发，这是该半岛今年的第7次火山喷发。附近的冰岛旅游胜地蓝湖的部分停车场等设施遭熔岩流吞噬。蓝湖以及雷克雅内斯半岛南部的格林达维克镇已进行人员紧急疏散。冰岛地处大西洋中脊火山活跃带，火山多，地质活动频繁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDEJGn226CnGk0hXw864LOD241122.shtml)

### 二十四节气·小雪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：小雪是二十四节气中的第二十个节气，也是冬季的第二个节气。</p><p>节目的最后，我们一起走进大自然，感受小雪节气的纯净与生命的力量。</p><p>小雪时节，天气渐冷，但是还没有到严冬；有雪，但是量并不大，故称为“小雪”。</p><p>这个时节，大自然慢慢安静了下来。民谚说，“小雪封地，大雪封河”。东北地区白雪覆盖下的地面已经封冻。黄河以北地区会出现初雪。江淮地区呈现出初冬景象。而在南方，江河山川依然澄澈、清新，“一年好景君须记，最是橙黄橘绿时”。</p><p>小雪时节，冬耕冬种进入收尾阶段。整地机车作业，绘就着冬日大地上的“水墨画”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/22/VIDEEPlkWFNxB8ZNCkACXgqV241122.shtml)



---

(更新时间戳: 1732280546528)

