# 《新闻联播》 (20240402)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】复苏河湖生态 建设人水和谐美丽中国；


2.李强会见印度尼西亚当选总统；


3.3月份中国物流业景气指数为51.5%；


4.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】江苏谱写“强富美高”现代化建设新篇章；


5.“以旧换新” 激活消费潜力；


6.今年我国将多措并举推进数据要素市场化配置改革；


7.我国商业航天驶入规模化发展“快车道”；


8.多部门联动 坚定不移推进长江十年禁渔；


9.繁花似锦 尽享和煦春光；


10.国内联播快讯：


（1）国家税务总局发布多项便民办税措施；


（2）清明假期全国口岸日均出入境人员将达178万人次；


（3）粤港澳大湾区经济总量突破14万亿元；


（4）“进博会走进地方”2024年首场活动在重庆举办；


（5）内蒙古新能源装机并网规模突破1亿千瓦；


（6）四川巴中至南充高铁全线进入联调联试阶段；


（7）湖南桑龙高速雷家山隧道贯通；


（8）广西南宁至凭祥高速铁路崇凭段全线隧道贯通；


（9）一季度中老铁路进出口货物量创新高；


（10）总台“从北京到巴黎——中法艺术家奥林匹克行”中国艺术大展发布；


（11）江南华南中北部降水显著偏多 强对流天气多发；


11.伊朗驻叙利亚使馆建筑遭空袭致7人死亡：


（1）伊朗指责以色列发动袭击 伊朗最高领袖称将让以色列感到后悔；


（2）伊朗民众在首都抗议 强烈谴责以色列空袭；


12.以军撤离加沙城希法医院 巴称以军摧毁医院所有建筑 多名外国人在以军袭击中死亡 以称进行最高级别调查；


13.俄称拦截220多架乌无人机 乌称提升无人机生产水平；


14.国际联播快讯：


（1）阿塞拜疆称亚美尼亚集结部队 亚方否认；


（2）海地总统府外发生激烈交火 5人死亡；


（3）美国发生多起街头枪击 多人死伤；


（4）英媒称大量急诊病人或因等待过久死亡。
（《新闻联播》 20240402 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】复苏河湖生态 建设人水和谐美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，保护江河湖泊，事关人民群众福祉，事关中华民族长远发展。我国坚持以流域综合治理为基础，做好河湖生态保护治理，以高水平保护支撑高质量发展。<br></p><p>春回大地，生机盎然。一到周末，沿着温榆河建设的北京温榆河公园都会迎来大批市民露营、戏水、骑行，感受自然之美。<br></p><p>围绕温榆河持续开展治理修复，如今，这里已经从以前的“风沙村落”变成蓝绿交融、生态和谐的“城市绿洲”。而这两年，大家都会发现，像温榆河这样流淌在我们身边的河流正悄然发生变化。<br></p><p>河流是地球生态系统的命脉。习近平总书记始终心系江河，党的十八大以来，他调研考察的足迹遍及祖国各大江河以及三峡、南水北调等重点水利工程，并多次主持召开会议研究部署推动长江经济带发展、黄河流域生态保护和高质量发展，亲自擘画确立国家“江河战略”，明确了新时代江河保护治理的方法路径。他指出，要从生态系统整体性和流域系统性出发，追根溯源、系统治疗。要统筹水资源、水环境、水生态治理，推动重要江河湖库生态保护治理。<br></p><p>针对河道断流、湖泊萎缩干涸、地下水超采等问题，从2022年起，水利部在全国选择88个河湖开展母亲河复苏行动；实施永定河流域水量统一调度，断流干涸26年之久的永定河首次实现全线有水；实施京杭大运河补水，断流百年之久的京杭大运河3次全线贯通有水；向黄河三角洲实施生态补水2.09亿立方米，向乌梁素海实施生态补水4.87亿立方米，有力地保障了黄河流域生态安全。<br></p><p>如今的中国，以流域为单位，统筹上下游、左右岸、干支流，探索出了一条保护河湖生态的有效路径。全面建立河湖长制体系，省市县乡村五级120万名河湖长上岗履职。截至去年底，全国完成7280个河湖健康评价，滚动编制实施“一河一策”“一湖一策”方案7万多个。通过实施以南水北调工程为代表的一大批重大跨流域、跨区域引调水工程，自然河湖正连线成网，初步形成了“南北调配、东西互济”的水资源配置总体格局，年供水能力超过9000亿立方米。<br></p><p>生态复苏的江河湖泊正在重塑城市经济结构，推动产业绿色转型。地处河北省石家庄市的滹沱河是当地的“母亲河”，石家庄市制定了“拥河发展”战略，进一步优化产业结构，削减高耗水、高污染的传统产业，拓展城市的发展空间。<br></p><p>生态复苏的江河湖泊也在引发身边每个人用水方式的悄然变化。农业、工业、城镇、非常规水利用等重点领域的节水，推动用水方式由粗放向节约集约转变。2023年全国规模以上工业用水重复利用率达到了93%以上，非常规水利用量210亿立方米，是十年前的3.5倍。<br></p><p>今年，我国还将继续因地制宜推进河湖水系连通和生态补水，加快推进母亲河复苏行动，为构建人水和谐的美丽中国提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDEwzHVntmT1jwA2tXQhiI5240402.shtml)

### 李强会见印度尼西亚当选总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2日在京会见印度尼西亚当选总统普拉博沃。<br></p><p>李强表示，近年来，中印尼关系快速发展。阁下在当选后首访就来到中国，再次彰显两国深厚友谊。昨天，习近平主席同阁下就事关中印尼关系长远发展的问题进行了深入沟通，达成一系列重要共识。中方愿同印尼一道，保持高水平战略互信，深化高质量共建“一带一路”等互利合作，加强多边领域沟通协作，推动中印尼命运共同体建设不断走深走实，为地区和世界繁荣稳定作出积极贡献。<br></p><p>普拉博沃表示，我当选后首次正式访问就来到中国，致力于巩固两国友谊与合作，推动两国关系提质升级。印尼新政府愿借鉴中方经验，同中方进一步深化合作，构建更加紧密的双边关系。<br></p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDExKAgHYUYMIsZnXSsbcum240402.shtml)

### 3月份中国物流业景气指数为51.5%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（4月2日）公布，3月份中国物流业景气指数为51.5%，较上月上升4.4个百分点。从行业看，在居民消费和商贸物流领域，实体商超零售需求实现恢复性增长，带动商贸流通加快，快消品零担运输和电商快递业务量明显增长。3月份，道路运输业、邮政快递业业务总量指数较上月分别上升4.7和3.7个百分点；铁路大宗物资运输量上升，铁路运输业业务总量指数为53.5%，较上月上升1.8个百分点。<br></p><p>从用工情况来看，3月份物流业用工形势改善明显。运输行业、邮政快递业从业人员指数均位于扩张区间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDEUpisFoRdEdgbpXqoWfpF240402.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】江苏谱写“强富美高”现代化建设新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月2日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，江苏省有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>2023年，江苏省地区生产总值12.82万亿元，5个城市经济总量过万亿，村均集体经营性年收入超过230万元，城乡居民人均可支配收入5.27万元。十年来，单位GDP能耗、碳排放强度分别下降26.4%、30.9%左右，环境空气质量连续3年达到二级标准，长江干流江苏段水质连续6年保持Ⅱ类。<br></p><p>今年，江苏将巩固和增强经济回升向好态势，持续扩大有效益的投资，激发有潜能的消费，做强有活力的外贸，担当好“勇挑大梁”的政治责任，加快打造发展新质生产力的重要阵地。<br></p><p>江苏还将着力抓好要素市场化配置、投融资等重点领域改革，加快建设具有世界聚合力的双向开放枢纽。联动推进长江经济带、长三角一体化发展，纵深推进“1+3”重点功能区建设，在服务构建新发展格局中提升辐射带动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDER1tjdfsuYGRDOL3naszY240402.shtml)

### “以旧换新” 激活消费潜力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国出台消费品以旧换新行动方案以来，各地大宗耐用消费品市场迎来“以旧换新”热潮。巨大市场空间也推动消费品制造业企业不断加大投入力度，提升供给质量，供需两端实现良性互动。<br></p><p>在上海一处家电卖场，前来询问补贴购买家电的消费者络绎不绝。记者发现，除了能参加同品类商品“以旧换新”之外，消费者又多了一些选择，可以跨品类参与“以旧换新”。而在换新过程中，旧机回收、新机送达可以一站完成。<br></p><p>从3月30日起，上海启动了为期9个月的新一轮绿色智能家电消费补贴政策。启动当天，交易量就达到1.2万单，销售额近1亿。不只是上海，近日，全国多地也开启了家电“焕新季”活动。重庆推动绿色智能家电进乡镇、进街道、进社区，通过“以旧换新”补贴、满减打折等方式，开展形式多样的惠民活动。厦门的“春夏焕新季”推出近百场活动，涵盖传统消费品、汽车、家居等多个领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDESePDnDfYKSZ4cGbfwGUF240402.shtml)

### 今年我国将多措并举推进数据要素市场化配置改革

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家数据局了解到，今年，国家将健全数据基础制度，探索建立数据要素收益分配机制；提升数据资源开发利用水平，持续探索公共数据、企业数据、个人数据开发利用新路径；加快建设数字中国，大力发展数字经济，不断提升数字化公共服务水平；推动数据科技创新发展，形成数据科技与数据产业相互融合、相互促进的良性发展态势；优化数据基础设施布局，加快建设全国一体化算力网，储备一批着眼当前、有利长远的数据基础设施类项目；探索开展数据标注基地试点，促进区域人工智能产业生态发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDEu5nMLbbh9xNFxwLzcHKp240402.shtml)

### 我国商业航天驶入规模化发展“快车道”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，在一系列政策支持下，我国商业航天产业正在迅速成长，驶入了规模化发展的“快车道”，为加快发展新质生产力不断注入新的动能。<br></p><p>海南国际商业航天发射中心这几天正在加紧建设二号发射工位。在热火朝天的建设现场，记者看到，这个发射工位仅是各类接口的数量就是以往航天发射工位的数倍，未来将可以满足9家火箭公司19型火箭的发射需求。<br></p><p>为了提前能给自己企业研制的火箭预留好发射位置，目前多家国内头部商业航天企业，都已经或正在计划落地文昌国际航天城。发射场还没有建起来，就开始排队等发射，在这背后，是去年我国商业运载火箭的发射次数和成功率显著提升，共实施发射13次，相比2022年的5次，同比增长160%。如今，我国已初步形成了面向商业航天的火箭总装总测、卫星研产、卫星数据应用为一体的产业链，除了北京、上海、西安等传统的航天聚集地，河北、山东等地的商业航天配套企业也快速发展起来。<br></p><p>产业链的带动有多强？在银河航天，这款近9米长的柔性太阳翼将用于新一代低轨互联网卫星，在它身上有这么一个叫做谐波减速器的小组件，以前在市场上根本找不到类似产品。但如今，在产业上下游的共同努力下，这个零件的供应商已经成功进入航天应用领域。如今，仅银河航天一家企业，其供应商和配套合作伙伴就已经从2018年的100多家增加到如今的1000多家。而从全国范围来看，去年，我国商业航天领域新增企业数量为113272家，同比2022年的87844家增长达28.95%。相关数据显示，今年在各地政府和企业积极布局下，预计中国商业航天市场规模将突破2.3万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDEH9TMr2Ko93IvgyE9ufgM240402.shtml)

### 多部门联动 坚定不移推进长江十年禁渔

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从今天（4月2日）国务院新闻办公室举行的国务院政策例行吹风会上了解到，长江十年禁渔工作取得重要阶段性成效，当前，正值转段推进的关键节点，国务院办公厅日前印发《关于坚定不移推进长江十年禁渔工作的意见》，为长江禁渔提供了更加有力的政策保障。在优化机制方面，要求建立健全纵向联动、上下一体的工作机制，横向协调、相互配合的协调机制，督促指导、压实责任的问责机制。在加强保障方面，针对23万多退捕渔民，充实完善了就业、养老等方面政策，从退得出向稳得住、能致富纵深推进。在严格执法方面，围绕全面提升执法监管效能，对执法机制、任务布局等进行部署。在推进生态修复方面，明确了抓住旗舰物种保护、强化重点水生生物栖息地修复等关键举措。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDEwAlwCusdVZZivG2zsZWh240402.shtml)

### 繁花似锦 尽享和煦春光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春风拂面，花开似锦。人们走出家门踏青赏花，漫步在春光里。<br></p><p>樱花烂漫，如云似烟。这几天，湖北武汉东湖樱花园的上万株樱花已盛开。人们漫步樱花园，置身亭台楼阁中，一步一景，让人目不暇接。上海辰山植物园的晚樱盛开，园区开行的赏樱专列行驶在花海中，宛如穿梭在童话世界中。安徽宣城郎溪县连绵数里的3000多亩樱花竞相绽放，漫山遍野，云蒸霞蔚，将大地装点得如诗如画。<br></p><p>在北京怀柔水长城景区，粉白相间的山桃花、山杏花在群山中徐徐铺展，与明长城相互掩映，人们登长城、行古道，尽享美好春光。浙江湖州西塞山的百亩桃花开得正盛，当地推出春季赏花线路等一系列活动，吸引游客来这里休闲度假。河南洛阳的牡丹花正陆续开放，洛阳红、珊瑚台等牡丹品种竞相绽放，争奇斗艳，国色天香。<br></p><p>春光助力乡村振兴。在甘肃陇南角弓镇，6000亩油菜花在山谷之中蔓延开来，兰海高速和国道212线一南一北，在其中贯穿而行，方便了各地游客前来赏花踏青，当地建设了农业休闲体验园，修建了油菜花海的观光栈道。在四川北川，上万亩辛夷花竞相开放，漫山遍野，绵延数百里，形成壮观的高山花海景观，当地举办的花海露营、古羌民族文化体验等活动，每年接待赏花游客超过百万人，带动周边2000多户村民开办农家乐，推动乡村振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDEiGei6wd2VqC5oePjtGZO240402.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国家税务总局发布多项便民办税措施</strong><br></p><p>今天（4月2日），国家税务总局启动2024年“便民办税春风行动”，发布多项便民办税措施，包括全面推广上线全国统一规范电子税务局，拓展个税汇算优先退税范围，加快推进铁路、民航发票电子化改革等，切实打通堵点卡点，提升税务行政效能。<br></p><p><strong>清明假期全国口岸日均出入境人员将达178万人次</strong><br></p><p>据国家移民管理局预测，今年清明假期全国口岸日均出入境人员将达178万人次，较去年同期增长74.5%，毗邻港澳陆路口岸、与台湾直航口岸返乡祭祖的港澳台居民将明显增多。<br></p><p><strong>粤港澳大湾区经济总量突破14万亿元</strong><br></p><p>记者从广东省大湾区办获悉，2023年粤港澳大湾区经济总量突破14万亿元，以不到全国0.6%的国土面积创造了全国1/9的经济总量。大湾区科技创新能力不断提升，目前已经拥有7.5万家国家级高新技术企业，广东区域创新综合能力连续7年排在全国第一。三地共同公布涵盖食品、中医药、养老等领域的“湾区标准”已经达到183项。<br></p><p><strong>“进博会走进地方”2024年首场活动在重庆举办</strong><br></p><p>今天（4月2日），“进博会走进地方”2024年首场活动在重庆举办，针对重庆大力发展的数字经济、智能制造、汽车及零部件等领域，共邀请160多家外商和投资促进机构，与重庆本土企业开展投资合作交流。<br></p><p><strong>内蒙古新能源装机并网规模突破1亿千瓦</strong><br></p><p>截至3月31日，内蒙古新能源装机并网规模突破1亿千瓦，成为全国首个“亿千瓦”级新能源省份。每年将产生约2300亿千瓦时绿色电力，相当于节约标准煤约7000万吨、减少二氧化碳排放超1.9亿吨。<br></p><p><strong>四川巴中至南充高铁全线进入联调联试阶段</strong><br></p><p>今天（4月2日），四川巴中至南充高铁全线启动联调联试。巴南高铁全长约148公里，正线设计时速250公里，预计今年通车。通车后将结束巴中不通高铁的历史。届时，四川巴中至成都、重庆的通行时间将从现在的近5个小时缩短至2个小时左右。<br></p><p><strong>湖南桑龙高速雷家山隧道贯通</strong><br></p><p>今天（4月2日），湖南张家界桑植至湘西龙山高速公路控制性工程——雷家山隧道贯通。桑龙高速预计年底具备通车条件，通行时间将由原来的2个半小时缩短到40分钟，打通龙山到张家界的旅游通道，促进武陵山西部地区发展。<br></p><p><strong>广西南宁至凭祥高速铁路崇凭段全线隧道贯通</strong><br></p><p>今天（4月2日），广西南宁至凭祥高速铁路崇左至凭祥段全线隧道贯通，为明年高铁全线贯通奠定基础。南宁至凭祥高铁正线全长201公里，设计时速250公里，通车后南宁至凭祥将从目前4个多小时缩短至1个多小时。<br></p><p><strong>一季度中老铁路进出口货物量创新高</strong><br></p><p>记者从昆明海关了解到，一季度，昆明海关累计监管中老铁路进出口货物138万吨，同比增长33.6%，创季度新高。磨憨铁路口岸已成为全国通关效率最高、货运增速最快、面向东盟最大的铁路口岸。<br></p><p><strong>总台“从北京到巴黎——中法艺术家奥林匹克行”中国艺术大展发布</strong><br></p><p>由中央广播电视总台联合法国国家奥林匹克和体育委员会、法国职业足球联盟以及法国多家艺术机构共同发起的 “从北京到巴黎——中法艺术家奥林匹克行”中国艺术大展活动今天（4月2日）发布。作为中法文体艺术交流的公益活动，展览将于今年5月在巴黎举办，共展出100多位中国当代艺术家的200多件精品佳作，为不同文明交流互鉴注入中国力量，助力推动构建人类命运共同体。<br></p><p><strong>江南华南中北部降水显著偏多 强对流天气多发</strong><br></p><p>中央气象台预计，未来一周，江南、华南中北部等地持续多阴雨天气。从明天（4月3日）开始，南方降雨区域将逐渐向华南移动，湖北、安徽等地的降雨减弱，但湖南、江西的强降雨还将持续，并伴有短时强对流天气，需要做好相应防御措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDEVD2BAGRgOgKnZG3SfOV1240402.shtml)

### 伊朗驻叙利亚使馆建筑遭空袭致7人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：位于叙利亚首都大马士革的伊朗驻叙利亚大使馆建筑4月1日遭到空袭，造成7名伊朗伊斯兰革命卫队军事顾问死亡。<br></p><p>伊朗驻叙利亚大使侯赛因·阿克巴里表示，以色列出动了F-35战机对使馆领事处建筑发动了导弹袭击，并称伊朗会作出回应。<br></p><p><strong>伊朗指责以色列发动袭击 伊朗最高领袖称将让以色列感到后悔</strong><br></p><p>伊朗伊斯兰革命卫队方面称，丧生的7名军事顾问中，1人是卫队下属“圣城旅”的高级指挥官扎赫迪。伊朗最高领袖哈梅内伊发表声明说，将让以色列为其罪行感到后悔。伊朗总统莱希谴责以色列公然违反国际法。伊朗外长阿卜杜拉希扬说，以色列此次袭击违反了所有国际义务和公约，伊朗和叙利亚将共同应对以色列的野蛮行径。阿卜杜拉希扬还表示，伊朗已通过瑞士转告美国，作为以色列政府的支持者，美国必须为此负责。 <br></p><p>叙利亚外长梅克达德当天前往伊朗驻叙利亚大使馆，他表示，叙利亚强烈谴责以色列的空袭行为。<br></p><p>以色列国防军发言人当天拒绝发表评论。<br></p><p><strong>伊朗民众在首都抗议 强烈谴责以色列空袭</strong><br></p><p>4月1日晚，伊朗民众在首都德黑兰市中心举行大规模集会，强烈谴责以色列空袭伊朗外交设施。 <br></p><p>伊拉克、约旦、卡塔尔、沙特、阿联酋等多国也对这一袭击事件表示谴责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDEBlL5Td3m4lSNpDOMmCBJ240402.shtml)

### 以军撤离加沙城希法医院 巴称以军摧毁医院所有建筑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1日，以色列国防军称完成对加沙地带北部加沙城希法医院的军事行动，在为期两周的行动中打死了200多名武装人员，抓捕近900人。以军部队已从医院所在地区撤离。<br></p><p>据巴勒斯坦媒体1日报道，以军烧毁了希法医院的所有建筑，大量医疗设施被毁，医院已无法运行。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天发表声明称，以军在希法医院及附近区域打死超过400名巴勒斯坦人。<br></p><p><strong>多名外国人在以军袭击中死亡 以称进行最高级别调查</strong><br></p><p>1日，7名来自国际慈善组织的工作人员在以军对加沙地带的袭击中身亡，死者包括巴勒斯坦人，以及波兰、澳大利亚和英国人，还有一人拥有美国和加拿大双重国籍。以军称，正在对这一事件进行最高级别全面调查。<br></p><p>澳大利亚总理阿尔巴尼斯称，这一袭击完全不可接受。波兰外长西科尔斯基称，已要求以色列驻波兰大使就此事作出解释。美国国家安全委员会发言人沃森说，已敦促以色列迅速展开调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDEPp9VE7l2gDmWkDZwN9Oz240402.shtml)

### 俄称拦截220多架乌无人机 乌称提升无人机生产水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4月1日通报称，俄军在库皮扬斯克、阿夫杰耶夫卡等方向打击乌军人员和武器装备，击毁1辆美制“艾布拉姆斯”主战坦克。俄防空部队击落乌军1架苏-27战机，拦截228架无人机。俄军还在俄别尔哥罗德州上空击落数十枚火箭弹和至少2架无人机。<br></p><p>乌克兰武装部队1日称，过去24小时，乌军击退俄军4个方向的46次进攻。乌总统泽连斯基1日称，乌军方与政府官员当天举行会议，讨论加强无人机和无人机弹药制造、建立综合电子战控制系统项目等。<br></p><p>另据俄方消息，俄罗斯鞑靼斯坦共和国的一处炼油厂和一家企业今天（4月2日）分别遭到乌克兰无人机袭击，其中企业遭袭事件造成7人受伤。<br></p><p>乌克兰媒体今天报道称，乌国防部情报总局用无人机等打击了俄鞑靼斯坦共和国生产和组装攻击型无人机的工厂。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDEjsao7IqlUXYHlUulOApL240402.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>阿塞拜疆称亚美尼亚集结部队 亚方否认</strong><br></p><p>阿塞拜疆国防部1日发布视频称，亚美尼亚武装部队最近在两国边境集结部队和作战装备，在多个地点建设永久火力和防御工事，并部署火炮等重型武器。阿塞拜疆将坚决制止亚方任何可能的挑衅行为。<br></p><p>亚美尼亚国防部回应说，阿方所称亚美尼亚在边境集结部队的信息与事实不符。亚国防部还强调，在本国领土实施国防工程是亚方主权权利，而且这些工程完全是防御性工程。<br></p><p><strong>海地总统府外发生激烈交火 5人死亡</strong><br></p><p>1日，海地首都太子港紧张局势继续，海地帮派武装在总统府附近与警方激烈交火，导致至少5人死亡。<br></p><p>自今年2月29日起，多个帮派武装在太子港袭击公共设施，要求海地总理亨利下台。海地政府4月1日发布公告称，亨利领导的部长会议正在努力，尽快向过渡总统委员会移交权力。<br></p><p><strong>美国发生多起街头枪击 多人死伤</strong><br></p><p>近期，美国接连发生街头枪击事件。1日，在伊利诺伊州芝加哥市，一名枪手向站在路边的3人开枪，造成1人死亡、2人重伤。目前，嫌疑人仍未落网。在加利福尼亚州长滩市，一名17岁女高中生近日在街头行走时遭枪击，入院治疗几天后身亡。当地媒体报道说，事发时，这名女孩正走在回家路上。嫌疑人作案动机还不清楚。事件引发当地居民对街头安全的担忧。<br></p><p><strong>英媒称大量急诊病人或因等待过久死亡</strong><br></p><p>英国天空电视台1日报道说，英国皇家急诊医学院的研究报告显示，2023年英格兰每周可能有超过250名病人因为在急诊室等待时间过长而死亡。报道说，英国国家医疗服务系统数据显示，2023年英格兰有150多万病人在主要急诊室等待的时间达到或超过12小时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/02/VIDEZycZcyxhIzGKd6jXx1m4240402.shtml)



---

(更新时间戳: 1712062174584)

