# 《新闻联播》 (20240311)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.十四届全国人大二次会议在京闭幕；


2.习近平签署国家主席令；


3.人民日报社论：

凝心聚力，推进强国建设、民族复兴伟业——热烈祝贺十四届全国人大二次会议胜利闭幕；


4.《习近平著作选读》第一卷、第二卷英文版出版发行；


5.十四届全国人大二次会议主席团常务主席第三次会议举行；


6.十四届全国人大二次会议主席团举行第四次会议；


7.十四届全国人大二次会议第三场“代表通道”开启；


8.两会“部长通道”：

传递权威声音 回应热点话题；


9.采访两会的外国记者：

中国式现代化为全球发展提供新思路；


10.【在希望的田野上】抢抓农时 各地做好春耕春管；


11.国内联播快讯：


（1）川西气田全面建成投产；


（2）今年前两个月中哈（连云港）物流合作基地累计运量突破1万标箱；


（3）2024“二月二”老龙头全国舞龙大会举办；


（4）北方大部气温回升明显；


（5）电视剧《江河之上》今晚播出；


12.国际人士指出两会释放积极信号 展现中国韧性与活力；


13.以军密集轰炸加沙地带多个地区 巴武装人员袭击以军目标 哈马斯称对停火谈判仍持开放态度；


14.国际联播快讯：


（1）俄称巩固战场优势 乌称打击俄防空系统；


（2）法国东南部遭遇风暴 3人死亡4人失踪；


15.中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240311 19:00）

## 详细新闻

### 十四届全国人大二次会议在京闭幕



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDEJBcVuFM7rRUH7YAhFtdg240311.shtml)

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月11日，国家主席习近平签署了第二十一号主席令。</p><p>第二十一号主席令说，《中华人民共和国国务院组织法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第二次会议于2024年3月11日修订通过，现予公布，自公布之日起施行。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDE6hvaWb0mJGNpqXfGFcSQ240311.shtml)

### 人民日报社论：凝心聚力，推进强国建设、民族复兴伟业——热烈祝贺十四届全国人大二次会议胜利闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（3月12日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《凝心聚力，推进强国建设、民族复兴伟业——热烈祝贺十四届全国人大二次会议胜利闭幕》。</p><p>社论指出，团结一心谋发展，砥砺奋进向未来。习近平总书记强调：“我们的目标很宏伟，也很朴素，归根到底就是让老百姓过上更好的日子。”前进道路上，要坚持人民主体地位，充分尊重人民所表达的意愿、所创造的经验、所拥有的权利、所发挥的作用，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民，更好激发全体人民的积极性主动性创造性，把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDEX4OROk0sYZ626kDQSlgt240311.shtml)

### 《习近平著作选读》第一卷、第二卷英文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平著作选读》第一卷、第二卷英文版，近日由外文出版社出版，面向海内外发行。</p><p>《习近平著作选读》第一卷、第二卷收入的是习近平总书记在2012年11月至2022年10月这段时间内的重要著作，以习近平总书记在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告《高举中国特色社会主义伟大旗帜，为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》为开卷篇，其他著作按时间顺序编排。</p><p>《习近平著作选读》生动记录了以习近平同志为核心的党中央领导人民开创中国特色社会主义新时代并不断夺取新胜利的伟大历史进程，集中反映了新时代中国共产党人推进马克思主义中国化时代化取得的重大理论创新成果，充分彰显了习近平新时代中国特色社会主义思想引领强国建设、民族复兴的真理力量和实践伟力，立体展现了中国共产党致力于推动建设美好世界的中国智慧和中国担当，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想的权威著作。</p><p>《习近平著作选读》第一卷、第二卷英文版的对外出版发行，有助于国外读者系统了解习近平新时代中国特色社会主义思想，对于增进国际社会对中国式现代化和中华民族现代文明的认识和理解，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDEwwY4dHOOVAvIgHW1HuXz240311.shtml)

### 十四届全国人大二次会议主席团常务主席第三次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议主席团常务主席第三次会议11日上午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长赵乐际主持会议。</p><p>会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会秘书长刘奇作的大会秘书处关于政府工作报告、2023年国民经济和社会发展计划执行情况与2024年国民经济和社会发展计划、2023年中央和地方预算执行情况与2024年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的六个决议草案审议情况的汇报，审议了这六个决议草案表决稿。</p><p>会议同意将上述决议草案表决稿提请大会主席团第四次会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDE5HCITdlt1ZnKjkHhUFW8240311.shtml)

### 十四届全国人大二次会议主席团举行第四次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议主席团11日上午在北京人民大会堂举行第四次会议。</p><p>主席团常务主席赵乐际主持会议。</p><p>3月10日下午和11日上午，各代表团认真审议了十四届全国人大二次会议关于政府工作报告、2023年国民经济和社会发展计划执行情况与2024年国民经济和社会发展计划、2023年中央和地方预算执行情况与2024年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的六个决议草案，一致同意提请大会全体会议表决。主席团常务主席根据各代表团的审议意见，建议将各项决议草案提请大会全体会议表决。</p><p>主席团会议经分别表决，决定将上述决议草案提请大会全体会议表决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDE0fl7kNJBiCGHCJGo5j5h240311.shtml)

### 十四届全国人大二次会议第三场“代表通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月11日），十四届全国人大二次会议第三场“代表通道”开启，六位来自教育、医疗、文化、社会服务等领域的全国人大代表走上“代表通道”，与媒体记者见面交流。</p><p>人大代表要走到老百姓需要的地方，来自国网浙江慈溪供电公司的全国人大代表钱海军，通过开展“千户万灯”公益项目，为更多偏远地区的家庭送去光明，传递着爱与温暖。</p><p>这些希望与光明，同样也给甘肃积石山的人大代表马秀英留下了深刻的印象。去年积石山发生6.2级地震，来自各方的救援力量陆续抵达，危难时刻见证的是同时间赛跑与严寒抗争的中国速度。</p><p>来自景德镇的陶瓷手艺人全国人大代表于集华，他分享了自己努力让珐琅瓷走向世界的经历。</p><p>作为西藏山南市隆子县斗玉珞巴民族乡的乡长，全国人大代表扎西江村介绍了这几年边疆民族生活新变化。</p><p>来自湖南长沙雅礼中学的全国人大代表王旭，表示教育是培育希望的事业，让孩子今天的兴趣爱好变为明天人生发展的优势。</p><p>谈及高等教育如何培养学生的创造力和促进学生的全面发展，作为中山大学校长的全国人大代表高松表示，面对未来，我们需要培养学生的学习力、思想力和行动力，从而形成创造力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDEryPWtJyBjojZUKT8KepP240311.shtml)

### 两会“部长通道”：传递权威声音 回应热点话题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议最后一场“部长通道”今天（3月11日）举行，来自文化和旅游部、海关总署、金融监管总局、体育总局和国家知识产权局的负责人回答了记者提问。</p><p>对于各地出现的文旅热，文化和旅游部部长孙业礼表示，去年旅游消费近5万亿，旅游的火爆对于拉动内需、促进就业、活跃市场、提振信心都起了非常重要的作用。</p><p>在回答我国外贸趋势的问题时，海关总署署长俞建华表示，今年以来，我国进出口延续向好态势，实现开门红。</p><p>关于如何防控金融风险的问题，金融监管总局局长李云泽表示，当前我国金融风险总体可控，应对风险有充足的资源和条件。</p><p>如何加快体育强国建设，国家体育总局局长高志丹表示，目前距离建成体育强国仅有11年时间，下一步将聚焦重点、难点，持续加大推进体育强国建设的力度。</p><p>对于如何保护各类企业知识产权的问题，国家知识产权局局长申长雨表示，今年将进一步加大知识产权保护力度，为各类所有制企业创造公平竞争、竞相发展的良好环境。</p><p>此外，五位部长还就智慧海关、金融助力经济高质量发展等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDEmCIeNssWmxuBfVEPysBP240311.shtml)

### 采访两会的外国记者：中国式现代化为全球发展提供新思路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国两会吸引着全世界的目光，来到两会现场采访的外国记者表示，通过两会感受到，中国式现代化建设将为各国发展提供新思路。</p><p>不少外国记者在接受采访时表示，通过两会，他们更加清楚地感到，正在推进的中国式现代化建设，不仅要实现更高水平的经济发展，还更加注重维护和促进社会公平正义，让14亿多中国人民过上更美好的生活。这对于世界来说，将进一步释放巨大市场机遇，为各国发展提供新思路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDE0LEnGG0EJnP1T9dj47Le240311.shtml)

### 【在希望的田野上】抢抓农时 各地做好春耕春管

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地不误农时，抓紧做好春耕春管工作，为全年丰产丰收打好基础。</p><p>眼下，南方多地早稻育秧正有序展开。广东全省早稻育秧已过六成，在清远市清城区，两条自动化育秧生产线正开足马力作业，这里可以满足周边近5000亩早稻育秧的需求。江西1800万亩早稻育秧工作陆续开启，当地1200多个水稻机械化育秧中心、200多家全程机械化综合农事服务中心投入使用，加快推动水稻生产全程机械化。</p><p>麦田春季管理也迎来重要时期。在黄淮海小麦主产区——安徽颍上县，当地今年大力推行农业生产托管服务，全县143万亩冬小麦，八成以上由农业社会化服务组织统一耕收、统一管理。河南8500万亩冬小麦进入返青期，当地加大科技投入，助力春管节本增效。在滑县枣村乡，农技人员利用多光谱无人机对苗情进行监测，实现小麦精准管理。河北机械化春管陆续展开，今年河北省小麦播种面积3356万亩，较上年增加6.5万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDESd5RTiR4LTMj2Kaml653240311.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>川西气田全面建成投产</strong></p><p>记者今天（3月11日）从中国石化获悉，四川盆地千亿方大气田——川西气田全面建成投产，预计年产天然气达20亿立方米，同时还将产出13万吨硫黄，为我国西南地区以及川气东送沿线提供更多清洁能源支撑。</p><p><strong>今年前两个月中哈（连云港）物流合作基地累计运量突破1万标箱</strong></p><p>记者从南京海关获悉，今年前两个月，中哈（连云港）物流合作基地中欧（亚）班列累计开行运量突破1万标箱，同比增长45.4%。班列覆盖哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等中亚国家和地区，货物涉及整车、家电、服装、食品、钾肥等100多个品种。</p><p><strong>2024“二月二”老龙头全国舞龙大会举办</strong></p><p>2024“二月二”老龙头全国舞龙大会今天（3月11日）在河北秦皇岛山海关开幕，来自天津、河北、山东等地的十余支舞龙队伍集体亮相，展现团结合力、奋发开拓的精神面貌，本次活动为期三天，辐射长城沿线15个省区市。</p><p><strong>北方大部气温回升明显</strong></p><p>从昨天（3月10日）到今天，我国北方大部地区气温回升明显。预计未来三天，东北、华北、黄淮多地最高气温将攀升至20℃以上。早春时节，北方昼夜温差较大，公众户外活动需注意添衣保暖。</p><p><strong>电视剧《江河之上》今晚播出</strong></p><p>电视剧《江河之上》今晚（3月11日）起将在总台央视综合频道黄金档播出，讲述了基层环保试点法庭从无案可审、无人理解，走向成立“跨区域、全流域”的环境资源审判庭，为经济发展与环境保护提供别具一格的解决思路的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDExRiCV8NeGVW7kTmAp9a7240311.shtml)

### 国际人士指出两会释放积极信号 展现中国韧性与活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士指出，中国经济社会持续健康发展的韧性和活力，为中国与世界携手发展提供了动力。</p><p>国际人士指出，中国两会让世界看到中国经济发展的发动机仍然强劲，中国不断扩大高水平开放、推动高质量发展，将持续为地区繁荣以及全球经济复苏贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDEgpLjZ5yPqipaY23P7hCb240311.shtml)

### 以军密集轰炸加沙地带多个地区 巴武装人员袭击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社10日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带加沙城、南部城市汗尤尼斯和拉法及加沙地带中部等多个地区，造成至少63人死亡。以色列国防军10日称，空袭了加沙地带北部巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的设施。哈马斯下属武装派别卡桑旅10日称使用无人机、迫击炮等袭击加沙地带以军目标。</p><p>据巴勒斯坦加沙地带卫生部门10日公布的数据，新一轮巴以冲突爆发以来，以军行动已导致加沙地带超过3.1万人死亡。</p><p><strong>哈马斯称对停火谈判仍持开放态度</strong></p><p>哈马斯政治局领导人哈尼亚10日表示，哈马斯对停火谈判仍持开放态度，他重申谈判要求为永久停火、以方撤军、允许人道主义援助畅通无阻地进入加沙地带等。新一轮加沙地带停火谈判本月5日在埃及结束，哈马斯和斡旋方未能取得突破；以色列没有直接参加。据媒体报道，哈马斯拒绝了为期6周的停火协议；以色列方面则坚持分阶段、有条件短期停火，短期停火结束后将继续展开军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDEs4jNFueqr4V3jpBfibq1240311.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称巩固战场优势 乌称打击俄防空系统</strong></p><p>俄罗斯国防部10日称，俄军在库皮扬斯克方向巩固优势；在顿涅茨克和阿夫杰耶夫卡方向占据更为有利形势。俄军还拦截多枚“海马斯”火箭弹，摧毁乌军130架无人机。乌克兰方面称，乌空军对俄军多个人员及军事装备集中区、防空系统等实施了打击。</p><p>波兰外长西科尔斯基近日表示，来自北约国家的士兵已经出现在乌克兰。对此俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃10日表示，北约国家在乌克兰的军事存在已经无法隐瞒。</p><p><strong>法国东南部遭遇风暴 3人死亡4人失踪</strong></p><p>法国东南部近日遭遇风暴袭击，多地出现强降雨引发的洪水灾害。据法国媒体10日报道，目前恶劣天气已经导致3人死亡，另有包括两名儿童在内的4人失踪。在阿尔代什省，由于水流太大，搜救工作10日晚被迫停止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDEeUQpsGWLqaC5oIapJhm4240311.shtml)

### 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地，生机盎然，活力中国，蓬勃发展。</p><p>节目的最后，我们一起领略中国式现代化的万千气象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/11/VIDEB6tWNT1jmk5NCkOFb4yO240311.shtml)



---

(更新时间戳: 1710161322496)

