# 《新闻联播》 (20240731)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第十六次集体学习时强调 强化使命担当 创新思路举措 狠抓工作落实 努力建设强大稳固的现代边海空防；


2.习近平就中央和国家机关学习贯彻党的二十届三中全会精神 推动机关党建高质量发展作出重要指示强调 在学习宣传贯彻全会精神上当好排头兵 全面提高机关党建质量建设模范机关 蔡奇出席座谈会并讲话；


3.习近平回信勉励“强军精武红四连”全体官兵 建设精武强能敢打必胜的过硬连队 在新时代新征程上再创佳绩再立新功；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.国务院印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》；


6.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各部门宣讲党的二十届三中全会精神；


7.中央宣传部 中央军委政治工作部联合发布“最美新时代革命军人”；


8.【第33届夏季奥林匹克运动会】中国体育代表团再添金牌；


9.国内联播快讯：


（1）7月份中国制造业企业生产稳定扩张；


（2）财政部下达中央财政农业生产防灾救灾资金20.37亿元；


（3）上半年规模以上文化企业营收同比增长7.5%；


（4）《网络暴力信息治理规定》8月1日施行；


（5）“中国新时代深化改革的世界机遇”对话会暨中埃伙伴年人文交流活动在开罗举办；


10.哈马斯领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遇袭身亡；


11.以军空袭黎巴嫩首都南郊真主党武装目标 多国谴责以军袭击；


12.国际联播快讯：


（1）俄称第三阶段非战略核力量演习开始；


（2）美国加州燃起新林火 当地发布疏散令。
（《新闻联播》 20240731 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第十六次集体学习时强调 强化使命担当 创新思路举措 狠抓工作落实 努力建设强大稳固的现代边海空防

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局7月30日下午就推进现代边海空防建设进行第十六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时发表重要讲话强调，推进现代边海空防建设，是国防和军队现代化的内在要求，是以高水平安全保障高质量发展的应有之义，对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重要意义。要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，立足国家安全战略和军事战略全局，统筹国内国际两个大局，把握边海空防新情况新特点新要求，强化使命担当，创新思路举措，狠抓工作落实，努力建设强大稳固的现代边海空防。</p><p>这次中央政治局集体学习在八一建军节前夕举行。习近平代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以节日的祝贺！</p><p>中央军委联合参谋部黄继忠同志就推进现代边海空防建设问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取了讲解，并进行了讨论。</p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表了重要讲话。他指出，边海空防是国家主权的重要标志、国家安全的重要门户、国家发展的重要保障，我们党历来高度重视。党的十八大以来，党中央坚持把边海空防建设摆在治国理政重要位置，加强党政军警民合力强边固防，领导实施边海空防领导管理体制、力量结构、政策制度等一系列重大改革，指挥开展边海空防一系列重大行动，有力捍卫了我国领土主权和海洋权益，维护了国家安全和发展战略主动。我国边海空防建设取得历史性成就，站在了新的起点上。</p><p>习近平强调，当前，世界百年变局加速演进，我国边海空防内涵和外延发生深刻变化，影响因素更加错综复杂，边海空防建设面临新的机遇和挑战。要坚持系统观念，强化全局统筹，提高卫国戍边整体能力。要协调推进边海空防建设和沿边沿海地区经济社会发展，加强基础设施互联互通和共建共用，打造既能有效维护安全又能有力支撑发展的边海空防建设格局。要强化科技赋能，加强边海空防新型手段和条件建设，构建边海空防立体智能管控体系。要增进同有关国家睦邻友好和务实合作，为边海空防建设营造良好周边环境。</p><p>习近平指出，要认真贯彻党的二十届三中全会精神，深化边海空防重大问题研究，巩固提升已有改革成果，抓好既定改革任务落实，加强后续改革筹划，推动边海空防建设创新发展。要坚持边运行、边改革、边完善，优化边海防领导管理体制，完善跨军地协调机制，加强相关法制建设，确保边海防各项工作规范有序、顺畅高效。要做好国家空中交通管理工作，促进低空经济健康发展。要优化人民防空建设模式，构建现代人民防空体系。</p><p>习近平强调，边海空防涉及军地多个部门、多个层级，要加强党中央集中统一领导，发挥党政军警民合力强边固防优势，加强边海空防建设军地规划衔接、任务对接、资源统筹，加强军警民联防指挥和行动协同，形成一盘棋，拧成一股绳。军队要积极主动同地方搞好沟通协调，中央和国家机关有关部门、地方党委和政府要强化国防意识，认真履职尽责，不折不扣落实好建设和巩固国防的各项任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/31/VIDE4LVdD4NxWKhz9CjIHlnR240731.shtml)

### 习近平就中央和国家机关学习贯彻党的二十届三中全会精神 推动机关党建高质量发展作出重要指示强调 在学习宣传贯彻全会精神上当好排头兵 全面提高机关党建质量建设模范机关 蔡奇出席座谈会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就中央和国家机关学习贯彻党的二十届三中全会精神、推动机关党建高质量发展作出重要指示强调，学习好贯彻好党的二十届三中全会精神是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务，中央和国家机关是贯彻落实党中央决策部署的“最初一公里”，要在学习宣传贯彻全会精神上当好排头兵。</p><p>习近平强调，新时代新征程上，要坚持和加强党的全面领导和党中央集中统一领导，深刻领会和把握进一步全面深化改革的主题、重大原则、重大举措、根本保证，在进一步全面深化改革、推进中国式现代化上走在前、作示范。要深入贯彻党中央关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，总结运用好贯彻落实中央和国家机关党的建设工作会议精神的实践经验，深化党的建设制度改革，带头做到“两个维护”，带头深化理论武装，带头夯实基层基础，带头正风肃纪反腐，全面提高机关党建质量，走好第一方阵，当好“三个表率”，建设模范机关。中央和国家机关工委要更好履职尽责，守正创新、狠抓落实，在以高质量党建促进高质量发展中展现新担当新作为。</p><p>中央和国家机关学习贯彻党的二十届三中全会精神、推动机关党建高质量发展座谈会31日在京召开。中共中央政治局常委、中央和国家机关工委书记蔡奇出席会议，传达习近平重要指示并讲话。</p><p>蔡奇指出，中央和国家机关要提高政治站位，一体学习贯彻好党的二十届三中全会精神和习近平总书记重要指示精神，深刻认识三中全会的重大意义，深刻领会习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，深刻把握三中全会《决定》的丰富内涵，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。要践行使命任务，把牢政治方向，强化主体责任，狠抓改革落实，坚持科学方法，充分调动各级党组织和党员、干部抓改革、促发展的积极性主动性创造性，以强烈的责任担当贯彻落实好三中全会精神。</p><p>蔡奇充分肯定近年来各部门贯彻习近平总书记关于机关党建的重要讲话和重要指示批示精神的做法和成效，强调中央和国家机关各级党组织和广大党员、干部要强化政治忠诚、提高政治能力，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”，走好践行“两个维护”第一方阵。要紧扣职责定位，深化理论武装，健全以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制，加强年轻干部教育引领；坚持补短板、强弱项与提质量、强功能并举，夯实基层基础；持续正风肃纪反腐，健全防治形式主义、官僚主义制度机制，建立经常性和集中性相结合的纪律教育机制；严格落实机关党建责任，进一步强化制度硬约束，以深化党的建设制度改革推动机关党建高质量发展，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化提供坚强保证。</p><p>中央纪委国家监委机关、中央对外联络部、全国总工会、国家发展改革委、科技部、国务院办公厅负责同志作交流发言。</p><p>姜信治出席会议。</p><p>中央和国家机关有关部门党组（党委）书记，中央和国家机关各部门机关党委书记、常务副书记，中央和国家机关工委负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/31/VIDEb66a7pkBDpUtKNE6x1Cw240731.shtml)

### 习近平回信勉励“强军精武红四连”全体官兵 建设精武强能敢打必胜的过硬连队 在新时代新征程上再创佳绩再立新功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给“强军精武红四连”全体官兵回信，对他们予以亲切勉励，并致以八一建军节的问候。</p><p>习近平在回信中表示，2014年，我专程到连队视察。10年来，你们赓续红色血脉，矢志强军精武，顺利实现转型发展，出色完成了担负的任务，取得不少新成绩，我感到很高兴。你们处在备战打仗第一线，责任重大，使命光荣。希望你们深入学习贯彻军委政治工作会议精神，坚持不懈用新时代强军思想建连育人，紧贴使命任务加强实战化训练，努力建设精武强能、敢打必胜的过硬连队，在新时代新征程上再创佳绩、再立新功。<br></p><p>“强军精武红四连”是一支历史厚重、功勋卓著的红军连队，先后参加黄麻起义、夜袭阳明堡战斗、孟良崮战役、长津湖战役等战役战斗100多次，涌现出一批英雄模范。2014年7月，习近平到连队视察，亲切看望慰问官兵。10年来，该连在习近平强军思想指引下，弘扬光荣传统，加快转型建设，争做精武标兵，在一系列重大演训等任务中表现出色，荣立集体一等功1次，被中央军委授予“强军精武红四连”荣誉称号，连队党支部被中共中央表彰为“全国先进基层党组织”。近日，全连官兵给习主席写信，汇报连队建设和工作情况，表达牢记统帅嘱托、忠诚履行使命的坚定信念和决心。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/31/VIDEHFbN7ivDtUjBeyLgLMeL240731.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强7月31日主持召开国务院常务会议，学习贯彻习近平总书记关于当前经济形势和做好下半年经济工作的重要讲话精神，讨论《中华人民共和国仲裁法（修订草案）》和《中华人民共和国国家公园法（草案）》。</p><p>会议强调，要把思想和认识统一到党中央关于经济形势的科学判断上来，坚定信心、奋发进取，把各项工作做实、做深、做到位，增强经济持续回升向好态势，切实保障和改善民生，坚定不移完成全年经济社会发展目标任务。要优化强化宏观政策，加大宏观调控力度，既要根据已出台政策的施行情况狠抓落实、加快进度，也要研究推出一批操作性强、效果好、让群众和企业可感可及的增量政策举措。要突出重点破解难题，创新思路和办法，集中资源力量攻关，在扩大国内需求、培育壮大新兴产业和未来产业、推进高水平对外开放等方面取得更多实质性突破。要进一步稳预期强信心，依靠实打实的政策举措和改革行动，释放更多积极信号。要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，加快落实各项改革任务，以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险，着力推动高质量发展。&nbsp;<br></p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国仲裁法（修订草案）》和《中华人民共和国国家公园法（草案）》，决定将两个草案提请全国人大常委会审议。会议指出，要更好发挥仲裁服务经济发展和扩大开放的作用，主动对标国际先进规则，不断提升我国仲裁的公信力和国际影响力，积极营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。要以制定国家公园法为契机，全面提高国家公园保护和管理水平，构建政府主导、多方参与、社会共享的机制，实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一。<br></p><p>会议还研究了其他事项。&nbsp;<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/31/VIDElF8akZjXeD4PJZyvlvyQ240731.shtml)

### 国务院印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》，对未来五年推进新型城镇化建设的总体要求、重点任务、政策措施和组织实施等作出部署。</p><p>《行动计划》明确，经过5年的努力，农业转移人口落户城市渠道进一步畅通，常住地提供基本公共服务制度进一步健全，协调推进潜力地区新型工业化城镇化明显加快，培育形成一批辐射带动力强的现代化都市圈，城市安全韧性短板得到有效补齐，常住人口城镇化率提升至接近70%，更好支撑经济社会高质量发展。《行动计划》提出实施新一轮农业转移人口市民化行动、潜力地区城镇化水平提升行动、现代化都市圈培育行动、城市更新和安全韧性提升行动4项重大行动、19项重点任务及有关政策措施。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/31/VIDEukPSU1FM96dnVyaLfCxq240731.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各部门宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员今天（7月31日）在各部门宣讲。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰今天在中央统战部作宣讲报告。石泰峰围绕习近平总书记的重要讲话和全会《决定》进行全面宣讲和深入阐释，强调要引导统战成员自觉做进一步全面深化改革、推进中国式现代化的坚定拥护者、践行者、推动者。<br></p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中央组织部部长李干杰今天面向组织系统作宣讲报告。李干杰紧紧围绕深入学习领会习近平总书记在全会上的重要讲话和《决定》精神，深刻把握进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义、总体要求、重要举措、根本保证作了系统深入宣讲。<br></p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊今天在中央宣传部作宣讲报告。他在报告中深入阐释了全会的重大意义和习近平总书记在全会上的重要讲话精神，解读了《决定》提出的进一步全面深化改革重大举措特别是关于深化文化体制机制改革新部署，要求把全会精神学习宣传阐释引向深入，高质量完成好文化领域改革任务。<br></p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠今天在全国人大机关作宣讲报告。他强调，要深入学习领会习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话精神，全面准确理解《决定》提出的进一步全面深化改革重大举措，紧密结合人大工作，以钉钉子精神抓好各项改革任务落实。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/31/VIDEHxP3gHzJql2r1Y8ALb1s240731.shtml)

### 中央宣传部 中央军委政治工作部联合发布“最美新时代革命军人”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国人民解放军建军97周年之际，中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“最美新时代革命军人”。高海超、陈杨、任一荣、郭强平、周帅、董珺、张平坤、张瑛、陈振华、吴琳、李兴坤等11名官兵，是全军部队坚决听党指挥、勇扛强军使命、巩固纯洁光荣，把强军事业不断推向前进中涌现的先进典型。他们牢记初心使命、坚定理想信念，加强练兵备战、忠实履行职责，在平凡岗位上做出不平凡业绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/31/VIDE4xqOdahavXVXpS5YWsFv240731.shtml)

### 【第33届夏季奥林匹克运动会】中国体育代表团再添金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在北京时间昨晚（7月30日）进行的巴黎奥运会乒乓球混双决赛中，中国队的王楚钦/孙颖莎以4比2的比分战胜朝鲜队，夺得冠军。这是自上届东京奥运会，乒乓球混双项目首次进入奥运赛事以来，国乒第一次获得该项目金牌。</p><p>在女子双人10米跳台跳水比赛中，中国选手全红婵/陈芋汐联手出战，以绝对优势夺得金牌。<br></p><p>‌在射击男子多向飞碟决赛中，‌中国选手齐迎获得银牌，这也是中国选手在该项目上获得的第一枚奥运奖牌。<br></p><p>在网球赛场，郑钦文2比1逆转战胜美国选手纳瓦罗，‌晋级四分之一决赛。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/31/VIDEj6MmpHrynFg2TBl49VXm240731.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>7月份中国制造业企业生产稳定扩张</strong></p><p>中国物流与采购联合会、国家统计局今天（7月31日）公布：7月份中国制造业采购经理指数为49.4%，运行态势持续稳定。从分项指数变化看，企业生产稳中有增，生产指数为50.1%，连续5个月运行在扩张区间。其中大型企业生产活动保持较好增长，大型企业生产指数运行在52%以上。</p><p><strong>财政部下达中央财政农业生产防灾救灾资金20.37亿元</strong></p><p>今天（7月31日），财政部下达中央财政农业生产防灾救灾资金20.37亿元，用于支持内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、湖南、陕西、甘肃等地实施秋粮作物“一喷多促”，为稳定秋粮生产、全年粮食丰收提供保障。&nbsp;</p><p><strong>上半年规模以上文化企业营收同比增长7.5%</strong></p><p>国家统计局发布数据显示，上半年，全国规模以上文化企业实现营业收入64961亿元，比上年同期增长7.5%，实现利润总额5250亿元，比上年同期增长8.9%。文化企业盈利能力稳步提升，文化新业态保持快速增长。</p><p><strong>《网络暴力信息治理规定》8月1日施行</strong></p><p>由国家网信办等四部门联合出台的《网络暴力信息治理规定》8月1日起施行。从明确网络信息内容管理主体责任、建立健全预防预警机制、规范网络暴力信息和账号处置、强化用户权益保护等方面为加强网络暴力信息治理提供有力支撑。</p><p><strong>“中国新时代深化改革的世界机遇”对话会暨中埃伙伴年人文交流活动在开罗举办</strong></p><p>由中国中央广播电视总台与埃及旅游和文物部、中国驻埃及大使馆共同主办的“中国新时代深化改革的世界机遇”对话会暨中埃伙伴年人文交流活动，当地时间7月30日在埃及开罗举办，中埃两国与会嘉宾就中国新时代全面深化改革所带来的全球发展机遇展开对话交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/31/VIDEHH1g9pnhCSYhX9ViBCVv240731.shtml)

### 哈马斯领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遇袭身亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间31日，伊朗伊斯兰革命卫队在一份声明中表示，当天早些时候，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔·哈尼亚以及一名保镖在伊朗首都德黑兰遇袭身亡。30日，哈尼亚在伊朗首都德黑兰的议会，出席了伊朗总统佩泽希齐扬的总统宣誓就职仪式。同一天，他还同巴勒斯坦伊斯兰圣战组织秘书长齐亚德·纳哈拉共同会见了伊朗最高领袖哈梅内伊。</p><p>伊朗方面表示，正在对这起事件进行调查，调查结果将很快公布。伊朗总统佩泽希齐扬今天（7月31日）表示，伊朗将捍卫国家领土完整，将让侵略者为其懦弱行为后悔。伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，袭击事件制造者将遭到严厉、痛苦的回击。</p><p>哈马斯今天发表声明说，哈尼亚是在参加完伊朗总统就职仪式回到住所后遭袭，袭击是以色列所为，哈马斯必会进行报复。巴勒斯坦总统阿巴斯，以及巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）、巴勒斯坦人民斗争阵线、解放巴勒斯坦民主阵线等多个巴方派别强烈谴责这起袭击事件，强调巴勒斯坦人民实现民族自由和独立的意志会更加坚定。</p><p>俄罗斯、约旦、卡塔尔、叙利亚等国也对这一袭击事件予以谴责。</p><p>哈尼亚出生于巴勒斯坦加沙地带一所难民营，现年61岁。哈马斯2006年在巴勒斯坦立法委员会选举中获胜后，哈尼亚曾出任巴勒斯坦总理。2017年哈尼亚当选哈马斯政治局领导人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/31/VIDERc5Esf4uPEl2OFHhojn5240731.shtml)

### 以军空袭黎巴嫩首都南郊真主党武装目标 多国谴责以军袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军30日晚发表声明称，以军当天在黎巴嫩首都贝鲁特地区展开定点空袭，打死黎巴嫩真主党武装军事指挥官兼战略部队负责人舒库尔。以方称，舒库尔应对27日戈兰高地城镇遭袭事件负责。黎巴嫩真主党方面今天（7月31日）发表声明，确认以军袭击贝鲁特南郊时，舒库尔就在遇袭建筑中，但声明没有提及舒库尔是否死亡。黎真主党武装此前已否认与戈兰高地袭击事件有关。</p><p>据黎巴嫩卫生部数据，以军此次空袭已造成4人死亡，70多人受伤。黎巴嫩看守总理米卡提30日谴责以色列对黎巴嫩实施“侵略行为”，违反国际法。</p><p>叙利亚、伊拉克、伊朗等多国谴责以色列对贝鲁特地区的袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/31/VIDE4Nc7cx2O2mzwLMJcuolQ240731.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称第三阶段非战略核力量演习开始</strong></p><p>俄罗斯国防部今天（7月31日）称，根据俄总统普京决定，第三阶段非战略核力量演习已经开始，演习目的是保持俄罗斯非战略核武器装备和人员的战备状态。作为本阶段演习的一部分，俄南部军区和中部军区导弹部队人员将为“伊斯坎德尔-M”战术导弹系统配装专用的训练弹药，并使用隐蔽方式将发射系统部署至指定阵地，完成发射准备。</p><p><strong>美国加州燃起新林火 当地发布疏散令</strong></p><p>美国加利福尼亚州南部的里弗赛德地区29日燃起新的林火，据当地消防部门30日公布的数据，过火面积已经达到20平方公里，目前火势处于完全失控的状态，消防部门已经向当地民众发布疏散令。</p><p>此外，加州北部的“帕克”山火持续蔓延，过火面积已经超过1565平方公里，目前仅有18%的火势得到控制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/31/VIDEykb2pebWJO3bLcfvgzMg240731.shtml)



---

(更新时间戳: 1722430519897)

