# 《新闻联播》 (20240103)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.为了美好的明天拼搏奋斗——习近平主席二〇二四年新年贺词引发热烈反响；


2.李强在湖北调研；


3.李强就日本石川县地震向日本首相致慰问电；


4.全国宣传部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


5.丁薛祥在北京调研第五次全国经济普查登记工作；


6.新年新气象 实干开新局；


7.中国物流业景气指数保持企稳回升态势；


8.去年11月我国营业性货运量实现较快增长；


9.“铸牢中华民族共同体意识文物古籍展”在北京展出；


10.国内联播快讯：


（1）专精特新中小企业营收利润持续向好；


（2）2023年合格境外机构投资者获批81家；


（3）中国古动物馆（保定自然博物馆）今天开馆；


11.日本石川县能登地区7.6级地震死亡人数升至73人 日本东京羽田机场飞机起火事故导致大量航班取消；


12.黎巴嫩首都近郊遭袭致哈马斯高级成员死亡 哈马斯称冻结与以色列的任何谈判 红海局势持续紧张 全球最大集装箱航运公司继续暂停红海货物运输；


13.国际联播快讯：


（1）俄称打击基辅军工设施 乌称拦截俄导弹；


（2）古巴推行经济新计划促进经济复苏；


（3）美国国债总额首次超过34万亿美元。
（《新闻联播》 20240103 19:00）

## 详细新闻

### 为了美好的明天拼搏奋斗——习近平主席二〇二四年新年贺词引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在二〇二四年新年贺词中，习近平主席回顾了中国2023年取得的不平凡成就，激励全国人民在奋进中拥抱梦想、成就未来。殷切的关怀、深情的祝福，给人力量、催人奋进。广大干部群众表示，迈上新征程，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在推进强国建设、民族复兴伟业中书写新的更大荣光。</p><p>回首二〇二三，习近平总书记指出，这一年的步伐，我们走得很坚实、走得很有力量、走得很见神采、走得很显底气。大家表示，过去一年经历风雨洗礼，取得沉甸甸的收获，非凡成就，振奋人心。</p><p>这一年，中国以自强不息的精神奋力攀登，到处都是日新月异的创造。新年伊始，长江经济带上，九江港一派繁忙景象；太湖畔，“奋斗者”号新一轮的科研工作已经开始。</p><p>地球的最南端，中国第40次南极考察任务正在进行。在考察站点，队员们收看了习近平主席的新年贺词，倍受鼓舞。</p><p>这一年，体育健儿勇创佳绩，一幕幕崭新气象，展现了中国活力；良渚、二里头的文明曙光，殷墟甲骨的文字传承……一处处文明印记，彰显了文化力量。</p><p>前行路上，有风有雨是常态。总书记的话语带给大家直面挑战的勇气和战胜困难的信心。在青海省海东市民和县，积石山地震灾区清理工作正在推进；在北京市房山区十渡镇，疏浚河道等灾后恢复重建工程一刻不停。</p><p>一元复始，万象更新。习近平总书记的新年贺词激励着广大干部群众，大家表示，新的一年，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，我们一定能够推动中国式现代化取得新进展新突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/03/VIDEkHb3HeltUpmIZPbuWNqE240103.shtml)

### 李强在湖北调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强1月2日至3日在湖北调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于推动长江经济带高质量发展的重要指示精神，全面落实中央经济工作会议部署，以只争朝夕、奋发有为的精神状态，从头抓紧，干在实处，加快发展新质生产力，在高质量发展上迈出新步伐，推动今年经济工作开好局起好步。</p><p>在宜昌，李强首先来到葛洲坝水利枢纽工程，听取湖北省长江大保护、三峡水运新通道和荆汉运河规划等情况汇报。他强调，要尊重科学规律，加快规划论证和项目推进，把长江的航运、水利、生态、文旅等综合效益进一步发挥出来。李强随后来到兴发集团，了解企业转型升级情况，察看长江排污口整治和长江岸线腾退情况，希望企业持续推进科技创新，走好生态优先、绿色发展之路。在邦普全链条一体化产业园，李强充分肯定企业专注废旧电池回收利用、打造循环经济的做法，勉励他们瞄准产业链价值链中高端，下好绿色低碳经济发展先手棋。</p><p>在武汉，李强先后来到长江存储、华工激光公司参观生产线，深入了解闪存芯片、激光产业发展等情况。李强对企业创新发展成果表示赞许，强调要进一步发挥企业科技创新主体作用，完善产学研协同创新机制，实施更加精准的支持政策，把科研成果更多更好地转化为现实生产力。在武汉大学测绘遥感信息工程国家重点实验室，李强听取重大工程研发和成果转化情况汇报，对他们取得的成绩表示充分肯定，希望他们大力推进多场景应用，集聚整合更多创新资源，在关键核心技术攻关上实现更大突破，为国家高水平科技自立自强多作贡献。</p><p>在鄂州，李强来到花湖机场，听取机场建设发展情况介绍，参观顺丰包裹分拣线。他指出，花湖机场建设国际航空货运枢纽，具有明显区位优势和良好基础条件，要进一步提高建设运营水平，充分发挥辐射带动作用，更好服务构建新发展格局。</p><p>李强充分肯定湖北经济社会发展成就。他强调，中央经济工作会议对今年经济社会发展作了全面部署，希望湖北深入贯彻习近平总书记关于湖北工作的重要指示精神，锐意进取、埋头苦干，以高质量发展的新成效为全国发展大局作出新贡献。</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/03/VIDEClfINq7QXYDKV1dz5zxl240103.shtml)

### 李强就日本石川县地震向日本首相致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月3日，国务院总理李强就日本石川县地震向日本首相岸田文雄致慰问电。</p><p>李强表示，惊悉贵国石川县发生强烈地震，造成严重人员伤亡和财产损失，我谨代表中国政府对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。相信在贵国政府领导下，灾区人民一定能够早日克服困难，重建家园。中方愿为日方抗震救灾提供必要支援。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/03/VIDEKnQpbUPnbkwGnbX9DpwN240103.shtml)

### 全国宣传部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国宣传部长会议3日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，深入学习贯彻习近平文化思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治，牢牢把握新时代新的文化使命，聚焦聚力用党的创新理论武装全党、教育人民的首要政治任务，发展壮大主流价值、主流舆论、主流文化，为全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。</p><p>蔡奇强调，要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，围绕增强信心、凝聚共识构筑主流舆论新态势，广泛践行社会主义核心价值观，推进思想道德和精神文明建设，推动文化事业和文化产业高质量发展，深化文明交流互鉴。要坚持党的文化领导权，确保党的宣传思想文化工作始终沿着正确方向前进。</p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊主持会议并作工作布置，强调要深入学习实践习近平文化思想，推动理论武装工作走深走实，提高舆论引导能力，繁荣文化创作生产，加强文化遗产保护传承，全面增强国际传播效能，建设高水平文化人才队伍，以坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的实际行动，努力推动宣传思想文化工作展现新气象新作为。</p><p>铁凝、谌贻琴出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/03/VIDEDnyxEprixRekGz6DVgkL240103.shtml)

### 丁薛祥在北京调研第五次全国经济普查登记工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理、第五次全国经济普查领导小组组长丁薛祥3日上午在北京调研经济普查登记工作。他强调，第五次全国经济普查是新时代新征程上一次重大国情国力调查，要认真落实党中央和国务院决策部署，坚持依法普查、科学普查、为民普查，全面客观反映我国高质量发展情况，准确把握经济社会发展新变化、新特征，为科学制定规划和政策提供重要信息支撑，更好服务推进中国式现代化。</p><p>丁薛祥首先来到中国航空油料有限责任公司。他指出，统计的生命在于真实，一定要坚持实事求是，做好全流程数据质量控制。规模以上单位统计基础较好，要如实填报每一张表格，逐项检查每一项指标，通过普查数据采集处理系统及时准确报送。普查机构要随报随审，组织督促普查员核实情况，从源头上确保数据真实、准确、可靠。</p><p>随后，丁薛祥前往民营高新技术企业兰友科技有限公司，察看规模以下单位普查登记情况，询问企业需要填报的生产经营、研发活动、人员工资等具体信息。他表示，我国新经济迅速发展，产业数字化、智能化、绿色化转型成果丰硕，要做好新产业新业态新模式的统计，为制定更加精准有效的政策举措、加快形成新质生产力提供可靠依据。要规范开展普查登记，严格保守普查对象的个人信息和商业秘密，普查取得的单位和个人资料，严格限定用于经济普查目的。</p><p>在知春小村办公用品经营部，丁薛祥与店主和普查员亲切交流，了解个体经营户普查数据采集流程。他指出，全国有1亿多个体经营户，构成了我国经济的重要微观基础，希望抽样选中的个体经营户积极配合，如实申报，夯实数据质量根基。普查员要耐心细致做好入户调查，以诚恳态度和熟练技能赢得普查对象的信任和配合。</p><p>最后，丁薛祥走进中关村街道办事处，慰问基层普查员。他表示，广大普查员是开展普查工作的主要力量，要增强责任意识和服务意识，严格遵守工作流程规范，认真履职尽责。各级普查机构要强化统筹协调和督促指导，加强政策宣传解读，确保普查工作扎实有序推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/03/VIDEaDWeVQXamj0FcEWz1VZT240103.shtml)

### 新年新气象 实干开新局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。新年伊始，全国各地一派繁忙景象，处处都是勃发奔涌的发展活力，开年就有新气象。</p><p>新年伊始，一批大工程开工建设。沪渝蓉沿江高铁合肥至武汉段开工，线路全长约360公里，设计时速350公里，建成后，合肥到武汉将由现在的1小时37分钟缩短至1小时，进一步优化长江经济带铁路网布局。位于湖南益阳的湖南省重大水利工程金塘冲水库今天开工建设，这是洞庭湖水系重要的防洪工程。</p><p>新年伊始，一批在建的项目也在加紧推进。国家“十四五”重大农业节水供水工程——湖北漳河灌区重要控制性工程响水洞渡槽成功合龙。漳河灌区是全国九大灌区之一，项目建成后，将惠及下游农田灌溉用水需求48万亩。河南省重点项目郑州航空港高铁多式联运一期项目加紧推进。在西宁至成都铁路东祁连山隧道，近千名建设者昼夜奋战。项目建成后，西宁至成都仅需四个半小时左右，极大便利沿线群众出行。</p><p>新年伊始，粤港澳大湾区最大新型储能电站在广东佛山投运。这个锂电池储能电站装机规模300兆瓦，每年可向粤港澳大湾区提供4.3亿度清洁电能，满足20万户居民的用电需求。中国东航新接收的第四架C919大型客机正式入列东航C919机队。</p><p>新年伊始，高标准农田加紧建设。在黑龙江嫩江、虎林等地，当地变冬闲为冬忙，正全力推进高标准农田建设、东北黑土地保护等项目，提高粮食产能。</p><p>新年伊始，江苏苏州工信部门数据调查员到企业走访，他们要在本月内完成排摸企业用地需求，把日益紧张的用地资源向战略新兴产业倾斜，推动新型工业化发展。</p><p>新年伊始，在浙江义乌国际商贸城，客商云集，来自全球的客商纷纷签下了新年第一单。新年这三天，商贸城日均客流超过20万人次，日均接待外商超2000人次，日均成交超5亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/03/VIDEICS5yO6ORGWvo9QgAuzv240103.shtml)

### 中国物流业景气指数保持企稳回升态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（1月3日）发布2023年12月份中国物流业景气指数。数据显示，物流业景气水平保持企稳回升态势，稳中向好发展基础进一步稳固。</p><p>2023年12月份，中国物流业景气指数为53.5%，环比回升0.2个百分点。分项指数中，业务总量指数、新订单指数、从业人员指数等主要指标均处在扩张区间，反映物流业务量保持平稳增长，运行态势稳中向好。</p><p>分行业来看，道路运输业、航空运输业、装卸搬运业、仓储物流业和邮政快递业等行业新订单指数保持在50%以上。</p><p>另外，全行业资金周转率指数在51%以上。其中，道路运输业、仓储物流业、邮政快递业等行业资金周转率指数高于53%。</p><p>从全年走势来看，2023年物流业景气指数全年均值达到51.8%，比上年提高3.2个百分点。业务活动预期指数全年均值为56.2%，比上年提高2.5个百分点，反映出行业经营预期和企业发展信心稳步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/03/VIDEXw3szgCt0P2vM86C8TSG240103.shtml)

### 去年11月我国营业性货运量实现较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部最新数据显示，2023年11月，我国营业性货运量达48.8亿吨，同比增长13.5%，实现两位数增长。</p><p>2023年以来，港口货物吞吐量连续保持在7%以上的较快增速，11月港口货物吞吐量完成14.8亿吨，同比增长7.3%。其中内、外贸吞吐量分别增长8.0%和5.6%；集装箱吞吐量达2680万标箱，同比增长4.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/03/VIDEy2JPebKUQoGc47URP0IW240103.shtml)

### “铸牢中华民族共同体意识文物古籍展”在北京展出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由国家民委主办的“铸牢中华民族共同体意识文物古籍展”正在北京民族文化宫展出。见证各民族交往交流交融历史的唐朝文成公主带到吐蕃的琴与长鼓，汉文、满文、蒙古文等3种文字版本的《孟子》等，以及展现中国共产党成立至今一脉相承的中华民族大团结深邃思想和丰富实践的一系列珍贵文物和资料。展览上1500余件古籍和文物从政治、经济、社会、文化等多个维度展示中华文明孕育、产生和发展的过程，生动再现五千多年来各民族交往交流交融的史实，为观众铺展开一幅中华民族共同体形成发展的历史长卷。</p><p>展览自去年8月1日开展以来，已累计接待观众10万多人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/03/VIDEspI14XGYMSdLMAoimCts240103.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>专精特新中小企业营收利润持续向好</strong></p><p>工业和信息化部最新数据显示，我国专精特新中小企业创新能力不断增强，营收利润持续向好，2023年1至11月，小巨人、专精特新中小企业营收利润率分别为11.1%、8.2%，比规上中小企业分别高6个百分点、3.1个百分点，发展活力与动能不断释放。</p><p><strong>2023年合格境外机构投资者获批81家</strong></p><p>证监会最新数据显示，2023年有81家机构获批合格境外机构投资者业务资格，范围覆盖全球15个国家、地区和国际组织。截至2023年末，先后共有802家境外机构投资者获批，包括全球主要的主权财富基金、商业银行、投资银行、保险公司等。</p><p><strong>中国古动物馆（保定自然博物馆）今天开馆</strong></p><p>今天（1月3日），位于河北保定的中国古动物馆开馆。该馆以古生物化石为载体，是普及古生物学、古生态学、古人类学以及进化论知识的国家级自然科学类专题博物馆，馆藏古脊椎动物与古人类化石等展品约6000件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/03/VIDEkODqZ9l2EEeUKeLp9Ick240103.shtml)

### 日本石川县能登地区7.6级地震死亡人数升至73人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据日本石川县政府今天（1月3日）公布的数据，能登地区1日发生的7.6级地震已造成该县至少73人死亡，超过300人受伤。</p><p>据石川县统计，受地震影响，包括重灾区轮岛市、珠洲市等在内，该县至少200栋房屋全毁或部分损毁，另有约60人因道路受损被困。截至目前，石川县近3.3万用户停电，部分地区存在持续断水情况。日本防卫省2日表示，已有1000名自卫队员在受灾地开展救援。截至当天，石川、新潟两县的避难人数接近6万。</p><p>由于天气恶劣加上房屋损毁情况严重，轮岛市失踪人员的搜救工作进展艰难。此外，山体滑坡和地面裂缝导致通往灾情严重地区的多处道路仍难以通行。日本气象厅呼吁灾区居民警惕塌方、泥石流等次生灾害。</p><p><strong>日本东京羽田机场飞机起火事故导致大量航班取消</strong></p><p>2日下午，日本航空公司一架客机在东京羽田机场，与负责运送地震救援物资的日本海上保安厅飞机相撞并起火，事故已造成5人死亡，1人重伤。日本运输安全委员会今天已就该事故展开调查。由于客机大火约8小时才被扑灭，机场运行严重受阻；截至目前，日本多家公司取消航班共计300架次以上，约4万人出行受影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/03/VIDEL4o1x5dvki5Scg2L2mcs240103.shtml)

### 黎巴嫩首都近郊遭袭致哈马斯高级成员死亡 哈马斯称冻结与以色列的任何谈判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据黎巴嫩政府安全部门和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面证实，位于黎巴嫩首都贝鲁特南郊的哈马斯办公室2日遭以色列无人机袭击，导致包括哈马斯政治局副主席阿鲁里以及哈马斯下属武装派别卡桑旅两名军事指挥官在内的多人死亡，阿鲁里是卡桑旅的创始人之一。以色列军方对此没有作出回应。</p><p>黎巴嫩看守政府总理米卡提2日对这起袭击事件予以谴责，他表示这是“以色列犯下的新罪行”，其目的是让黎巴嫩卷入冲突。</p><p>另据多家以色列媒体的消息，以色列目前已提高该国北部边境的警戒状态。哈马斯方面目前已通知相关斡旋方，冻结与以色列的任何谈判。</p><p>在巴勒斯坦加沙地带，以军2日继续对多地展开空袭。以色列军方发言人哈加里当天称，以军将继续打击哈马斯，并做好应对任何情况的准备。巴勒斯坦红新月会当天称，其位于汗尤尼斯的总部大楼再次遭到以军轰炸，导致多人死伤。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）2日称，其武装人员继续打击以军坦克。</p><p><strong>红海局势持续紧张 全球最大集装箱航运公司继续暂停红海货物运输</strong></p><p>英国安布里海上安保公司2日称，一艘悬挂马耳他国旗的集装箱船在红海曼德海峡附近发生爆炸。美国中央司令部当天称，也门胡塞武装2日向红海南部海域发射了两枚导弹。自本轮巴以冲突爆发以来，也门胡塞武装多次袭击红海水域目标。全球最大集装箱航运公司丹麦马士基航运集团2日表示，将继续暂停所有途经红海的货物运输。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/03/VIDEq5fWsscD7DwzTYEqS1NW240103.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击基辅军工设施 乌称拦截俄导弹</strong></p><p>俄罗斯国防部2日称，俄军使用远程高精度武器和无人机对乌克兰基辅的军工设施发动集群打击。俄方还称，2日晚上在别尔哥罗德州摧毁多枚乌方发射的导弹和火箭弹。</p><p>乌克兰方面2日称，乌防空火力拦截了数十枚俄军导弹和数十架俄攻击型无人机，乌克兰还对俄军人员和武器装备集中区实施打击。</p><p><strong>古巴推行经济新计划促进经济复苏</strong></p><p>古巴从1月1日开始实施一项宏观经济稳定计划，计划旨在通过采取平衡的货币、汇率、金融和财政政策来促进经济的复苏和增长，降低通货膨胀。</p><p>受美国长期对古巴实施经济、金融封锁和贸易禁运等因素影响，古巴正面临药品、食品和燃料短缺状况。古巴政府近期公布的数据显示，2023年，古巴经济多个领域未能达到原定计划目标。　　</p><p><strong>美国国债总额首次超过34万亿美元</strong></p><p>美国财政部2日表示，美国联邦政府公共债务于2023年12月29日首次超过34万亿美元，为历史新高。这意味着在过去3个多月的时间里，美国国债增加了1万亿美元。根据美国国会预算办公室在2020年1月的预测，原本要到2029财年美国国债总额才会超过34万亿美元。</p><p>美国国债于2022年2月初突破30万亿美元。据美国媒体估算，到2030年将超过50万亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/03/VIDELgXtLvrilu0CnLchLGr1240103.shtml)



---

(更新时间戳: 1704286282483)

