# 《新闻联播》 (20240406)

## 新闻摘要

【新思想引领新征程】绘出美丽中国更新画卷。

## 详细新闻

### 清明假期 踏青赏花感受春日之美

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期，人们举家出游、赏花踏青，感受春日之美。<br></p><p>春意盎然、山花烂漫。在浙江杭州的湘湖，一片片木绣球花如期绽放，人们在这里露营赏花，亲近自然。广西南宁青秀山的三角梅开得正盛，层层叠叠、明媚热烈，人们穿梭在花海之中，享受假期美好时光。在甘肃兰州的黄河两岸，人们放风筝、玩沙戏水，还可以登上游船、羊皮筏子沿河漂流，尽赏两岸春光。在黑龙江密山市兴凯湖畔，游客们来这里观赏候鸟迁徙，感受生态之美。在北京居庸关长城脚下，山桃花、山杏花漫山遍野，游人们坐上北京市郊铁路S2线小火车，穿越芬芳花海，列车驶过的是有着百年历史的京张铁路，沿线还能看到有百年历史的青龙桥火车站。<br></p><p>这个假期，乡村游火爆。地处雅鲁藏布江河谷深处的西藏墨脱县，高山杜鹃花盛开，在河谷两旁，雪山、森林、杜鹃花海共同描绘出一幅春日画卷。墨脱公路通车后，旅游人数连年攀升。湖北恩施巴东县，2000多亩山地梯田油菜花进入盛花期。清明节期间，每天的游客接待量在1000人次以上。宁夏中卫黄河岸边的200多亩梨花盛开，带动沿线乡村游发展，人均年收入达到1.4万元。<br></p><p>假日游带动消费火热。在江苏扬州，游客远道而来，不仅领略江南秀美风光，还专门来体验“扬州早茶”文化。在天津五大道文化旅游区，海棠花景与独具特色的建筑交相辉映，当地组织了戏曲表演、美食品鉴等文旅活动，以“赏花经济”带动当地文旅发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/06/VIDEpMqiU7r1X3Qo4NdzsByS240406.shtml)

### 交通部门多措并举保障旅客有序返程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月6日）是清明假期的最后一天，交通部门迎来返程客流高峰。全国铁路今天预计发送旅客1790万人次，比昨天增加400多万人次，重点车站增加运力，细化服务，确保旅客有序返程。全国铁路今天预计加开旅客列车1163列。<br></p><p>受广东暴雨影响，京港高铁、穗深城际以及京九、赣韶等普速线路部分区间限速运行，列车出现不同程度晚点，沿线车站及时为旅客办理车票改签。&nbsp; &nbsp;<br></p><p>全国民航今天预计执行航班16199班，假期三天全国民航预计共保障旅客510.15万人次。公路方面，今天下午4时开始，各区域中心城市回城方向车流量逐渐增大，部分路段出现拥堵。交通部门提醒，清明假期高速公路小客车免费通行政策截止时间为今天24时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/06/VIDE7cXf5KXi3o53GCgvYCtZ240406.shtml)

### 清明假期港澳口岸迎来出入境高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明节假期期间，香港多个口岸迎来出入境高峰。据香港特区政府入境处统计，3月28日—4月5日，超过870万人次进出香港，日均约96万人次出入境，比去年同期增加约43%。清明节当天，有超过101万人次经各口岸进出香港，比去年同期增加约52%。<br></p><p>根据澳门治安警察局公布的数据，4日—6日上午，澳门各口岸有140.54万人次出入境。清明节当天，澳门各口岸出入境客流同比增长31.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/06/VIDE9BMChK6F1LXIxkK1Dd8K240406.shtml)

### 前两月我国服务贸易快速增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部公布的数据显示，2024年1—2月，我国服务进出口总额11910.7亿元人民币，同比增长22.8%。<br></p><p>旅行服务增长势头迅猛。1—2月，旅行服务继续保持高速增长，旅行服务进出口3179.3亿元，增长51.8%，成为服务贸易第一大领域。<br></p><p>知识密集型服务贸易较快增长。1—2月，知识密集型服务进出口4648.7亿元，增长14.2%。其中，知识密集型服务出口增长较快的领域有知识产权使用费、个人文化和娱乐服务，知识密集型服务进口增长较快的领域有个人文化和娱乐服务，增幅为94.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/06/VIDEsCquAaIH4qEDLjP1uxSC240406.shtml)

### 一季度我国期货市场交易规模稳步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年一季度，我国期货市场规模稳步扩大，服务实体经济的能力和水平持续提升。<br></p><p>中国期货业协会最新数据显示，一季度全国期货市场累计成交额124.16万亿元，同比增长2.70%。能源期货和新能源金属期货表现亮眼，液化石油气、原油、工业硅期货等累计成交规模提升。<br></p><p>其中，受新能源汽车行业快速发展带动，锂产业链上下游企业迎来新的发展机遇。在广西的一家生产企业，大约每10分钟就有1.5吨碳酸锂产品下线。<br></p><p>数据显示，2023年我国碳酸锂产量已达46万吨，占全球的62%。为了降低企业风险，我国在去年7月推出碳酸锂期货，目前已有超过1500家产业企业参与交易，碳酸锂期货今年3月份累计成交额近9000亿元，环比增长186%。<br></p><p>不仅是碳酸锂，在光伏装机增长的带动下，工业硅市场需求持续上升。今年一季度工业硅期货累计成交额6293.40亿元，同比增长159%。<br></p><p>截至今年3月底，我国共上市期货期权品种131个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/06/VIDEPrz1zQ6elGiVVLaV0MT0240406.shtml)

### 我国加快生产设备更新 释放巨大市场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国推动大规模设备更新行动方案出台以来，全国各地加快布局生产设备更新换代，提升产能和降低能耗，释放巨大市场空间。<br></p><p>这两天，苏州相城的这家智能控制器生产企业正忙着更新已经服役了五年的设备，不同于淘汰所有设备，他们给生产线上的每一台旧设备安装了能耗采集终端，对每台设备进行能耗分析，挑选出能耗高的进行定点更换。<br></p><p>据了解，江苏今年的设备更新需求将达到9000亿元，目前，江苏已出台制造业贷款财政贴息政策，第一批省级贴息贷款总规模达到300亿元。<br></p><p>目前，全国各地正围绕节能降碳、超低排放、安全生产、数字化转型、智能化升级等方向推进重点行业设备更新改造。广东正在推动纺织服装、食品饮料、家电家居等传统产业加快设备更新、工艺升级，预计今年将再推动超过1万家工业企业开展技术改造、9200家规上工业企业数字化转型。浙江通过新增80家未来工厂、600个数字化车间，加快企业数字化改造，同时，每年组织实施5500个技术改造项目，推动钢铁、石化、化工、建材等重点行业生产设备、用能设备更新和技术改造。<br></p><p>工业和信息化部表示，今年将围绕推进新型工业化，以大规模设备更新为抓手，深入开展重大技术装备攻关工程，加快实施产业基础再造工程，围绕制造业重点领域关键通用基础产品和技术，通过“揭榜挂帅”等方式汇聚各方资源，推动实施一批重大工程和重点项目。预计我国设备更新有望形成年规模5万亿元以上的巨大市场。到2027年，工业、农业、建筑、交通、教育、文旅、医疗等领域设备投资规模较2023年增长25%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/06/VIDEt02TkkOwaTpKNtYMjSMC240406.shtml)

### 【在希望的田野上】不负春光 各地抢抓农时开展春耕备耕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，由南向北，春耕陆续展开，各地多种措施推动农业高质量发展、绿色发展，为做好全年粮食生产夯实根基。<br></p><p>眼下，小麦正值拔节期，为做好春季田间管理，山东全省先后派出8.6万人次农技人员，深入一线提供技术服务，指导农户因地因苗施策。从现在到4月下旬是赤霉病防控的关键时期，河南实施小麦的“一喷三防”工作，保证小麦产量。<br></p><p>水稻育秧插秧正在展开，湖北、浙江等地通过工厂化育苗，提升水稻育秧的质量和效率。在浙江长兴县吕山乡现代化育秧中心里，整条全自动化育秧流水线包括一体式浸种和催芽机、水稻育苗播种机等全套设备。<br></p><p>高标准农田建设加紧进行。日前，黑龙江多地抢抓春季施工“黄金期”，141个高标准农田项目全部开工。今年，辽宁启动“率先将永久基本农田全部建成高标准农田”行动，预计新建和改造高标准农田202万亩。在沈阳，占地8000亩的高标准农田的建设正在如火如荼地推进，为即将开始的春耕生产打下坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/06/VIDEmbbjgTVmjutqayKtxTxp240406.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】青海做大做强绿色产业链

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：青海充分发挥资源优势，着力培育新能源、新材料为主体的产业集群，不断做大、做强绿色产业链，加快形成新质生产力。<br></p><p>在西宁经济技术开发区，这家太阳能开发企业正在抓紧生产一批高效转换太阳能、700W+超大功率光伏组件，它需要的上游产品——纯度更高的多晶硅是同在开发区的“绿色产业一条街”上提供的。这条街聚集了多晶硅、光伏制造、锂电储能等10多家企业，既有厂房，也有研发基地，企业过个马路就能和上下游的合作伙伴实现对接。<br></p><p>政府做媒，绿色产业链协同发展。借助丰富的盐湖锂、风光水资源优势，青海重点发展以锂电、光伏为主的新能源产业，带动产业链上下游加快衔接，促进上下游企业协同创新，将产业链拓宽延展。与此同时，青海还通过创新资金引导，建设公共研发平台、服务智慧工厂的大数据中心，有效激活企业创新动能。<br></p><p>依托完善的产业链，青海可以提供大量的清洁能源，截至2023年底，青海全省电力总装机5497万千瓦。其中，清洁能源装机占比约93%，发电量占比约84%。青海冷凉干燥，适合布局服务器。在西宁经济技术开发区的三江源国家大数据基地，依靠清洁绿电，这里为青海文旅产业、农牧业、智能工厂提供数据支撑。与此同时，青海正打造绿电大型智慧储能系统，通过储能智能充放电管理为算力提供稳定动能。今年，以储能设备制造为主的智慧储能产业园正式开工，用规模化的绿电支撑算力，为全国的科技产业提供强力的支撑。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/06/VIDEEIt7BXCEapMht1HzeuXs240406.shtml)

### 粤闽赣等地强降雨持续 警惕次生灾害

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，广东、福建、江西等地出现强降雨。今天（4月6日），广州发布气象灾害暴雨Ⅲ级和雷雨大风Ⅳ级应急响应。在福建，持续降雨导致个别道路出现塌方、落石，经过紧急抢修，受阻道路全部抢通。中央气象台预计，明天南方强降雨范围略有缩小。8日起，江南、华南等地降雨将明显减弱。未来三天，东北、华北一带气温将陆续升高，局地最高气温将超过25℃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/06/VIDENGW6yo3Tj2YVvzDkruH7240406.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>清明假期三天全国超七成群众选择绿色低碳祭扫</strong><br></p><p>记者从民政部了解到，清明节假期三天全国共接待祭扫群众4755.86万人次，其中选择低碳祭扫群众3384.74万人次，占现场祭扫总人数的71%，假期三天全国1300多个网络祭扫平台共服务网络祭扫群众416.59万人次。<br></p><p><strong>清明假期全国安全形势总体平稳</strong><br></p><p>记者从应急管理部了解到，截至6日19时，清明假期期间全国安全形势总体平稳，未发生重大灾害事故。应急管理部门、消防部门深入大型综合体、旅游景区等人员密集场所开展燃气整治、消防安全隐患排查，同时加强林区牧区的人为火源管控，防范火灾事故发生。<br></p><p><strong>农业农村部开展2024年“绿剑护粮安”执法行动</strong><br></p><p>2024年“绿剑护粮安”执法行动日前启动，重点加强农资、农产品质量安全等重点领域执法，组织开展假劣农资进村、以“订单农业”为名设骗局坑农等重大专项执法，严厉打击坑农害农、危害粮食安全违法行为，对于涉及区域广、社会影响大、案情疑难复杂的案件，农业农村部将督办。<br></p><p><strong>我国将在县域农村建成一批就地就近风电项目</strong><br></p><p>国家发展改革委、国家能源局、农业农村部组织开展“千乡万村驭风行动”，提出“十四五”期间，在具备条件的县（市、区、旗）农村地区，以村为单位，建成一批就地就近开发利用的风电项目。<br></p><p><strong>2024年我国将基本实现道路客运电子客票全覆盖</strong><br></p><p>记者从交通运输部获悉，今年10月底前，将全面实现居民身份证、护照、外国人永久居留身份证、港澳台居民居住证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证等实名制证件支持网上购买电子客票。<br></p><p><strong>国家出台政策支持内蒙古绿色低碳高质量发展</strong><br></p><p>国家发展改革委等部门近日出台政策，支持内蒙古加快能源绿色低碳转型、构建绿色低碳现代产业体系、推动重点领域绿色发展、强化绿色低碳科技创新、全面提升生态环境质量和稳定性、深化区域全方位开放合作。<br></p><p><strong>三峡北线船闸计划性检修结束 恢复通航</strong><br></p><p>经过45天的计划性停航检修，昨晚（4月5日），三峡北线船闸圆满完成检修任务，提前14小时恢复通航。此次检修通过工业控制系统的升级改造，提升了船闸运行的安全性和可靠性。今年一季度，三峡船闸累计运行2159闸次，通过船舶8080艘次，助力黄金水道持续发挥“黄金效益”。<br></p><p><strong>2024年度FAST自由观测项目申请通道向全球开放</strong><br></p><p>记者从中国天眼FAST了解到，2024年度FAST观测季自由观测项目申请通道于4月6日0时向全球开放，公开征集2024年8月至2025年7月之间的自由观测项目。全球科学家都可以通过中国天眼官网提交相关申请。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/06/VIDEp3TEUBozBIu5OaAsQybd240406.shtml)

### 以军打击加沙地带火箭弹发射点 巴武装组织炮击以军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军5日称，以军打击了加沙地带北部的火箭弹发射点，并空袭了附近区域的武装人员聚集点和地下隧道竖井。以军还称，继续在加沙地带南部汗尤尼斯展开行动，摧毁一处地下军事设施。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅5日称，向汗尤尼斯中心区域的以军发起炮击。<br></p><p><strong>联合国人权理事会通过涉加沙决议 要求对以色列问责</strong><br></p><p>联合国人权理事会5日通过一项决议，要求以色列对在加沙地带可能犯下的“战争罪”和“危害人类罪”承担责任，并呼吁各国停止向以色列提供武器。决议同时呼吁在加沙地带“立即停火”和“立即提供紧急人道主义准入和援助”。<br></p><p>联合国秘书长古特雷斯5日在新一轮巴以冲突将满6个月之际表示，冲突已导致包括175名联合国雇员在内的196名人道主义救援人员死亡。<br></p><p><strong>以军空袭黎巴嫩武装组织多个军事目标</strong><br></p><p>以军5日称，空袭了黎巴嫩政党“阿迈勒运动”在黎南部地区的一幢军事建筑，以及黎巴嫩真主党武装在多地的军事建筑和设施。“阿迈勒运动”方面发表声明称，其3名成员在以色列空袭中死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/06/VIDE4T9tF1VhxZKkwCSWbd7Y240406.shtml)

### 俄称打击乌能源军工等目标 乌称袭击多处俄军用机场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（4月6日）称，俄黑海舰队海军陆战队无人机编队摧毁一艘试图在赫尔松方向强渡第聂伯河的乌军舰艇。<br></p><p>俄国防部5日称，过去一周俄军对乌克兰能源设施、军工企业、防空设施、军火库、燃料基地以及乌军和外国雇佣兵的部署点实施了集群打击。在阿夫杰耶夫卡方向，控制了沃佳诺耶村，击退乌军多次反攻。<br></p><p>乌克兰国家通讯社今天报道，哈尔科夫当天遭俄军S-300导弹袭击，造成6人死亡，多栋建筑受损。另据乌克兰媒体5日报道，乌国防部情报总局联合乌军方当天对多处俄军用机场发动无人机袭击，包括萨拉托夫州的恩格斯军用机场、位于亚速海沿岸的叶伊斯克军用机场等。乌方称袭击造成俄军人员伤亡、军机损毁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/06/VIDEPPic4T9Zk1w6YftuJKya240406.shtml)



---

(更新时间戳: 1712407568832)

