# 《新闻联播》 (20241113)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平离京赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问；


2.【锚定现代化 改革再深化】以科技创新引领现代化产业体系建设；


3.促进房地产市场平稳健康发展税收优惠政策发布；


4.前三季度规上轻工企业实现利润超万亿元；


5.前10个月全国铁路完成固定资产投资6351亿元；


6.天舟八号船箭组合体转运至发射区 发射任务组织全区合练；


7.【一线调研】“自动挡”新农机为丰收添动力；


8.以改革为抓手 天津加快推进新型工业化；


9.浙江多措并举 助力民营企业外贸发展；


10.甘肃、辽宁等地灾后恢复重建有序进行 确保群众温暖过冬；


11.国内联播快讯：


（1）10月中国快递发展指数同比增长21.1%；


（2）我国加快推进长期照护师职业技能等级认定；


（3）前10个月我国与亚太经合组织中其他经济体贸易额创历史同期新高；


（4）中欧班列（西安）累计开行突破25000列；


（5）宁夏至湖南±800千伏特高压直流输电线路工程首个标段贯通；


（6）新疆部分地区出现强降雪天气；


（7）第45届美国电影市场落幕 中国电影表现亮眼；


12.深化合作携手发展 共赴美好未来——秘鲁巴西各界高度期待习近平主席到访；


13.2024中拉文明对话等活动在秘鲁巴西举行；


14.以军称在黎南部袭击新目标 黎真主党称以军从部分黎以临时边界附近撤离：


（1）以军持续袭击加沙地带多地 哈马斯称在加沙地带北部打击以军目标；


（2）也门胡塞武装称袭击美国航母和军舰；


15.国际联播快讯：


（1）俄称摧毁乌军坦克 乌称坚守阵地；


（2）欧佩克下调今明两年全球石油需求预期；


（3）美航管局暂停美航司在海地运营航班。
（《新闻联播》 20241113 19:00）

## 详细新闻

### 习近平离京赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月13日上午，国家主席习近平乘专机离开北京，应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请，赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。<br></p><p>陪同习近平出访的有：中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDE2XibrboswmU0sGxp5lHN241113.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】以科技创新引领现代化产业体系建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，我们要及时将科技创新成果应用到具体产业和产业链上，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，布局建设未来产业，完善现代化产业体系。<br></p><p>党的二十届三中全会进一步对构建支持全面创新体制机制作出系统部署。当前，各地、各部门正在出台一系列政策措施，推动科技创新和产业创新融合发展，加快建设具有完整性、先进性、安全性的现代化产业体系。<br></p><p>在安徽合肥，坐落着4个当前最为先进的大科学装置。尽管这些基础研究还在进行当中，但是记者却在一系列最新的产业应用中，找到了它们的影子。这款最新研发的动力锂电池隔膜可以大幅提升新能源汽车的续航能力，技术则依托于同步辐射光源大科学装置。截至目前，合肥大科学装置的衍生技术成果已有176项，催生了超过20家高新技术企业。<br></p><p>以科技创新引领现代化产业体系建设，是去年底中央经济工作会议上部署的2024年经济工作重点任务之首。今年以来，习近平总书记深入各地考察时，都针对当地的产业基础，部署推动科技创新和产业创新融合发展。在湖南，习近平总书记要求当地，要强化企业科技创新主体地位，促进创新链产业链资金链人才链深度融合，推动科技成果加快转化为现实生产力。在重庆，习近平总书记指出，重庆制造业基础较好，科教人才资源丰富，要着力构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系。不久前，习近平总书记在安徽考察时，来到合肥滨湖科学城，听取当地推进科技体制机制创新、加快科技成果转化等情况介绍，再次强调，要加快科技创新和产业转型升级。<br></p><p>以问题为导向，一系列改革举措加快落地。围绕提高科技成果在传统产业中的应用水平，各地正因地制宜推广新技术、新产品。在山东、山西等传统产业占比较高的地区，正加快推动大规模设备更新和技术改造。在浙江、江苏等地，正加速实施数字经济创新提质工程，不断推动数实融合。在重庆、辽宁等装备制造业重地，则制定“一链一策”，将产业链上、下游创新技术的应用环节打通，加快补齐短板。最新数据显示，今年前三季度，我国制造业技改投资增长9.5%，带动传统产业加快转型升级。<br></p><p>而围绕破解新兴产业在取得技术突破后，从“1”到“100”的规模化难题，近日，我国相继推出制造业中试平台、新材料中试平台等建设方案，推动新技术从实验室更快地走向工厂。在深圳的这个新材料中试基地，记者看到，这里不仅配备了专业的团队和设备，还为入驻企业提供了包括原材料准备、工艺验证、环评等全方位支持。目前，基地已引育了16家新材料专精特新企业，突破了光学薄膜、高分子复合材料等一批电子信息产业最新技术的量产难题。<br></p><p>此外，围绕未来产业的创新培育，各地也在加快推动从“0”到“1”的原始突破。不久前，我国基础研究领域的大科学装置——江门中微子实验探测器主体装置建设进入收官阶段。同时，国家生物制造产业创新中心、国家地方共建具身智能机器人创新中心等相继成立，一系列围绕基础研究和产业前沿部署的科技成果正加速落地。<br></p><p>下一步，我国将加快推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，强化企业主体地位，持续优化创新生态，为构建完整、先进、安全的现代化产业体系奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDEH44yV2bYomIY1xPKz9pm241113.shtml)

### 促进房地产市场平稳健康发展税收优惠政策发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：财政部、税务总局、住房城乡建设部今天（11月13日）发布《关于促进房地产市场平稳健康发展有关税收政策的公告》，明确多项支持房地产市场发展的税收优惠政策。<br></p><p>契税方面，将现行享受1%低税率优惠的面积标准由90平方米提高到140平方米，并明确北京、上海、广州、深圳4个城市可以与其他地区统一适用家庭第二套住房契税优惠政策。调整后，在全国范围内，对个人购买家庭唯一住房和家庭第二套住房，只要面积不超过140平方米的，统一按1%的税率缴纳契税。<br></p><p>增值税方面，在城市取消普通住宅标准后，对个人销售已购买2年以上(含2年)住房一律免征增值税。为缓解房地产企业财务困难，将各地区土地增值税预征率下限统一降低0.5个百分点；取消普通住宅和非普通住宅标准的城市，对纳税人建造销售增值额未超过扣除项目金额20%的普通标准住宅，继续免征土地增值税。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDELz6Egmye5Sr8Nbc0pkEn241113.shtml)

### 前三季度规上轻工企业实现利润超万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国轻工业联合会获悉，今年前三季度，我国轻工行业生产平稳增长，规模以上轻工企业实现利润超万亿元。<br></p><p>今年以来，在消费品以旧换新等系列稳增长、促消费政策推动下，我国轻工业经济运行总体平稳，内外贸市场规模稳步扩大，投资较快恢复。<br></p><p>前三季度，规模以上轻工企业实现营业收入16.52万亿元，实现利润1.02万亿元，同比增长7.2%。规模以上轻工业增加值同比增长4.8%，其中家用冷柜、空调、电冰箱产品产量增速分别为14%、8%、7.5%，盈利水平持续改善。造纸、电池、家具等行业利润保持两位数增长。市场规模稳步扩大，全行业出口6821.6亿美元，同比增长2.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDEuLpzcfN4N5dGl4GDi1zB241113.shtml)

### 前10个月全国铁路完成固定资产投资6351亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年1—10月，全国铁路完成固定资产投资6351亿元、同比增长10.9%，重点工程建设取得积极进展。<br></p><p>宣城至绩溪高铁、潍坊至烟台高铁开通运营。集宁经大同至原平高铁进入联调联试阶段。怀柔至大兴城际铁路廊坊北至大兴机场段、荆门至荆州高铁开始试运行。<br></p><p>今年前10个月，全国铁路投产铁路新线2274公里。截至目前，已建成投用铁路客运车站超3300座，其中高铁车站超1300座，年运送旅客近30亿人次，为便利沿线群众出行，服务区域经济社会高质量发展提供了有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDEgjA46Ud6x3JDYJkkntFi241113.shtml)

### 天舟八号船箭组合体转运至发射区 发射任务组织全区合练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月13日），天舟八号船箭组合体垂直转运至发射区，发射任务组织全区合练，天舟八号将于近日择机发射。<br></p><p>上午8时，在活动发射平台的托举下，完成总装测试工作的天舟八号货运飞船与长征七号遥九运载火箭组合体缓缓驶出总装测试厂房，前往发射区。<br></p><p>8时30分许，在北京航天飞行控制中心的统一调度下，文昌航天发射场、西安卫星测控中心以及任务各测控站实施联调联控，全面模拟发射准备、发射以及飞行过程中的各种技术状态和工作过程，考核各系统之间的接口的匹配性和工作的协调性。</p><p>按计划，天舟八号将于近日择机发射。目前，飞控团队正密切关注中国空间站组合体姿态、轨道参数，空间站组合体状态良好。<br></p><p>天舟八号货运飞船上行的补给物资约6吨，包括在轨生活、工作的必需品和科学实验用品，以及用于环境控制和生命保障的空间站消耗品等，主要用于保障神舟十九号、二十号两批航天员乘组。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDEwyiiSSDYGmFlqphlQiBt241113.shtml)

### 【一线调研】“自动挡”新农机为丰收添动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年我国粮食产量预计将首次突破1.4万亿斤，产量迈上新台阶的背后离不开我国国产农机装备的提质升级。来看记者的一线调研。<br></p><p>在2024中国国际农机展上，记者发现，多家国产农机的龙头企业纷纷展出了新款动力换挡拖拉机。<br></p><p>在我国，拖拉机的机型大多是以机械换挡为主，今年首次实现了大批量动力换挡拖拉机的商业化推广，相当于从手动挡变成自动挡。跟随农机企业的订单信息，记者来到了湖南省桃源县，眼下这里的秋收已基本结束，仁丰村的农机手们正忙着进行今年的最后一项作业任务，把收割后的土地进行翻整，为来年的种植积蓄营养。<br></p><p>今年年初，他们购买了4台动力换挡拖拉机，大半年的时间里，每台农机的工作时间都超过了860小时。<br></p><p>肖洪贵说，耕作能力的提升，并不是新农机的马力变大了，而是因为农机从过去的机械换挡变成了动力换挡，作业效率比以前提升了30%左右。<br></p><p>随着我国实施新一轮粮食千亿斤产能提升行动，高端、绿色、智能农机的研发、制造、推广、应用也在协同推进。目前，新疆、黑龙江等省（区、市）建设了31个无人农业作业试验区，效率平均提升20%以上。甘肃、重庆、四川等地加快示范推广爬坡能力6—15度的丘陵山地拖拉机，销量已超500台。<br></p><p>国产农机的“换挡”加速跑，正在为我国粮食增产带来更多的新空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDEsQmwoY8ha2xA3cOzahEm241113.shtml)

### 以改革为抓手 天津加快推进新型工业化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：贯彻落实党的二十届三中全会精神，天津以改革为抓手，加快推进新型工业化，全力建设世界级先进制造业集群。<br></p><p>党的二十届三中全会提出，健全促进实体经济和数字经济深度融合制度，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。天津是全国先进制造研发基地，拥有丰富的科教资源。如何更好地将创新资源转化为生产优势，发展新质生产力？三中全会闭幕不久，天津市专门成立了工业数字化转型处，整合多方面资源，全面推动天津制造业数字化转型、智能化改造。<br></p><p>数字化怎么转、智能化又要改什么？针对企业的问题，天津工信部门先后研究出台了制造业数字化转型实施方案、智能工厂和数字化车间的认定标准。同时，建立资源池，为制造业企业对接专门转型服务商以及科研院所，打造一批智能制造标杆示范企业。眼下，这家航天电池生产企业正在满负荷生产。在工业数字化转型部门的帮助下，企业与中科院自动化所、天津大学等单位合作，生产线实现了柔性生产、自动化检测等改造升级，生产效率和成品率得到大幅提升。<br></p><p>加快推进新型工业化，今年以来，天津市已经打造5G全连接智慧工厂12家，推动总投资528亿元的560个设备更新和技术改造项目加快建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDErsmPgE6rTijvKupx8vyV241113.shtml)

### 浙江多措并举 助力民营企业外贸发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，浙江多措并举，助力民营企业外贸发展。前三季度，浙江省进出口总值3.93万亿元，同比增长6.7%。其中，民营企业贡献率达到八成以上。<br></p><p>在浙江义乌，年底海外市场促销季正式拉开。面对新的外贸出口形势，越来越多的企业选择了跨境电商。这家从事20多年的民营电子秤出口企业跨境电商订单量增长接近20%。<br></p><p>扶持跨境电商这种外贸新业态。今年，浙江相继推出“加快推进跨境电商高质量发展三年行动计划”“支持跨境电商发展10项措施”等多项举措，帮助更多中小企业解决实际困难，对接服务商、产业链等急需资源。<br></p><p>进入四季度，浙江计划举办200多场跨境电商服务活动，涵盖入门培训、全球电商市场行情分析等各个方面，为企业提供跨境电商全链条服务。<br></p><p>与此同时，浙江通过技术创新和知识产权保护专项行动，支持企业培育一批设计创新、质量过硬、全球领先的外贸自主品牌。目前，全省有1000多个自主品牌被赋予“浙江出口名牌”称号，其中民营企业占比超过97%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDEbJ35ZvyYTxSqbVScSpCk241113.shtml)

### 甘肃、辽宁等地灾后恢复重建有序进行 确保群众温暖过冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，甘肃、青海、辽宁、湖南等地灾后恢复重建工作有序推进，确保群众温暖过冬。<br></p><p>这两天，在甘肃积石山地震灾区，全部13个安置点如期供暖。为确保灾区群众安全温暖过冬，积石山县提前筹备、分类施策，安置点采取集中供暖、清洁能源供暖等方式。<br></p><p>同时，针对部分群众自建房仍要用煤炭取暖的实际，当地还与煤炭供销企业提前对接，签订供销协议，确保在供暖季开始后，煤炭价格平稳。<br></p><p>为保障受灾群众生活，在青海民和县，当地规划建设的集中避险搬迁安置房历经7个月的紧张施工，目前已全部建设完成，同时还配套建设了老年人日间照料中心、社区服务站等一系列公共服务设施。<br></p><p>辽宁葫芦岛市今年夏天遭受特大洪水，为保障群众过冬安全，当地先后投入2.3万余人、2800多台机械参与到房屋修建重建当中。目前，5447户重建房屋主体全部竣工，受灾群众陆续搬入新家。<br></p><p>今年汛期，湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防发生决口，房屋和农作物被淹。这几天，当地修建的14栋安置房有8栋已经完成封顶作业，预计年底前竣工交付。目前，地里补种的水稻已基本收割完毕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDEJVMWxuLVUERJyxCyfnPa241113.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>10月中国快递发展指数同比增长21.1%</strong><br></p><p>记者今天（11月13日）从国家邮政局获悉，10月中国快递发展指数同比增长21.1%。快递行业进入业务旺季，同时电商大促也使得快递业务量持续处于高位，其中10月22日揽收快递包裹7.29亿件，同比增长74%，刷新单日业务量纪录。<br></p><p><strong>我国加快推进长期照护师职业技能等级认定</strong><br></p><p>国家医保局日前会同人力资源社会保障部，印发《关于推进长期照护师职业技能等级认定的实施意见》，要求长期照护师职业技能等级认定机构，严格按照国家职业标准相关要求，分类分级做好初级工、中级工、高级工的认定考核工作。未来将会有一批长期照护师持证上岗。<br></p><p><strong>前10个月我国与亚太经合组织中其他经济体贸易额创历史同期新高</strong><br></p><p>据中国海关统计，今年前10个月，我国与APEC中其他经济体进出口21.27万亿元人民币，创历史同期新高，占我国同期进出口总值的59.1%。其中，我国对APEC中其他经济体出口中间品5.56万亿元，增长8.4%；出口蔬菜水果、乘用车等消费品，分别增长10.6%、21.6%。<br></p><p><strong>中欧班列（西安）累计开行突破25000列</strong><br></p><p>最新数据显示，今年前三季度，中欧班列（西安）开行4041列，西安成为全国首个累计开行中欧班列数量突破25000列的城市。目前，中欧班列（西安）开通国际干线18条、“+西欧”集结线路26条，覆盖亚欧大陆全境。<br></p><p><strong>宁夏至湖南±800千伏特高压直流输电线路工程首个标段贯通</strong><br></p><p>12日，宁夏至湖南±800千伏特高压直流输电线路工程甘肃第一标段贯通。该工程是国家首条以开发沙漠光伏基地、输送新能源为主的特高压输电通道，送端起于宁夏中宁换流站，止于湖南衡阳换流站，全长约1633.5公里，预计2025年建成投运。<br></p><p><strong>新疆部分地区出现强降雪天气</strong><br></p><p>从昨天（11月12日）开始，新一轮强冷空气已经开始影响新疆，阿勒泰、塔城等地部分地区有大到暴雪，部分地区降雪量将达30毫米以上。中央气象台预计，15—18日，强冷空气将影响中东部地区，并带来明显大风降温天气，建议公众注意防范雨雪天气可能导致的路面湿滑、低能见度天气等对交通出行的不利影响。<br></p><p><strong>第45届美国电影市场落幕 中国电影表现亮眼</strong><br></p><p>日前，55家国内电影机构组团参加第45届美国电影市场交易大会，设立中国电影联合展台。《只此青绿》和《伟大征程》等201部电影项目获得美国业界和北美电影市场高度评价，多家电影公司表达了积极合作意向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDEWAH9k7VtRoamqZ8pBqg8241113.shtml)

### 深化合作携手发展 共赴美好未来——秘鲁巴西各界高度期待习近平主席到访

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席即将出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议和二十国集团领导人第十九次峰会，并对秘鲁和巴西进行国事访问。秘鲁和巴西各界人士指出，习主席此行彰显了中国对多边主义的坚定支持，期待与中国深化合作、携手发展，共同奔赴美好未来。<br></p><p>秘鲁和巴西各界人士表示，热切期待习主席到访，愿进一步深化与中国在各领域的务实合作，更好造福秘中、巴中人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDEijbpKjVn800VcvEtHIq6241113.shtml)

### 2024中拉文明对话等活动在秘鲁巴西举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，2024中拉文明对话、秘鲁“中国时段”暨“中国视听展播月”启动仪式、《美丽中国 美丽巴西》画册首发式暨图片展开幕式、中巴青年故事会等一系列文化交流活动先后在秘鲁和巴西举行。参与活动的外方嘉宾表示，期待进一步加强与中国的文化交流，深化各领域合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDE4oJzgdROjjSIZhff7CHB241113.shtml)

### 以军称在黎南部袭击新目标 黎真主党称以军从部分黎以临时边界附近撤离

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据黎巴嫩媒体报道，12日到13日，贝鲁特南郊遭到以军多次空袭，导致多人死伤。以军12日称，近几周以军战机对贝鲁特南郊持续展开空袭，摧毁黎真主党武装在该地区的大部分武器制造和储藏点。以军还称，其第36师和第91师在黎南部袭击了新的地区和黎真主党新目标。黎真主党方面12日称，由于黎真主党的激烈抵抗，以军已经从黎以临时边界西段的大部分地区撤离。<br></p><p><strong>以军持续袭击加沙地带多地 哈马斯称在加沙地带北部打击以军目标</strong><br></p><p>据巴勒斯坦媒体12日报道，当天以军袭击加沙地带北部和中部多地，造成超过20人死亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）同一天称，该组织在加沙地带北部杰巴利耶对以军目标发动袭击。<br></p><p><strong>也门胡塞武装称袭击美国航母和军舰</strong><br></p><p>也门胡塞武装12日称，该组织向位于阿拉伯海水域的美军“亚伯拉罕·林肯”号航母及位于红海的两艘美军驱逐舰发动了火箭弹和无人机袭击。<br></p><p>美国国防部方面表示，没有收到航母被攻击的消息，有两艘美军驱逐舰遭到胡塞武装袭击，但没有造成军舰受损或人员伤亡。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDEwfxArrGkXVohmq5WNWk4241113.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称摧毁乌军坦克 乌称坚守阵地</strong><br></p><p>俄罗斯国防部12日称，俄军在哈尔科夫、赫尔松等多个方向发动攻势，摧毁乌军“豹”式坦克、榴弹炮等装备。俄防空部队还击落乌军“海马斯”火箭弹和数十架无人机。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军继续坚守阵地并阻止俄军进攻，其中库拉霍沃和波克罗夫斯克方向的战斗最为激烈。<br></p><p><strong>欧佩克下调今明两年全球石油需求预期</strong><br></p><p>石油输出国组织（欧佩克）12日发布月度石油市场报告，下调对2024年和2025年全球石油需求预期。这是欧佩克今年8月以来连续第四次下调。报告显示，欧佩克将2024年全球日均石油需求较上年增长量预期从193万桶下调至182万桶，将2025年全球日均石油需求较上年增长量预期从164万桶下调至154万桶。<br></p><p><strong>美航管局暂停美航司在海地运营航班</strong><br></p><p>美国联邦航空管理局12日宣布，由于安全问题日益严重，将暂停所有美国航空公司在海地的航班运营，期限为30天。据美国媒体报道，11日，美国斯皮里特航空、捷蓝航空和美国航空的3架执飞美国往返海地的客机机身相继出现弹孔，疑似遭海地帮派枪击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/13/VIDEFUwhvB0XUAynIuTzjELm241113.shtml)



---

(更新时间戳: 1731502788073)

