# 《新闻联播》 (20241016)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在福建考察时强调 扭住目标不放松 一张蓝图绘到底 在中国式现代化建设中奋勇争先；


2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在文艺工作座谈会上的讲话》；


3.习近平同蒙古国总统就中蒙建交75周年互致贺电 李强同蒙古国总理互致贺电；


4.习近平向美中关系全国委员会2024年度颁奖晚宴致贺信；


5.李强会见巴基斯坦总统；


6.李强会见巴基斯坦参议院主席和国民议会议长；


7.李强会见吉尔吉斯斯坦总理；


8.李强会见塔吉克斯坦总理；


9.第六届世界佛教论坛在宁波开幕 王沪宁出席开幕式并致辞；


10.李希在天津调研；


11.我国粮食安全保障能力不断增强；


12.国内联播快讯：


（1）南水北调东线一期工程年度调水任务圆满完成；


（2）中国科学院与“两弹一星”纪念馆重新开放；


（3）支持小微企业融资协调工作机制加快落地；


（4）第136届广交会首期展览聚焦先进制造；


（5）全国出口货物铁公多式联运新模式试点开始实施；


（6）我国成功发射高分十二号05星；


（7）我国成功发射千帆极轨02组卫星；


（8）第六次中国—中东欧国家地方领导人会议今天开幕；


13.以军称打击黎真主党140多个目标 黎真主党称其领导层已恢复 以媒称以内部已就对伊朗军事行动达成共识 伊朗向以美发出警告；


14.国际联播快讯：


（1）俄称控制更多定居点 乌称前线形势严峻；


（2）匈牙利外长警告称或否决欧盟对俄制裁。
（《新闻联播》 20241016 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在福建考察时强调 扭住目标不放松 一张蓝图绘到底 在中国式现代化建设中奋勇争先

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在福建考察时强调，福建要深入贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，扭住建设机制活、产业优、百姓富、生态美的新福建目标不放松，一张蓝图绘到底，继续在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破，进一步全面深化改革，全方位推动高质量发展，在中国式现代化建设中奋勇争先。<br></p><p>10月15日至16日，习近平在福建省委书记周祖翼和省长赵龙陪同下，先后来到漳州、厦门等地，深入乡村、红色教育基地、文物保护单位、自由贸易试验区等考察调研。<br></p><p>15日下午，习近平首先来到漳州市东山县考察。该县东南部的陈城镇澳角村三面临海，近年来走出一条以海兴村、以海强村的新路子。习近平步行察看澳角湾海域环境和村容村貌，详细了解海鲜干货和渔获产品交易情况。得知不少海产品购销两旺，村民收入不断增加，习近平很高兴。他对纷纷围拢过来的村民和渔民们说，你们村我23年前来过，至今记忆深刻。这次来看到村里发生了很大变化，很是欣慰、很有感慨。新时代新征程农村一定会有更加光明的前景，农民会有更加火热的生活。村级党组织要发挥火车头作用，带领乡亲们做好“海”的文章，在乡村振兴、共同富裕的道路上一往无前。<br></p><p>随后，习近平来到谷文昌纪念馆，了解谷文昌同志感人事迹，听取当地传承红色基因情况介绍，同谷文昌干部学院教师、学员代表亲切交流。习近平指出，衡量干部业绩好不好，关键要看老百姓口碑好不好。各级领导干部要向谷文昌同志学习，树牢正确政绩观，为官一任、造福一方，真抓实干、久久为功，把丰碑立在人民群众心中。学习谷文昌同志，不仅要高山仰止，还要见贤思齐，像他那样做人、为政。<br></p><p>在关帝文化产业园，习近平听取当地加强文化遗产保护、推进两岸文化交流等情况介绍。他强调，文化遗产是老祖宗留下来的宝贵财富，要保护好、传承好。<br></p><p>16日上午，习近平在厦门考察了中国（福建）自由贸易试验区厦门片区。他参观自由贸易试验区建设成果展，听取当地扩大改革开放、探索海峡两岸融合发展新路等情况介绍，同综合服务大厅窗口工作人员互动交流。习近平指出，厦门特区经过40多年发展，发生了当年难以想象的巨大变化。今天，抓改革开放，无论深度还是广度，都比过去要求更高了。福建和厦门要适应形势发展，稳步推进制度型开放，对接国际高标准深耕细作，多出一些制度性、政策性成果，为扩大高水平对外开放再立新功。<br></p><p>16日下午，习近平在厦门听取福建省委和省政府工作汇报，对福建各项工作取得的成绩给予肯定，并对下一步工作提出明确要求。<br></p><p>习近平指出，要在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路。加快构建支持全面创新体制机制，统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，加强高能级科创平台建设，实施科技重大攻关行动，强化企业科技创新主体地位，完善金融支持科技创新的政策和机制，营造更加完善的创新环境、更有吸引力的人才环境。牢牢守住实体经济，巩固传统产业优势，大力推动转型升级，培育壮大战略性新兴产业，前瞻布局未来产业，因地制宜发展新质生产力，塑造产业发展新优势。<br></p><p>习近平强调，要在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先。聚焦重点领域和关键环节，突出经济体制改革牵引作用，继续大胆试、大胆闯、自主改。坚持“两个毫不动摇”，创新发展“晋江经验”，充分激发全社会投资创业活力。聚焦人民群众所思所想所盼，优先抓好民生领域各项改革。深入实施自由贸易试验区提升战略，主动对接区域重大战略，深度融入高质量共建“一带一路”，打造21世纪海上丝绸之路核心区，巩固拓展国内国际双循环的重要节点、重要通道功能。建设好两岸融合发展示范区。<br></p><p>习近平指出，要在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范。健全深化山海协作机制，加强山海统筹、强化功能互补。深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量。强化乡村全面振兴与新型城镇化有机结合，加快城乡融合发展步伐。壮大县域经济，加快老区苏区振兴发展，巩固拓展脱贫攻坚成果。严守耕地红线，树立大农业观、大食物观，打造特色农业产业集群。深化集体林权制度改革，发展森林食品、林下经济，不断挖掘培育“森林粮库、钱库”。推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。加强对台风、地震等自然灾害防范，提高防灾减灾救灾能力。<br></p><p>习近平强调，要在提升文化影响力、展示福建新形象上久久为功。传承弘扬红色文化，建好长汀、宁化长征国家文化公园，深化革命史料和革命文物研究阐释。加强文化遗产保护传承，坚持不懈做好以文化人工作，积极推进移风易俗。推进文化和旅游深度融合发展，把文化旅游业培育成为支柱产业。促进两岸文化交流，共同弘扬中华文化，增进台湾同胞的民族认同、文化认同、国家认同。依托宗亲乡亲、祖地文化等纽带广泛凝聚侨心。<br></p><p>习近平指出，要教育党员干部继承优良传统、赓续红色血脉，继续发扬敢为人先、爱拼会赢的开拓创新精神，锐意进取、善作善成。树立和践行造福人民的政绩观，不忘初心、担当作为、廉洁奉公，永葆共产党人的政治本色。深化整治形式主义，切实为基层减负。全面落实“四下基层”制度，走好新时代党的群众路线，提升党建引领基层治理效能。<br></p><p>习近平强调，要认真贯彻落实党中央决策部署，全力抓好第四季度经济工作，努力实现全年经济社会发展目标。<br></p><p>何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDEMLmkz2aHmxRy5Sn8aAnn241016.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在文艺工作座谈会上的讲话》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在文艺工作座谈会召开10周年之际，10月16日出版的第20期《求是》杂志重新发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2014年10月15日《在文艺工作座谈会上的讲话》。<br></p><p>讲话强调，文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为。广大文艺工作者要从这样的高度认识文艺的地位和作用，认识自己所担负的历史使命和责任，坚持以人民为中心的创作导向，努力创作更多无愧于时代的优秀作品，弘扬中国精神、凝聚中国力量，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来。<br></p><p>讲话指出，实现中华民族伟大复兴需要中华文化繁荣兴盛。必须高度重视和充分发挥文艺和文艺工作者的重要作用。历史和现实都证明，中华民族有着强大的文化创造力。每到重大历史关头，文化都能感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，为亿万人民、为伟大祖国鼓与呼。举精神之旗、立精神支柱、建精神家园，都离不开文艺。我国作家艺术家应该成为时代风气的先觉者、先行者、先倡者，通过更多有筋骨、有道德、有温度的文艺作品，书写和记录人民的伟大实践、时代的进步要求。<br></p><p>讲话指出，衡量一个时代的文艺成就最终要看作品。推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。必须把创作生产优秀作品作为文艺工作的中心环节，努力创作生产更多传播当代中国价值观念、体现中华文化精神、反映中国人审美追求，思想性、艺术性、观赏性有机统一的优秀作品。创新是文艺的生命。要把创新精神贯穿文艺创作生产全过程，增强文艺原创能力。繁荣文艺创作、推动文艺创新，必须有大批德艺双馨的文艺名家。要把文艺队伍建设摆在更加突出的重要位置，努力造就一批有影响的各领域文艺领军人物，建设一支宏大的文艺人才队伍。<br></p><p>讲话指出，社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。这是党对文艺战线提出的一项基本要求，也是决定我国文艺事业前途命运的关键。第一，人民需要文艺。满足人民日益增长的精神文化需求，必须抓好文化建设，增加社会的精神文化财富。第二，文艺需要人民。能不能搞出优秀作品，最根本的决定于是否能为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。第三，文艺要热爱人民。文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。一部好的作品，应该是经得起人民评价、专家评价、市场检验的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气。<br></p><p>讲话指出，中国精神是社会主义文艺的灵魂。每个时代都有每个时代的精神。文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师。广大文艺工作者要高扬社会主义核心价值观的旗帜，充分认识肩上的责任，把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中。要把爱国主义作为文艺创作的主旋律，引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，增强做中国人的骨气和底气。要通过文艺作品传递真善美，传递向上向善的价值观，引导人们向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活。要结合新的时代条件传承和弘扬中华优秀传统文化，传承和弘扬中华美学精神。<br></p><p>讲话指出，要加强和改进党对文艺工作的领导。党的领导是社会主义文艺发展的根本保证。要把握住两条：一是要紧紧依靠广大文艺工作者，二是要尊重和遵循文艺规律。要高度重视和切实加强文艺评论工作，运用历史的、人民的、艺术的、美学的观点评判和鉴赏作品，倡导说真话、讲道理，营造开展文艺批评的良好氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDEtRiiB2gNWVObF1HJ6hn9241016.shtml)

### 习近平同蒙古国总统就中蒙建交75周年互致贺电 李强同蒙古国总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月16日，国家主席习近平同蒙古国总统呼日勒苏赫互致贺电，庆祝两国建交75周年。<br></p><p>习近平指出，中蒙互为重要近邻，蒙古国是最早同新中国建交的国家之一。两国建交75年来，双方始终坚持睦邻友好大方向，持续深化各领域互利合作，为两国人民带来实实在在的福祉。我高度重视中蒙关系发展，愿同总统先生一道努力，以构建两国命运共同体为引领，推动中蒙全面战略伙伴关系行稳致远。<br></p><p>呼日勒苏赫表示，蒙中建交75年来，双方稳步发展友谊，持续夯实互信，建立全面战略伙伴关系。我愿同主席先生一道，推动“草原之路”发展战略与共建“一带一路”倡议对接，为两国发展作出贡献，为两国人民增添福祉。<br></p><p>同日，国务院总理李强同蒙古国总理奥云额尔登互致贺电。李强表示，中方愿同蒙方一道，以建交75周年为新起点，推动两国在现代化道路上携手并进、合作共赢。<br></p><p>奥云额尔登表示，愿进一步深化蒙中传统友好关系，共创两国关系的光明未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDEZ83dnlNRg8S6JNbIcD91241016.shtml)

### 习近平向美中关系全国委员会2024年度颁奖晚宴致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月15日，国家主席习近平向美中关系全国委员会2024年度颁奖晚宴致贺信。<br></p><p>习近平对美中关系全国委员会为推动中美各领域交流合作作出的不懈努力表示赞赏，对威廉·福特获奖表示祝贺。<br></p><p>习近平指出，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，攸关两国人民福祉和人类前途命运。中方始终按照相互尊重、和平共处、合作共赢原则处理中美关系，始终认为中美各自的成功是彼此的机遇，两国应该成为对方发展的助力而不是阻力。中国愿意同美国做伙伴、做朋友。这不仅造福两国，也惠及世界。<br></p><p>习近平强调，今年7月，中国共产党二十届三中全会胜利召开，对中国进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署。开放是中国式现代化的鲜明标识，中国开放的大门只会越开越大。中国将加大制度型开放力度，持续建设国际化一流营商环境，发挥超大市场优势和内需潜力，为中美合作带来更多机遇。希望美中关系全国委员会和各界朋友继续关心支持中美关系，继续积极参与中国现代化建设并从中受益，多来往、多交流，不断深化互利合作，共同把“旧金山愿景”变为实景，为两国人民带来更多福祉，为世界注入更多稳定性和正能量。<br></p><p>同日，美国总统拜登亦向美中关系全国委员会年度颁奖晚宴致贺信。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDEow9JjetShCsSTXxI2DBz241016.shtml)

### 李强会见巴基斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间15日，国务院总理李强在巴基斯坦总统府会见巴基斯坦总统扎尔达里。<br></p><p>李强首先转达习近平主席对扎尔达里的亲切问候。李强表示，在习近平主席同巴方领导人的战略引领下，中巴全天候战略合作伙伴关系日益深化。中方愿同巴方一道，加强发展战略对接，扩大各领域务实合作，把中巴经济走廊持续打造成高质量共建“一带一路”的标志性工程，推动中巴关系与合作不断迈上新台阶。相信巴方将继续全力确保在巴中国人员、机构和项目安全。<br></p><p>扎尔达里请李强转达对习近平主席的诚挚问候。扎尔达里表示，巴方愿同中方保持高层交往，推动中巴经济走廊建设，深化互利合作，更好造福两国人民。巴方将竭尽全力保障在巴中国公民、机构和项目安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDEGAgqwvBsq2YMzjKlCewj241016.shtml)

### 李强会见巴基斯坦参议院主席和国民议会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间15日，国务院总理李强在伊斯兰堡会见巴基斯坦参议院主席吉拉尼和国民议会议长萨迪克。<br></p><p>李强表示，中巴建交以来，两国关系始终保持良好发展态势。中方愿同巴方落实好习近平主席同巴方领导人达成的重要共识，弘扬传统友谊，巩固政治互信，拓展务实合作，推动中巴关系不断迈上新台阶。希望巴基斯坦参议院和国民议会为两国关系与合作发展提供良好法律环境。中方愿同巴方加强立法机构交流合作，为促进两国友好贡献力量。<br></p><p>巴方表示，巴方对中国在习近平主席领导下取得的巨大成就深表钦佩，高度赞赏并积极参与共建“一带一路”合作，愿进一步加强同中国全国人大交流合作，共同推动巴中关系持续向前发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDE8IowmTcO5kZkzzCveq4J241016.shtml)

### 李强会见吉尔吉斯斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间15日，国务院总理李强在伊斯兰堡出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议期间会见吉尔吉斯斯坦总理扎帕罗夫。<br></p><p>李强表示，今年7月，习近平主席和扎帕罗夫总统在阿斯塔纳会晤，就构建更加紧密的中吉命运共同体作出规划部署。中方愿同吉方遵照两国元首的战略引领，深入推进高质量共建“一带一路”，提升互联互通水平，激发贸易投资活力，推动各领域合作不断走深走实。双方要加强在上合组织等多边框架下的沟通协作，为地区和平稳定发展注入更多确定性和正能量。<br></p><p>扎帕罗夫表示，吉方期待同中方共同落实两国元首重要共识，推进各领域合作，为吉中全面战略伙伴关系发展注入更为强劲的动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDET4TCUN2dH9EcdiwRCRCf241016.shtml)

### 李强会见塔吉克斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间15日，国务院总理李强在伊斯兰堡出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议期间会见塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达。<br></p><p>李强表示，今年7月，习近平主席对塔吉克斯坦成功进行国事访问，两国元首为中塔关系与中塔合作擘画了新蓝图。中方愿同塔方进一步落实两国元首重要共识，弘扬传统友好，深化政治互信，加强发展战略对接，推进贸易、投资、矿业、农业、新能源、数字经济等领域合作，促进更高水平的互联互通，密切人文交流，为两国共同发展注入更多动力。<br></p><p>拉苏尔佐达表示，塔方愿同中方携手努力，全面落实两国元首重要共识，密切各层级往来，推进各领域合作，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDEd6MuRM4zkGHcx5PG2sKV241016.shtml)

### 第六届世界佛教论坛在宁波开幕 王沪宁出席开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第六届世界佛教论坛15日在宁波开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开幕式并致辞。<br></p><p>王沪宁表示，习近平主席指出，“文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富”，“相互尊重、和衷共济、和合共生是人类文明发展的正确道路”。中华文明以开放包容闻名于世，倡导求同存异、和而不同、尊重包容，在同其他文明的交流互鉴中不断焕发新的生命力。<br></p><p>王沪宁表示，本届论坛以“同愿同行·和合共生”为主题，是展现中国佛教开放包容、推动世界佛教文化传承发展、加强人类文明交流互鉴的一次盛会。希望广大佛教界人士弘扬佛教优良传统，推动不同文明交流对话，倡导不同信仰和谐共生，共同为世界和平发展、人类文明进步贡献智慧和力量。中国奉行宗教信仰自由政策，中国政府支持中国佛教界主动参与全球宗教与文明对话、同各国佛教界开展友好交流。<br></p><p>王沪宁表示，习近平主席提出构建人类命运共同体重大理念，提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为应对人类共同挑战提供新方案，为建设美好世界绘就新蓝图。我们愿同国际社会一道，以人类前途为怀、以人民福祉为念，推动构建人类命运共同体。<br></p><p>论坛开幕式前，王沪宁会见了参加论坛的嘉宾代表。石泰峰参加会见并出席开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDEYT4UMvszEeSegilXfJfn241016.shtml)

### 李希在天津调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希10月14日至16日到天津调研。他强调，纪检监察机关要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，牢牢把握党的二十届三中全会对深化全面从严治党作出的部署要求，坚持用改革精神和严的标准管党治党，推动党风廉政建设和反腐败斗争取得新成效，更好服务保障进一步全面深化改革、推进中国式现代化。<br></p><p>李希来到天津港第二集装箱码头公司、中海油工程股份有限公司天津智能制造分公司、武清京津产业新城、铁科华铁经纬（天津）信息技术有限公司，听取对正风肃纪反腐的意见建议。他指出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，要督促各地区各部门完整准确全面贯彻新发展理念、加快构建新发展格局、因地制宜发展新质生产力。在大黄堡湿地自然保护区，李希要求严肃查处生态环保领域违纪违法问题。在天津大学、天开高教科创园，李希强调高校要强化全面从严治党政治责任，把严的基调坚持下去。在津南区会馆村，李希要求持续抓好群众身边不正之风和腐败问题集中整治，不断增强群众获得感。<br></p><p>调研期间，李希主持召开座谈会，了解纪检监察机关贯彻落实党的二十届三中全会精神和中央纪委三次全会部署情况，并就做好下一步工作听取意见建议。他指出，三中全会着眼提高党对进一步全面深化改革、推进中国式现代化的领导水平，对全面从严治党提出新的更高要求，纪检监察机关要立足职能职责，积极担当作为。要健全政治监督具体化、精准化、常态化机制，保障习近平总书记、党中央重大决策部署和三中全会精神贯彻落实。要健全不正之风和腐败问题同查同治机制，推动形成风清气正的政治生态和良好发展环境。要建立经常性和集中性相结合的纪律教育机制，不断巩固深化党纪学习教育成果。要深化纪检监察体制改革，着力提升规范化、法治化、正规化水平。要贯通履行监督专责和协助职责，推动全面从严治党政治责任落实到位。<br></p><p>李希还到周恩来邓颖超纪念馆，要求纪检监察干部学习感悟革命先辈崇高风范，以自我革命精神锻造纪检监察铁军。<br></p><p>陈敏尔参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDEH3u9wSsbEBmN2eSp2PxE241016.shtml)

### 我国粮食安全保障能力不断增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月16日）是第44个世界粮食日，本周也是我国粮食安全宣传周。<br></p><p>国家粮食和物资储备局最新公布的数据显示，我国粮食库存充裕。眼下，秋粮收购进程正在加快，截至目前，主产区累计收购秋粮超2000万吨。全国粮食标准仓房完好仓容较2014年增长36%，国有粮库粮食储藏周期内综合损失率控制在1%以内。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDEwvfjhbyrlbqlaPWvDgba241016.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>南水北调东线一期工程年度调水任务圆满完成</strong><br></p><p>记者从水利部了解到，近期，南水北调东线一期工程2023—2024年度调水圆满完成，从江苏调水入山东10.01亿立方米。东线一期工程通水近11年来，累计调水入山东71.39亿立方米。<br></p><p><strong>中国科学院与“两弹一星”纪念馆重新开放</strong><br></p><p>今天（10月16日），中国科学院与“两弹一星”纪念馆重新开放。纪念馆位于北京怀柔火箭试验基地旧址，此次通过拓展建设，馆内收录展出了与“两弹一星”研制相关的档案史料、重要仪器设备等珍贵文物共5000余份，其中多数为首次对外展出。<br></p><p><strong>支持小微企业融资协调工作机制加快落地</strong><br></p><p>金融监管总局、国家发展改革委日前牵头建立了支持小微企业融资协调工作机制。两部门要求各地区县工作专班深入园区、社区、乡村，全面摸排融资需求，把符合条件的小微企业推荐给银行。各家银行要及时、精准对接，实现信贷资金直达基层。 <br></p><p><strong>第136届广交会首期展览聚焦先进制造</strong><br></p><p>今天（10月16日），第136届广交会首期展览进入第二天，本期展览聚焦先进制造。电子及家电、新能源汽车及智慧出行等题材展位规模超8700个，国家高新技术企业、专精特新“小巨人”等优质特色企业超4200家，较上届增加1200家。<br></p><p><strong>全国出口货物铁公多式联运新模式试点开始实施</strong><br></p><p>今天（10月16日），海关总署出口货物铁公多式联运业务新模式试点开始实施。企业只需要在申报地进行一次海关申报，就可“一单到底”全程畅行，集装箱运输“不换箱、不开箱、一箱到底”。这两种服务模式有效促进了交通物流降本增效。<br></p><p><strong>我国成功发射高分十二号05星&nbsp;</strong></p><p>今天（10月16日）7时45分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭，成功将高分十二号05星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于国土普查、城市规划、农作物估产和防灾减灾等领域。<br></p><p><strong>我国成功发射千帆极轨02组卫星&nbsp;</strong></p><p>昨天（10月15日）19时06分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将千帆极轨02组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。<br></p><p><strong>第六次中国—中东欧国家地方领导人会议今天开幕</strong><br></p><p>今天（10月16日），第六次中国—中东欧国家地方领导人会议在山东烟台开幕。会议以“面向未来的中国—中东欧国家地方合作”为主题，中外嘉宾高度评价了中国与中东欧国家合作取得的显著成就，分享推动地方交流合作的典型经验及重要成果，以及面向未来的合作倡议等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDEd29VldmFfh28g4JvBaIH241016.shtml)

### 以军称打击黎真主党140多个目标 黎真主党称其领导层已恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（10月16日）称，以军在黎巴嫩50多个地区对黎真主党的140多个目标进行了空中打击，打死多名黎真主党武装成员，摧毁了黎巴嫩首都贝鲁特南郊的地下弹药库。<br></p><p>黎巴嫩真主党武装公布了14日袭击以色列特拉维夫的画面，并表示，15日到16日，该武装继续向以色列多地发射火箭弹。黎真主党副总书记卡西姆15日称，黎真主党已经恢复实力，领导层也已恢复。<br></p><p><strong>以媒称以内部已就对伊朗军事行动达成共识 伊朗向以美发出警告</strong><br></p><p>美国国防部15日称，美军“萨德”反导系统部分组件已抵达以色列，不久后将投入使用。另据以色列媒体15日报道，以色列已就对伊朗军事行动的方针、时机和行动规模达成共识，等待以色列安全内阁的批准。&nbsp;</p><p>伊朗15日警告说，以色列对伊朗实施的任何攻击都将被视为战争行为，伊朗将予以强烈回应。伊朗还表示，美国的舰船、军事基地等都在伊朗的武器射程内。美国任何越界行为都将遭到伊朗武装力量回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDEt6UfF9QyYPxCNbNGqiEg241016.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：&nbsp;</p><p><strong>俄称控制更多定居点 乌称前线形势严峻</strong><br></p><p>俄罗斯国防部今天（10月16日）称，俄军在顿涅茨克地区和卢甘斯克地区分别新控制了一个定居点。俄军还在俄库尔斯克边境地区阻断乌军部队轮调。<br></p><p>乌克兰方面15日称，前线局势依然严峻。在俄军攻势下库皮扬斯克局势恶化，乌克兰国防委员会已决定撤离当地四个区域的所有居民。<br></p><p><strong>匈牙利外长警告称或否决欧盟对俄制裁</strong><br></p><p>据俄罗斯媒体15日报道，匈牙利外长西雅尔多在接受俄媒采访时表示，欧盟打算放弃从俄罗斯进口能源的计划完全不合理，是出于政治动机的决定。如果在欧盟下一次审定对俄制裁方案时，匈牙利的能源安全得不到保障，匈牙利将行使否决权。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/16/VIDEilikoRm5NWJflJk9mEgF241016.shtml)



---

(更新时间戳: 1729083647469)

