# 《新闻联播》 (20240310)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.全国政协十四届二次会议闭幕；


2.人民日报社论：

画好最大同心圆 共谱壮美新华章——热烈祝贺全国政协十四届二次会议胜利闭幕；


3.习近平向巴基斯坦新任总统扎尔达里致贺电；


4.十四届全国人大二次会议主席团常务主席第二次会议举行；


5.十四届全国人大二次会议主席团举行第三次会议；


6.王沪宁看望参加全国政协十四届二次会议宣传报道的新闻工作者代表；


7.本台明天将直播十四届全国人大二次会议闭幕会；


8.【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】共同书写中国式现代化建设新篇章；


9.全国政协十四届二次会议第三场“委员通道”开启；


10.【新闻特写】通道内外的高频词；


11.各界积极评价开放团组活动；


12.采访两会的外国记者：

中国高质量发展带给世界更多机遇；


13.联播快讯：


（1）1至2月中欧班列累计开行2928列；


（2）“港车北上”突破50万辆次；


（3）大连港国际邮轮航运业务恢复；


（4）西北地区首个国家级农业对外开放合作试验区成立；


（5）黑龙江兴凯湖迎来今年首批候鸟；


（6）《2024中国诗词大会》今晚总台央视综合频道开播；


（7）以军空袭加沙中部 巴武装与以军交火；


（8）俄乌称互相打击对方军事目标；


（9）英媒称英“伊丽莎白女王”号航母起火；


14.中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240310 19:00）

## 详细新闻

### 全国政协十四届二次会议闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第二次会议圆满完成各项议程，10日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协各参加单位、各级组织和广大政协委员，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，同心同德、群策群力，不断开创新时代人民政协工作新局面。<br></p><p>会议由全国政协主席王沪宁主持。全国政协副主席石泰峰、胡春华、沈跃跃、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙、陈武、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震在主席台前排就座。<br></p><p>习近平、李强、赵乐际、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等在主席台就座。<br></p><p>上午9时，闭幕会开始。王沪宁宣布，中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第二次会议应出席委员2162人，实到2085人，符合规定人数。<br></p><p>会议通过了政协第十四届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十四届全国委员会第二次会议关于政协十四届一次会议以来提案工作情况报告的决议、政协第十四届全国委员会提案委员会关于政协十四届二次会议提案审查情况的报告、政协第十四届全国委员会第二次会议政治决议。<br></p><p>王沪宁在讲话中说，全国政协十四届二次会议是一次高举旗帜、真抓实干、团结奋进的大会，汇聚了正能量、提振了精气神。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志出席大会开幕会和闭幕会，看望委员并参加联组讨论，同委员们共商国是。全体委员认真学习习近平总书记参加民革、科技界、环境资源界委员联组会等的重要讲话精神，深入讨论政府工作报告和其他报告，认真审议政协常委会工作报告和提案工作情况报告等文件，积极建言资政，广泛凝聚共识，取得丰硕议政成果。全体委员高度评价过去一年以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民顽强拼搏、勇毅前行，圆满实现经济社会发展主要预期目标，引领“中国号”巨轮劈波斩浪、奋勇前进。全体委员更加深刻地领悟到“两个确立”对我们应对各种风险挑战、推进党和国家事业发展具有决定性意义。<br></p><p>王沪宁表示，今年是中华人民共和国成立75周年，也是人民政协成立75周年。75年来，在中国共产党领导下，人民政协积极投身建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践，走过了辉煌历程。人民政协要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学深悟透习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，坚持稳中求进工作总基调，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，坚持团结和民主两大主题，发扬优良传统，牢记政治责任，提高政治协商、民主监督、参政议政水平，始终在党和国家工作大局下谋划和开展工作，紧紧围绕推进中国式现代化履行职能、凝心聚力。要提高政治站位，把坚持中国共产党的全面领导落实到政协工作中、体现在实际行动上，团结引导参加人民政协的各党派团体、各族各界人士坚定不移听党话、跟党走。要聚焦重点任务，以高质量建言助推中国式现代化。要坚持大团结大联合，为推进中国式现代化广泛凝心聚力。<br></p><p>王沪宁表示，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，把实干、责任、担当书写在推进中国式现代化新征程上，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。<br></p><p>出席闭幕会的领导同志还有：马兴瑞、王毅、尹力、刘国中、李干杰、李书磊、李鸿忠、何卫东、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、袁家军、黄坤明、刘金国、王小洪、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提·扎克尔、吴政隆、谌贻琴、张军、应勇等。<br></p><p>中共中央、全国人大常委会、国务院有关部门负责同志列席闭幕会。外国驻华使节、海外华侨等应邀参加闭幕会。<br></p><p>大会在雄壮的国歌声中闭幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDEQL68O9N1hk9RrwqK91mx240310.shtml)

### 人民日报社论：画好最大同心圆 共谱壮美新华章——热烈祝贺全国政协十四届二次会议胜利闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（3月11日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《画好最大同心圆 共谱壮美新华章——热烈祝贺全国政协十四届二次会议胜利闭幕》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDE1b3OFax0pWcje1njLlXM240310.shtml)

### 习近平向巴基斯坦新任总统扎尔达里致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月10日，国家主席习近平致电阿西夫·扎尔达里，祝贺他当选巴基斯坦总统。<br></p><p>习近平指出，中国和巴基斯坦是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟，两国“铁杆”友谊是历史的选择，是属于两国人民的宝贵财富。近年来，两国保持密切高层交往，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，中巴经济走廊建设取得丰硕成果，两国关系保持高水平发展。<br></p><p>习近平强调，当前世界百年变局加速演进，中巴关系的战略意义更加突出。我高度重视中巴关系发展，愿同扎尔达里总统一道努力，弘扬中巴传统友谊，推进各领域务实合作，推动中巴全天候战略合作伙伴关系取得更大发展，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体，更好造福两国人民。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDEUApLU2LIhWwufLtLXWbO240310.shtml)

### 十四届全国人大二次会议主席团常务主席第二次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议主席团常务主席第二次会议10日下午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长赵乐际主持会议。<br></p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的全国人大宪法和法律委员会关于国务院组织法修订草案修改稿修改意见的报告，审议了国务院组织法修订草案表决稿。<br></p><p>会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会秘书长刘奇分别作的大会秘书处关于全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告审议和修改情况的汇报，分别审议了三个报告的决议草案代拟稿。<br></p><p>会议听取并审议了大会副秘书长、全国人大常委会副秘书长刘俊臣作的大会秘书处关于代表提出议案处理意见的报告。<br></p><p>会议同意将上述修改意见的报告及草案表决稿、决议草案和报告提请大会主席团第三次会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDEJWHjKUddubdtKq7aaKQx240310.shtml)

### 十四届全国人大二次会议主席团举行第三次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议主席团10日下午在北京人民大会堂举行第三次会议。<br></p><p>主席团常务主席赵乐际主持会议。<br></p><p>3月9日上午，各代表团认真审议了国务院组织法修订草案修改稿。全国人大宪法和法律委员会根据各代表团的审议意见，对修订草案修改稿进行了审议，提出了修订草案表决稿。主席团会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的全国人大宪法和法律委员会关于国务院组织法修订草案修改稿修改意见的报告。会议经过表决，通过了上述报告和修订草案表决稿，决定将修订草案表决稿提请大会全体会议表决。<br></p><p>3月8日下午和10日上午，各代表团认真审议了全国人大常委会工作报告。代表们充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，对今后一年工作安排表示赞同。审议中，代表们对报告和人大工作提出了一些意见和建议。委员长会议认真研究了代表们的审议意见，对报告进行了修改。主席团常务主席根据各代表团的审议意见和报告修改情况，建议批准常委会工作报告，并代拟了关于常委会工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十四届全国人大二次会议关于全国人大常委会工作报告的决议草案提请各代表团审议。<br></p><p>3月9日全天和10日上午，各代表团认真审议了最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告。代表们充分肯定最高人民法院、最高人民检察院过去一年的工作，对今后一年的工作安排表示赞成。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。最高人民法院、最高人民检察院根据代表们的审议意见，对报告进行了修改。主席团常务主席根据各代表团的审议意见和报告修改情况，建议批准最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，并代拟了关于最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的两个决议草案。会议经过表决，决定将这两个决议草案提请各代表团审议。<br></p><p>会议听取了大会副秘书长刘俊臣作的十四届全国人大二次会议秘书处关于代表提出议案处理意见的报告。到3月8日12时，大会秘书处共收到298件议案，其中，代表团提出的26件，30名以上代表联名提出的272件。在这些议案中，有关立法方面的294件，包括292件法律案，2件有关决定事项；有关监督方面的4件。内容主要集中在：健全人民当家作主制度体系，发展全过程人民民主；推动高质量发展，加快发展新质生产力；扎实推进依法行政和公正司法；保障和改善民生；统筹高质量发展和高水平安全；实施科教兴国战略和人才强国战略，建设文化强国；推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。大会秘书处对代表提出的议案逐件认真分析研究，认为没有需要列入本次会议审议的议案。大会秘书处建议，将代表提出的议案分别交由全国人大有关专门委员会审议。有关专门委员会对上述议案进行审议后，向全国人大常委会提出审议结果报告，经全国人大常委会审议通过后，印发十四届全国人大三次会议。大会秘书处就代表议案审议和相关工作提出如下建议：坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想指导立法工作；坚持党对立法工作的全面领导，认真落实经党中央批准的全国人大常委会立法规划，切实抓好党中央确定的重大立法任务的贯彻落实；深入践行全过程人民民主，扩大代表参与立法工作的广度与深度；坚持从国情和实际出发，加强对法律体系建设和立法工作规律的研究，稳中求进推动立法工作高质量发展。<br></p><p>会议经过表决，通过了十四届全国人大二次会议秘书处关于代表提出议案处理意见的报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDEQTqMbEwpTZLAThcByWI3240310.shtml)

### 王沪宁看望参加全国政协十四届二次会议宣传报道的新闻工作者代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁10日上午在人民大会堂看望参加全国政协十四届二次会议宣传报道的新闻工作者代表，代表全国政协向大家表示诚挚慰问和衷心感谢。<br></p><p>人民日报社、新华社、中央广播电视总台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、人民政协报社、中国新闻社等中央主要新闻单位以及中国政协杂志社负责同志和记者代表参加看望活动，介绍了全国政协十四届二次会议宣传报道工作情况。<br></p><p>王沪宁表示，这次会议取得圆满成功，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，也是广大政协委员共同努力的结果，同时也离不开新闻单位和广大新闻工作者的辛勤付出。<br></p><p>王沪宁表示，全国两会期间，中央主要新闻单位统筹对内对外、网上网下、传统媒体和新媒体，精心策划推出一大批富有内涵和特色的新闻精品，全方位、多角度呈现了会议盛况。他希望广大新闻工作者宣传好人民政协坚持中国共产党全面领导、贯彻落实以习近平同志为核心的党中央决策部署的举措成效，把中国共产党领导和关心人民政协的故事、新时代人民政协事业发展进步的故事讲述好，更好展现我国新型政党制度的特色和优势。<br></p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊，全国政协副主席胡春华、全国政协副主席兼秘书长王东峰一同看望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDEclz1iExX36cHcFPQN42o240310.shtml)

### 本台明天将直播十四届全国人大二次会议闭幕会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议将于3月11日下午3时在北京人民大会堂举行闭幕会。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道、4K超高清频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDEJ4tWnN02YwLcdkHq0Szn240310.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】共同书写中国式现代化建设新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，参加十四届全国人大二次会议的全国人大代表按照大会各项议程分组审议，建真言、献良策、出实招。大家表示，要瞄准新的目标任务，把智慧和力量凝聚到党中央确定的战略部署上来，共同书写中国式现代化建设新篇章。<br></p><p>在审议全国人大常委会工作报告时，代表们认为，过去一年，十四届全国人大常委会认真履行宪法法律赋予的职责，推动人大工作取得新进展新成效，为中国式现代化建设提供有力保障。<br></p><p>在审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告时，代表们认为，“两高”报告数据翔实、案例生动，传递“能动司法”“如我在诉”理念，让公平正义更加可感可触。<br></p><p>代表们表示，目标任务已经明确，要在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，团结奋斗，锐意进取，真抓实干，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDEeeHvygZltU7RPfGY4zQk240310.shtml)

### 全国政协十四届二次会议第三场“委员通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月10日），全国政协十四届二次会议最后一场“委员通道”开启，9位全国政协委员走上通道，接受了记者的集体采访。<br></p><p>在“委员通道”上，全国政协委员谭锦球与大家分享了当年在内地创业的经历，期望更多香港青年融入国家发展大局。<br></p><p>今年是澳门回归祖国25周年，在澳门市政署工作的全国政协委员柯岚表示，这些年在中央的关心和指导下，她们所承担的检验检疫业务和内地的海关单位互信互认，相向而行，陆续就不同品种的鲜活食品开展了创新的监管模式。<br></p><p>因为工作的原因，全国政协委员蔡睿结识了很多来自台湾、在祖国大陆工作的科技工作者，也看到越来越多的他们在祖国大陆安居乐业。<br></p><p>此外，在今天的“委员通道”上，全国政协委员卢进、林孝发、朱松纯、王传喜、倪闽景、周源也分别就央企民企如何促进经济高质量发展、人工智能等问题回答了媒体提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDEyYQSemzXq1jRyixNXCNc240310.shtml)

### 【新闻特写】通道内外的高频词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为直通民心、开放透明的窗口，两会通道一直备受关注。在今年的通道内外，许多代表委员普遍聊到一个热词，就是“新质生产力”。<br></p><p>第二场代表通道开启前，记者看到，全国人大代表范先群和黄立正在火热讨论着什么。<br></p><p>原来，一位有着30多年临床经验的眼科医生，一位脑机接口领域的前沿科技工作者，正打算“跨界合作”，让新技术用于帮助盲人等群体感知周围环境。两位代表告诉我们，之所以能碰撞出创新的火花完全是因为今年“新质生产力”是大家讨论最热烈的一个词汇。<br></p><p>记者发现，其实代表委员们对“新质生产力”的关注各有侧重。在企业家眼中，它是产业布局的“新战场”。在学者眼中，它是理论研究的新课题。在地方主管部门的着力点上，更有对传统产业如何因地制宜、精彩转身的细致考虑。<br></p><p>在与记者的交流过程中，代表委员们还特别关注发展“新质生产力”目前存在的一些堵点卡点问题。<br></p><p>完善行业顶层设计破除藩篱，让科技成果加速转化落地，推动产业链供应链系统优化升级，代表委员们对于培育形成“新质生产力”的紧迫心情可见一斑。<br></p><p>方向明确，脚步就更加扎实。通道内外，代表委员们的亲身体会和观点跃动着奋进的时代脉搏，向新而行、向新而进的“新质生产力”正汇聚起高质量发展的澎湃动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDEWasDkQ2ntPsDZdW3G6lq240310.shtml)

### 各界积极评价开放团组活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，全国两会人大代表团、政协界别委员小组相继举行开放团组活动，向境内外媒体记者开放，受到各界积极评价。<br></p><p>连日来，全国两会人大代表团、政协界别委员小组密集迎来“开放日”，经济、农业等27个政协界别委员小组会议向境内外记者开放。各代表团相继举行了开放团组活动。在自信、开放的氛围里，代表、委员们和媒体记者面对面交流互动。<br></p><p>在多个开放团组活动现场，记者看到媒体区座无虚席，甚至在会议开始前1个小时中外媒体记者就早早来到现场。不少场次的记者人数达百人以上，采访环节气氛活跃热烈，提问不断。回答提问的代表委员既有党员干部，也有专家学者、企业人士等。面对记者们抛出的一个个问题，代表委员坦诚作答，发表真知灼见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDEfuzoxvjGaXVeD9VHviIx240310.shtml)

### 采访两会的外国记者：中国高质量发展带给世界更多机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：两会是世界观察中国的一个重要窗口，今年来到两会现场采访的外国记者表示，通过两会了解了中国的发展。<br></p><p>中国是世界经济增长的重要引擎和稳定器，今年政府工作报告中将全年的经济增长目标定在5%左右，并提出了具体举措，吸引了许多外国记者的关注。<br></p><p>在今年两会上，从支持科技创新到加快发展新质生产力，从全面取消制造业外资准入限制到加强外商投资服务保障，一系列切实政策和方案让外国记者看到了中国高质量发展的前景，也对中国发展如何惠及世界充满了期待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDEGluva8TaTBWvmXV1xVVw240310.shtml)

### 联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1至2月中欧班列累计开行2928列</strong><br></p><p>记者从国铁集团获悉，今年1至2月，中欧班列累计开行2928列，发送货物31.7万标箱，同比分别增长9%、10%。截至2月底，中欧班列国内出发城市达120个，通达欧洲25个国家219个城市。<br></p><p><strong>“港车北上”突破50万辆次</strong><br></p><p>据港珠澳大桥边检站统计，“港车北上”政策实施以来，截至昨天（3月9日），经港珠澳大桥的香港单牌车已突破50万辆次，单日最高达8300辆次。目前，完成边检备案的车辆超4.8万辆次。“港车北上”带来的口岸“周末热”“节假热”特征更为明显。<br></p><p><strong>大连港国际邮轮航运业务恢复</strong><br></p><p>今天（3月10日），国际邮轮“翠德丹”号靠泊大连港邮轮泊位，标志着大连港国际客运航线正式复航。目前，大连港拥有两个15万吨的邮轮泊位，港口与世界上160多个国家和地区、300多个港口建立了海上经贸航运往来关系。<br></p><p><strong>西北地区首个国家级农业对外开放合作试验区成立</strong><br></p><p>昨天（3月9日），西北地区首个国家级农业对外开放合作试验区在新疆吉木乃县揭牌成立，试验区将围绕农产品加工等方面，促进周边地区优质农产品国际贸易和技术交流。目前，已吸引了包括哈萨克斯坦在内的10多家国内外企业入驻合作。<br></p><p><strong>黑龙江兴凯湖迎来今年首批候鸟</strong><br></p><p>今年首批候鸟近日抵达黑龙江兴凯湖，目前数量约2000只。迁徙高峰预计在本月下旬到来。当地增设候鸟流动监测小组，为候鸟迁徙提供保障。<br></p><p><strong>《2024中国诗词大会》今晚总台央视综合频道开播</strong><br></p><p>《2024中国诗词大会》今晚（3月10日）起在央视综合频道播出。本季节目运用AI、虚实交互等技术手段，展现中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的生动面貌。<br></p><p><strong>以军空袭加沙中部 巴武装与以军交火</strong><br></p><p>以色列国防军10日称，以军继续在加沙地带中部展开军事行动，出动战机和坦克打死10多名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员。以色列媒体9日报道，以国防军证实空袭了加沙地带南部城市拉法一栋居民楼，以方称这栋大楼“藏有巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事资产”。<br></p><p>哈马斯下属军事派别卡桑旅9日称，该组织成功截获以军在加沙城执行情报任务的飞行器，在多地与以军交火。<br></p><p><strong>俄乌称互相打击对方军事目标</strong><br></p><p>俄罗斯国防部9日称，俄军当天在库皮扬斯克、阿夫杰耶夫卡等方向击退乌军多次进攻，打击了乌军电子战基站、野外弹药库等目标。俄国防部当天还发布视频称，俄伊斯坎德尔导弹精确打击并摧毁了乌军“爱国者”和S-300防空导弹系统。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军在新帕夫利夫卡等方向击退俄军进攻，乌导弹部队还打击了俄电子战系统和防空系统等目标。<br></p><p><strong>英媒称英“伊丽莎白女王”号航母起火</strong><br></p><p>据英国媒体报道，停靠在苏格兰一个码头的英国皇家海军“伊丽莎白女王”号航母日前发生火灾，航母轻微受损。起火原因正在调查中。 <br></p><p>2月初，在参加北约军演前的例行检查中，“伊丽莎白女王”号航母被发现螺旋桨推进轴出现问题，由“威尔士亲王”号航母代为参加军演。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDE885pBx9jlCsABia1pYdK240310.shtml)

### 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大江南北，奋发向上；神州大地，共谱华章。<br></p><p>节目的最后，我们一起领略中国式现代化的万千气象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/10/VIDEwMyjFMv8EUMc8cHL0aVH240310.shtml)



---

(更新时间戳: 1710074709863)

