# 《新闻联播》 (20240112)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见比利时首相；


2.习近平就中莱复交30周年同莱索托国王互致贺电 李强同莱索托首相互致贺电；


3.李强举行仪式欢迎比利时首相访华；


4.李强同比利时首相会谈；


5.赵乐际会见比利时首相；


6.【学思想 强党性 重实践 建新功】福建弘扬“四下基层”优良作风 破解发展难题；


7.2023年我国外贸进出口好于预期 12月外贸规模创新高；


8.2023年全年全国居民消费价格指数同比上涨0.2%；


9.天舟六号货运飞船顺利撤离空间站组合体；


10.国家发展改革委推出第七批重大外资项目；


11.2023年金融数据发布 金融服务实体质效持续提升；


12.国内联播快讯：


（1）春运火车票今日开始发售；


（2）我国连续11年成为全球最大网络零售市场；


（3）渤海油田2023年油气产量创新高；


（4）我国全面推开紧密型县域医共体建设；


（5）雄安综合保税区一期通过验收；


（6）第十四届全国冬季运动会部分赛事展开；


（7）《宗师列传·唐宋八大家》浙江篇开机 《大运河之歌》超高清版启播；


（8）《高端访谈》栏目将播出对马尔代夫总统穆伊兹独家专访；


13.美英称打击也门境内胡塞武装目标 胡塞武装称美英将付出代价；


14.以军和哈马斯在汗尤尼斯等地持续交战 黎以边境局势紧张；


15.日本强震重灾区部分区域仍断水断电 次生灾害影响持续；


16.俄称击落乌军无人机 乌称击退俄在多地的进攻 美报告称美供乌超10亿美元军事装备未被有效追踪；


17.国际联播快讯：


（1）特多总理称中特共建工业园助推特多发展；


（2）伊朗称扣押油轮以回应美国盗窃伊朗石油；


（3）美航管局称对波音公司质量控制展开调查。
（《新闻联播》 20240112 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见比利时首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月12日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的比利时首相德克罗。</p><p>习近平指出，中方高度重视中比关系发展。中比建交53年来，各领域合作成果丰硕，惠及两国人民。中比都是经济全球化的受益者，在抵制保护主义、维护自由贸易方面有共同利益。中方赞赏首相先生多次公开发声反对“脱钩断链”，欢迎比利时企业来华投资兴业，愿为他们提供良好营商环境，也希望比方为中国企业提供公正、透明、非歧视的营商环境。双方可以结合各自优势，扩大在交通物流、生物制药等传统领域合作，探讨打造绿色发展、数字经济等合作新增长点。双方要鼓励两国政府部门、立法机构、地方省市加强交往对话，扩大双向旅游和留学生交流，互办大型文化活动，开展大熊猫保护研究，不断增进相互了解和民间友好，为中比关系注入新动力、拓展新前景。中方愿同比方加强在联合国等多边框架内沟通，就应对气候变化、保护生物多样性等议题开展合作。</p><p>习近平强调，中国对欧政策保持长期稳定，始终视欧洲为中国的合作伙伴，希望欧洲作为多极世界中的重要力量，发挥积极和建设性作用。面对变乱交织的国际形势，中欧之间需要架更多的“桥”。双方应该更加紧密合作，推动平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，共同促进世界的和平、稳定、繁荣。中方愿同欧方一道努力，推动中欧关系在新的一年里稳中有进，希望比利时作为欧盟轮值主席国为此发挥积极作用。</p><p>德克罗表示，比中关系源远流长，在很多方面走在欧中关系前列。比方将继续恪守一个中国政策。比方愿同中方坦诚对话，深化理解，推动两国关系在政治、经济等各领域不断发展。比方反对“脱钩断链”，欢迎中国企业赴比开展合作，希望同中方加强人员往来和人文交流。10年前，习近平主席访问比利时期间在布鲁日发表精彩演讲，其中有关“桥”的生动阐述令人印象深刻。在当前变乱交织的国际形势下，世界需要中国和欧洲携手做伙伴，在促进世界经济增长、应对气候变化、建立更加稳定的世界等广泛领域加强合作。比利时作为欧盟轮值主席国，愿为欧中关系发展发挥积极作用，希望我此次访华有助于将比中、欧中关系提升到新高度。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEdqNF9c9YVOfyfGfDBqHo240112.shtml)

### 习近平就中莱复交30周年同莱索托国王互致贺电 李强同莱索托首相互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月12日，国家主席习近平同莱索托国王莱齐耶三世互致贺电，庆祝两国复交30周年。</p><p>习近平指出，复交30年来，中莱在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，在各自国家发展振兴的征程上携手共进，在应对新冠疫情等挑战中守望相助，成为大小国家友好相处、共同发展的典范。我高度重视中莱关系发展，愿同莱齐耶三世国王一道努力，以两国复交30周年为新起点，进一步提升两国关系水平，拓展务实合作领域，推动中莱友好合作关系取得更大发展。</p><p>莱齐耶三世表示，在过去30年里，莱中两国都实现跨越式发展。两国在和平共处、相互尊重和互利共赢的基础上，建立坚实的外交关系，极大增进双方人民的福祉。莱方重申愿同伟大的中国密切协作，持续巩固莱中友谊和友好合作，助力两国发展繁荣。</p><p>同日，国务院总理李强同莱索托首相马特凯恩互致贺电。李强表示，近年来，中莱关系保持良好发展势头，中方愿以复交30周年为契机，同莱方携手努力，推动中莱关系持续发展。</p><p>马特凯恩表示，中国不仅是莱方的战略伙伴，更是全天候朋友。莱方将继续坚定支持并参与“一带一路”倡议和中非合作论坛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEo9u8dFvwxoQ6E08nLZtn240112.shtml)

### 李强举行仪式欢迎比利时首相访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎比利时首相德克罗对我国进行正式访问。</p><p>军乐团奏比中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同德克罗检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEEVomAOwM602hdb8j4KP9240112.shtml)

### 李强同比利时首相会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同德克罗举行会谈。</p><p>李强表示，中比建立全方位友好合作伙伴关系10年来，两国关系稳健前行，各领域合作持续拓展，为两国人民带来切实利益。习近平主席同首相先生举行会见，就进一步深化两国关系与合作深入交换意见。中方愿同比方一道，坚持相互尊重、互利共赢、开放包容，落实两国领导人重要共识，加强战略沟通，筑牢政治互信，深挖合作潜力，为两国共同发展注入更多动力。</p><p>李强指出，中比互为重要经贸伙伴。中方愿同比方巩固扩大贸易规模，深化物流和港务合作，积极促进跨境电商发展。中国欢迎更多比利时企业来华投资，也支持更多中国企业赴比投资，希望比方秉持开放理念、遵循市场原则，为中国企业提供公正、透明、非歧视的营商环境。双方要加强科技创新交流合作，发挥互补优势，深化环保、现代农业、生物医药、民用核能、人工智能等领域合作，加强文化、教育、青年等交流。希望比方继续为推动中欧关系持续健康稳定发展作出积极贡献。</p><p>德克罗表示，比中是伙伴，两国经贸合作蓬勃发展，开展了高质量的对话协商，双方在应对气候变化等全球性问题上目标一致。比利时坚持一个中国政策，愿同中方加强农食、核能、通信、科技等领域合作，深化人文交流，扩大共同利益，推动比中关系迈上新台阶。作为欧盟轮值主席国，比利时支持欧中关系进一步发展。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署经贸、农食农业等多项双边合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEyKiQrX8ePSrcVd8vSbJC240112.shtml)

### 赵乐际会见比利时首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际12日在北京会见比利时首相德克罗。</p><p>赵乐际表示，在习近平主席和比方领导人战略引领下，中比关系保持稳定发展势头，务实合作成果丰硕，人文交流持续深化，给两国人民带来了实实在在的利益。今年是中比建立全方位友好合作伙伴关系10周年，双方要继续尊重各自核心利益和重大关切，提升各领域合作水平，推动两国关系行稳致远。希望比方在欧盟内发挥建设性作用，实现中欧良性互动、共同发展。中国全国人大愿同比利时议会加强友好交往，开展治国理政和立法经验交流，为各领域合作提供法律保障。</p><p>德克罗表示，比方重视两国关系，希同中方密切沟通，增进互信，扩大经贸等领域合作，推动比中和欧中关系持续发展。</p><p>蔡达峰参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEneqN25YuDHM1P0JfepE2240112.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】福建弘扬“四下基层”优良作风 破解发展难题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，福建省把“四下基层”优良作风贯穿主题教育全过程，引导党员干部深入一线，察实情、促发展，推动主题教育走深走实。</p><p>在第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，福建通过举办读书班、专题研讨等形式，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，把“四下基层”贯穿主题教育全过程，引导党员干部在深化、内化、转化上聚力用劲，做到以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干。</p><p>宁德市霞浦县是全国海洋渔业大县，当地把“四下基层”作为主题教育重要抓手，进一步推动本地区、本部门中心工作，围绕如何进一步推进海洋生态环境保护、海产品养殖如何实现绿色发展等问题，霞浦县组织党员干部深入基层、调查研究、剖析问题，推动落实整改。</p><p>最近，霞浦县新建了27个围栏式海上垃圾桶，下水一艘自动化海漂垃圾收储平台，提高海上污染物收集效率。同时推广更多、更先进的绿色环保养殖技术，引导水产养殖业加快转型升级。目前，霞浦县已建成一个国家级健康养殖示范场和一个海带养殖综合标准化示范区，两个国家级海洋牧场示范区也正在建设当中。</p><p>第二批主题教育开展以来，福建各地高标准严要求，坚持动真碰硬、真查实改。福州大力弘扬“四下基层”“马上就办、真抓实干”等优良传统，着力转作风、强服务、办实事、促发展。龙岩通过开展“千名干部挂千企”等活动，引导党员干部深入企业生产一线，察实情、解难题。南平通过“坐坐群众的小板凳”等活动，进一步密切联系群众、畅通民意诉求通道。</p><p>截至目前，福建市、县两级党委班子共查摆问题1658个，已经全部整改，主题教育正高质高效深入开展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEGos2iUkKsePZdpV7w8BN240112.shtml)

### 2023年我国外贸进出口好于预期 12月外贸规模创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（1月12日）召开新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，2023年，我国货物贸易进出口总值41.76万亿元，外贸进出口好于预期，实现了促稳提质目标。</p><p>据海关统计，2023年，我国货物贸易进出口总值41.76万亿元，同比增长0.2%。其中，出口23.77万亿元，增长0.6%；进口17.99万亿元，下降0.3%。</p><p>海关统计显示，2023年，我国对共建“一带一路”国家进出口19.47万亿元，增长2.8%，占进出口总值的46.6%，提升1.2个百分点。四季度对欧盟、美国进出口回暖，全年分别进出口5.51万亿元、4.67万亿元，分别占进出口总值的13.2%和11.2%。</p><p>2023年，我国出口动能丰富活跃，电动载人汽车、锂离子蓄电池和太阳能电池等“新三样”产品合计出口1.06万亿元，首次突破万亿大关。</p><p>高水平开放稳步推进，新平台新业态发展势头良好。2023年，我国自由贸易试验区数量已扩大至22个，合计进出口7.67万亿元，增长2.7%。海南自由贸易港年度进出口连续三年保持两位数增长。2023年，我国跨境电商进出口2.38万亿元，增长15.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEABrdr2JmcyeIZ25QJhB7240112.shtml)

### 2023年全年全国居民消费价格指数同比上涨0.2%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（1月12日）发布的数据显示，2023年全年，我国居民消费价格指数CPI同比上涨0.2%，从具体类别看，衣着、生活用品及服务、教育文化娱乐等六大类价格同比均有所上涨，我国居民消费需求持续恢复。</p><p>从12月份单月看，受节前消费需求增加等因素影响，CPI环比由上月下降转为上涨0.1%。</p><p>2023年全年，全国工业生产者出厂价格指数PPI比上年下降3%。2023年12月份，PPI同比下降2.7%，降幅比上月收窄。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEv915WyBpURsnewo4vZf7240112.shtml)

### 天舟六号货运飞船顺利撤离空间站组合体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月12日）16时02分，天舟六号货运飞船顺利撤离空间站组合体，转入独立飞行阶段。</p><p>16时02分，天舟六号货运飞船从空间站组合体后向对接口撤离。</p><p>天舟六号货运飞船是我国改进型货运飞船的首发船，升级改造后的有效装载容积较以往型号扩大20%，载货能力由原来的6.9吨提升到了7.4吨。2023年5月10日21时22分，天舟六号在海南文昌航天发射场发射升空，飞行6.5小时后与空间站组合体完成交会对接，飞船搭载了神十六、神十七两个航天员乘组在轨驻留消耗品，以及推进剂、应用实（试）验装置等物资。目前，天舟七号货运飞船与长征七号遥八运载火箭已完成发射场区总装和测试工作，形成船箭组合体，将于近日转运至发射区。发射场区各参试系统准备工作有序展开。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEdLdmJrFP9jQwx1LWpBKi240112.shtml)

### 国家发展改革委推出第七批重大外资项目

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家发展改革委近日推出第七批标志性重大外资项目，通过发挥重大外资项目示范引领作用进一步巩固外资基本盘。</p><p>此次入选项目涉及生物医药、汽车制造、新能源电池、化工等多个领域。具体包括上海莫德纳医药研发生产基地、江苏泰州新浦化学高端化学品项目等11个外资项目，数量属历次最多。</p><p>新一批项目的计划总投资合计超过150亿美元，单个项目投资普遍在10亿美元以上；项目技术引领性突出，有利于我国补短板强弱项、促进产业转型升级，有利于带动上下游企业协同，促进产业集群化发展，拉动当地就业，有较高的经济效益和社会效益。</p><p>重大外资项目投资规模大、项目技术引领性突出，有助于稳定产业链供应链，并且有需要国家层面协调解决的诉求。不需要国家层面协调的外资项目，将由地方做好跟踪服务工作。截至目前，前六批40个重大外资项目共完成投资730亿美元，已有23个项目全面或部分投产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEAv0mZxz8OfLTjncDw7XS240112.shtml)

### 2023年金融数据发布 金融服务实体质效持续提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行公布数据显示，2023年，信贷增速保持相对高位，金融服务实体经济质效持续提升。</p><p>从总量看，2023年全年，人民币贷款增加22.75万亿元，同比多增1.31万亿元；2023年末，广义货币（M2）余额292.27万亿元，同比增长9.7%；社会融资规模存量为378.09万亿元，同比增长9.5%。广义货币、社会融资规模增速均保持相对高位，金融对实体经济支持有力。</p><p>从结构看，制造业中长期贷款、普惠小微贷款、绿色贷款同比增速均快于全部贷款增速。</p><p>从价格看，2023年1到11月，新发放企业贷款加权平均利率为3.89%，同比下降0.3个百分点，再创有统计以来新低，实体经济融资成本稳中有降。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDE5DUjmb5oJaSf0bf1pP9S240112.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>春运火车票今日开始发售</strong></p><p>2024年春运从1月26日开始。今天（1月12日）起，旅客可以在12306网站或车站售票窗口购买春运首日火车票。今年春运，12306售票系统新增起售时间提醒、信息预填、务工人员和学生预售专区等服务，提高旅客购票效率。</p><p><strong>我国连续11年成为全球最大网络零售市场</strong></p><p>商务部数据显示，我国电子商务交易总额由2018年的31.63万亿元增长至2022年的43.83万亿元，实物商品网上零售额占社会消费品零售总额的比重超过四分之一，我国连续11年成为全球最大网络零售市场。</p><p><strong>渤海油田2023年油气产量创新高</strong></p><p>今天（1月12日），中国海油发布消息，国内最大原油生产基地——渤海油田2023年油气产量超3680万吨，创历史最高水平。新增原油产量近230万吨，占全国原油总增量的50%左右，有力夯实了我国油气稳产增产的基础。</p><p><strong>我国全面推开紧密型县域医共体建设</strong></p><p>记者今天（1月12日）从国家卫生健康委获悉，今年6月底前，我国将以省为单位全面推开紧密型县域医共体建设，从单个机构的发展转向县域医疗卫生体系整体发展，提升基层防病治病和健康管理能力。到2027年底，基本实现紧密型县域医共体全覆盖。</p><p><strong>雄安综合保税区一期通过验收</strong></p><p>今天（1月12日），雄安综合保税区一期项目通过海关总署等7部委联合验收，即将封关运行。该综保区规划面积0.63平方公里，此次申请封关验收的一期面积0.41平方公里。目前，已签约入驻38个项目，已开工4个项目。</p><p><strong>第十四届全国冬季运动会部分赛事展开</strong></p><p>第十四届全国冬季运动会速度滑冰（公开组）和短道速滑（青年组）的比赛，昨天（1月11日）起在内蒙古举行。首个比赛日共决出四枚金牌。此外，花样滑冰（青年组）的比赛也将于1月17日起举行。</p><p><strong>《宗师列传·唐宋八大家》浙江篇开机 《大运河之歌》超高清版启播</strong></p><p>中央广播电视总台大型文化综艺节目《宗师列传·唐宋八大家》浙江篇今天（1月12日）在杭州开机，节目让观众沉浸式感受苏轼等多位大家的人格力量。大型纪录片《大运河之歌》超高清版今天通过总台“百城千屏”项目同步启播，该片生动展现了大运河承载的深厚文化价值和精神内涵。</p><p><strong>《高端访谈》栏目将播出对马尔代夫总统穆伊兹独家专访</strong></p><p>今晚（1月12日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对马尔代夫总统穆伊兹的独家专访。穆伊兹赞赏两国关系提升为全面战略合作伙伴关系，并表示中马两国友谊将向更长远、更崇高的方向发展。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEf7QYJi2vco1VboZKyp3H240112.shtml)

### 美英称打击也门境内胡塞武装目标 胡塞武装称美英将付出代价

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国国防部当地时间11日发布声明称，美国和英国军方对也门境内胡塞武装无人机、导弹和空中监视设施等目标实施了打击，以回应胡塞武装对红海船只的袭击。美国空军中央司令部司令格林克维奇在声明中说，使用了超过100枚精确制导武器打击了胡塞武装位于16个地点的60多个目标。</p><p>胡塞武装12日证实，包括也门首都萨那、红海城市荷台达在内的多地遭到美英73次袭击，造成5名胡塞武装成员死亡，6人受伤。胡塞武装称，美英将为其“大规模侵略行为付出沉重代价”。</p><p>中国外交部今天（1月12日）表示，中方对红海局势紧张升级感到忧虑，呼吁有关各方保持冷静克制，避免冲突进一步扩大。红海海域是重要的国际货物和能源贸易通道，中方希望有关各方都能为维护红海地区安全稳定发挥建设性和负责任作用。</p><p>沙特外交部发表声明，呼吁各方保持克制，避免局势升级。伊朗方面谴责美英空袭也门多地侵犯也门主权和领土完整，违反国际法。</p><p>联合国安理会将在当地时间12日下午就当前局势举行紧急会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEiX9dlLaPLSDUk9o5fh3K240112.shtml)

### 以军和哈马斯在汗尤尼斯等地持续交战 黎以边境局势紧张

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军11日称，继续在加沙地带多地打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标。以军称，在加沙地带南部的汗尤尼斯发现了300多个隧道竖井。哈马斯下属武装派别卡桑旅当天说，在汗尤尼斯及周边地区对以军作战人员和装备进行了打击。该组织还与其他巴勒斯坦武装组织联合打击了以军指挥所等目标。</p><p>联合国人道主义事务协调厅11日表示，以色列的一再拒绝和严重的准入限制，阻碍了救援机构对加沙地带北部的医疗和食品等援助，这会导致更多加沙平民死亡。</p><p>此外，以色列国防军11日称，以军当天打击了黎巴嫩真主党哨所等目标。据黎巴嫩媒体报道，黎南部一个民防中心遭到以军袭击。作为回应，黎巴嫩真主党当天向以色列北部发射了数十枚火箭弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEq79eDLgkUBnhlE2khRO1240112.shtml)

### 日本强震重灾区部分区域仍断水断电 次生灾害影响持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据日本石川县今天（1月12日）公布的数据，能登地区1日发生的强震导致的死亡人数上升至215人。新增死亡人员中包括此次地震中首名海啸遇难者。地震发生10多天后，重灾区轮岛、珠洲部分区域仍断水断电。次生灾害的影响也在持续。</p><p>日本政府11日称，恢复灾区基础设施、住宅需要很长时间，因此正讨论让已经疏散的灾民转移到更安全的临时住所，进行“二次避难”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEtsb8AZUJQ9yR0I36zOEA240112.shtml)

### 俄称击落乌军无人机 乌称击退俄在多地的进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军在顿涅茨克等多地继续打击乌军弹药库、炮兵阵地等目标，摧毁乌军坦克、装甲车，击落乌军29架无人机。</p><p>乌克兰方面11日称，在库皮扬斯克、阿夫杰耶夫卡、巴赫穆特等方向击退俄军多次进攻，并在第聂伯河左岸坚守阵地。</p><p><strong>美报告称美供乌超10亿美元军事装备未被有效追踪</strong></p><p>据美国媒体11日报道，美国国防部监察长办公室的一份最新报告显示，美国向乌克兰运送的价值超过10亿美元的军事装备没有受到美方有效追踪。同一天，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比称，涉及向乌克兰进一步提供支持的相关拨款法案在国会迟迟未获通过，美国对乌克兰的援助已陷入停顿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEO3OzQBKrf10NwPe0ogxn240112.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>特多总理称中特共建工业园助推特多发展</strong></p><p>在中国和特立尼达和多巴哥建交50周年之际，中特共建“一带一路”合作旗舰项目凤凰工业园10日开园。特多总理罗利在仪式上说，作为当前特多乃至加勒比地区“最现代化的工业园”，凤凰工业园将助力特多有效推进经济多元化转型发展战略。凤凰工业园位于特多第二大港利萨斯角港，是加勒比地区首个实现5G网络覆盖的综合性、智能化工业园。</p><p><strong>伊朗称扣押油轮以回应美国盗窃伊朗石油</strong></p><p>据伊朗媒体报道，伊朗海军11日在阿曼湾水域扣押了载有约14.5万吨原油的“圣尼古拉斯”号油轮，作为对美国此前盗窃伊朗石油的回应。伊朗海军方面称，美国去年扣押了这艘油轮，并窃取了船上的伊朗石油，运回美国。之后，该油轮被改名为“圣尼古拉斯”号。</p><p>据设在希腊的油轮所属管理公司11日称，“圣尼古拉斯”号是从伊拉克巴士拉出发，目的地是土耳其阿利亚加。</p><p><strong>美航管局称对波音公司质量控制展开调查</strong></p><p>美国联邦航空管理局11日通知波音公司，针对其质量控制问题展开调查，以确定该公司是否未保证其成品符合获得批准的设计标准，以及波音飞机是否符合美国航管局适航标准处于安全运行状态。</p><p>本月5日，美国阿拉斯加航空公司一架波音737 MAX 9客机起飞后不久发生应急舱门掉落事故。初步报告显示，部分波音737 MAX 9客机上存在部件松动问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/12/VIDEazXQHodiTwjmZJDWfQnR240112.shtml)



---

(更新时间戳: 1705063907343)

