# 《新闻联播》 (20241102)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就西班牙严重暴雨洪涝灾害向西班牙国王致慰问电；


2.【新思想引领新征程】发展全过程人民民主 为中国式现代化凝心聚力；


3.奋力打开改革发展新天地——省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班学员深入学习领会习近平总书记重要讲话；


4.习近平主席会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉时所作的重要讲话在澳门各界引发热烈反响；


5.10月份商品房成交实现“双增长”；


6.神十八 神十九两个航天员乘组完成在轨交接；


7.进博会进入倒计时 布展工作已完成；


8.第136届广交会助力乡村特色产业；


9.【文化中国行】北京钟鼓楼：

传播古城脉动的“时间建筑”；


10.国内联播快讯：


（1）南水北调中线一期工程超额完成年度调水计划；


（2）新版《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》修订发布；


（3）今年前9月央企采购帮销农产品91亿元；


（4）张北至胜利1000千伏特高压交流工程正式投运；


（5）世界最高海拔风电站全容量投产；


（6）全国推出高校毕业生秋季专场招聘活动；


（7）冷空气将影响长江中下游以北地区 海南岛将迎强降雨天气；


（8）2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕；


（9）第十届秦腔艺术节在西安开幕；


11.以军称打击多个黎真主党武装据点 黎真主党武装称向以境内发射火箭弹 巴方称加沙地带北部居民楼遭以袭击 以称打死哈马斯高级官员；


12.国际联播快讯：


（1）俄称摧毁西方武器 乌称削弱俄进攻潜力；


（2）美10月制造业采购经理人指数创年内新低；


（3）西班牙洪灾已导致205人死亡。
（《新闻联播》 20241102 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就西班牙严重暴雨洪涝灾害向西班牙国王致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月2日，国家主席习近平就西班牙严重暴雨洪涝灾害向西班牙国王费利佩六世致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉西班牙多地发生严重暴雨洪涝灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。相信在费利佩国王和贵国政府领导下，灾区人民一定能够早日战胜灾害、重建家园。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/02/VIDEm7EDkGkJsZHJlOUivmtq241102.shtml)

### 【新思想引领新征程】发展全过程人民民主 为中国式现代化凝心聚力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2019年11月，习近平总书记在上海考察时首次提出“人民民主是一种全过程的民主”重大理念，对于坚持和完善中国特色社会主义民主政治、推进国家治理体系和治理能力现代化具有重大历史和现实意义。党的二十届三中全会聚焦发展全过程人民民主这一中国式现代化的本质要求，就健全全过程人民民主制度体系作出重要部署。全过程人民民主的伟大创新为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴提供坚强制度保障。</p><p>上海虹桥街道是全国人大常委会法工委设立的首批基层立法联系点，今年75岁的郅阿姨是这里的一名立法信息员，全国人大去年就爱国主义教育法（草案）向基层征求意见，她提出的将爱国主义教育内容中“壮美河山”单列一项的建议被立法采纳。</p><p>过去五年里，虹桥街道社区居民积极为立法工作建言献策，多条意见建议被写入国家法律。</p><p>五年前，习近平总书记在上海市长宁区虹桥街道考察时来到了这里，同正在参加立法意见征询的社区居民代表亲切交流。他深刻指出，“我们走的是一条中国特色社会主义政治发展道路，人民民主是一种全过程的民主”，为新时代社会主义政治文明建设提供了科学指引和行动指南。</p><p>在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记强调，“践行以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主”；2021年，“发展全过程人民民主”被写入党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》；党的二十大对“发展全过程人民民主，保障人民当家作主”作出全面部署；二十届三中全会把“发展全过程人民民主”作为推进中国式现代化的战略重点，纳入进一步全面深化改革系统部署之中。</p><p>五年来，大到国家立法、国民经济和社会发展规划的制定、财政预算编制与执行监督，小到街巷治理、物业管理、生活垃圾分类管理……全过程人民民主已从价值理念成为扎根中国大地的制度形态、治理机制和人民的生活方式，展现出强大生命力。</p><p>人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。各级人大由民主选举产生、对人民负责、受人民监督。人大代表是党和政府密切联系群众的“连心桥”。2020年，全国人大常委会修改选举法有关规定，县乡两级人大代表名额增加约31万名，代表的广泛性、代表性显著提升。</p><p>协商民主是实践全过程人民民主的重要形式，是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。社会主义协商民主深深嵌入中国民主政治全过程，丰富了民主形式，拓展了民主渠道，深化了民主内涵，为凝聚最大政治共识和全社会智慧提供了制度保证。</p><p>基层群众自治制度是中国全过程人民民主的重要基石。在各级党组织领导和支持下，村民自治制度、居民自治制度和职工代表大会制度等基层群众自治制度充满活力，基层民主形式不断丰富。</p><p>在河南南乐县西街关村，村务向村民完全公开，通过财务监督小组、村级事务民主决策规章、民主评议村干部制度等充分听取村民意见建议。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记立足新时代新的历史方位，全面总结社会主义民主发展历程，团结带领人民发展全过程人民民主，充分彰显社会主义国家性质，充分彰显人民主体地位，使人民意志得到更好体现、人民权益得到更好保障、人民创造活力进一步激发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/02/VIDE7NrvTt3shTAKJe2hiXz0241102.shtml)

### 奋力打开改革发展新天地——省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班学员深入学习领会习近平总书记重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话，深刻总结新时代全面深化改革取得的历史性成就，深刻阐明进一步全面深化改革的一系列重大理论和实践问题。研讨班学员们表示，总书记的重要讲话具有很强的政治性、理论性、针对性、指导性，激励全党坚定改革信心、把准改革方向、强化改革责任、汇聚改革合力，奋力打开改革发展新天地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/02/VIDEpN8bFIWenWrBOvKkwikn241102.shtml)

### 习近平主席会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉时所作的重要讲话在澳门各界引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平1日会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉，并发表重要讲话，在澳门引发热烈反响。澳门各界人士表示，将齐心协力不断开创具有澳门特色的“一国两制”实践新局面，为强国建设、民族复兴作出更大贡献。</p><p>澳门各界人士表示，相信新一任行政长官一定能够团结带领特别行政区政府和澳门社会各界，不辜负习近平主席的殷切期望，推动澳门在新阶段取得新发展，实现澳门“一国两制”成功实践行稳致远。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/02/VIDEX6MOzNpchWAMOPkt2R7M241102.shtml)

### 10月份商品房成交实现“双增长”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者近日从住房城乡建设部获悉，受一系列政策影响，10月份全国商品房成交同比、环比实现“双增长”，成交量增长从一线城市向更多城市扩大。</p><p>住房城乡建设部“全国房地产市场监测系统”网签数据显示，从同比数据看，10月份全国新建商品房网签成交量同比增长0.9%，自去年6月份连续15个月下降后首次实现增长；二手房网签成交量同比增长8.9%，连续7个月同比增长。从环比数据看，10月份全国新建商品房网签成交量环比增长6.7%，二手房网签成交量环比增长4.5%。</p><p>数据显示，10月份全国商品房成交量的增长从一线城市向更多城市扩大。分城市看，广州、深圳、南京、宁波等城市新房成交量同比增幅超过30%，北京、上海、深圳、杭州等城市二手房成交量同比增长超过50%。分地区看，11个省份新建商品房网签成交量同比增长，20个省份二手房网签成交量同比增长。住房城乡建设部表示，从10月份数据看，在存量增量政策叠加的“组合拳”作用下，全国房地产市场呈现出止跌回稳的积极势头。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/02/VIDEmXnvYzsfLUGqYmIeQGWg241102.shtml)

### 神十八 神十九两个航天员乘组完成在轨交接

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨晚（11月1日），神舟十八号、神舟十九号航天员乘组进行交接仪式，两个乘组移交了中国空间站的钥匙。</p><p>交接仪式上，神舟十八号航天员叶光富、李聪、李广苏，神舟十九号航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽分别在确认书上签字。随后，两个乘组移交了中国空间站的钥匙。</p><p>截至目前，神舟十八号航天员乘组已完成全部既定任务，将于11月4日乘坐神舟十八号载人飞船返回东风着陆场。</p><p>目前，着陆场及各参试系统正在紧锣密鼓做好迎接航天员回家的各项准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/02/VIDEC9JJfHgccr7hlSc4o2GD241102.shtml)

### 进博会进入倒计时 布展工作已完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办，目前，各项现场筹办工作已基本就绪。</p><p>记者在进博会展馆看到，所有展台的布展工作已经完成。</p><p>本届进博会将有77个国家和国际组织参加国家展，129个国家和地区的近3500家展商参加企业展，数量均超过上届。在技术装备、创新孵化等企业展的各大展区、专区，将展示400多项代表性的新产品、新技术、新服务，包括首发首展一批代表新质生产力发展方向的展品。目前，专业观众注册已超过40万人。</p><p>进博会期间还将举办虹桥国际经济论坛，除主论坛外，还包括《世界开放报告2024》发布暨国际研讨会在内的19场分论坛和相关活动。论坛整体注册人数超过8000人，发言嘉宾260多位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/02/VIDEYRGi3a2ojUWMOjgWKG8s241102.shtml)

### 第136届广交会助力乡村特色产业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第136届广交会第三期进入第三天。乡村振兴特色产品展区吸引了众多国际采购商交流洽谈。212家脱贫地区企业集中展示了食品、体育及旅游休闲用品等19个类别的乡村特色产品，积极开拓海外市场。</p><p>本届广交会还为脱贫地区参展企业减免展位费1800多万元，并免费提供翻译、成交指导等服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/02/VIDED4xU4wsPugQxRUfPMkan241102.shtml)

### 【文化中国行】北京钟鼓楼：传播古城脉动的“时间建筑”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：钟鼓楼作为北京中轴线上的北端起点，是元、明、清三代的报时中心。它的精准报时曾对城市的有效管理发挥了巨大作用。今天（11月2日）的《文化中国行》一起走进北京钟鼓楼，感受这座古城的“时间建筑”所蕴含的营造智慧。</p><p>钟鼓楼南北纵置，以其高大的建筑体量成为了北京中轴线北端的制高点。日复一日，“暮鼓晨钟”提醒着人们昼夜时辰。传统的时间文化孕育出了精深的计时智慧，从元代到清代，碑漏、铜刻漏、时辰香等计时仪器计量着这座古城的“北京时间”。</p><p>这种计时方式不但可以昼夜使用，而且不受温度、湿度影响，展现了古人在精密计时上的卓越智慧，其中的机械原理对后来各种计时仪器的研发也产生了诸多启发。</p><p>作为报时中心的北京钟鼓楼，数百年来，依据计时仪器，击鼓定更，撞钟报时，共同构成了完整的报时系统。</p><p>为使浑厚绵长的钟声传向四面八方，在钟楼底层四面各开有一个券洞，四向券洞在钟楼正中十字相交，形成一个正方形天井。天井向上贯通，直达大钟底部，构成一个内部声腔。据史料记载：“钟响之时，都城内外，十有余里，莫不耸听。”</p><p>如今，“听”时间早已变为“看”时间。这座古老的“时间建筑”留给后人的不仅是建筑，更有对于时间以及文明的思考。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/02/VIDEeZVJ1b2iIwjXLABzRlZB241102.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>南水北调中线一期工程超额完成年度调水计划</strong></p><p>记者从中国南水北调集团了解到，截至10月31日，南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作，累计向京津冀豫四省市调水83.37亿立方米，超额完成年度调水计划，直接受益人口1.14亿人。</p><p><strong>新版《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》修订发布</strong></p><p>商务部、中国证监会等六部门近日修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》，新《办法》进一步拓宽外资战略投资证券市场渠道，允许外国自然人实施战略投资，同时提出放宽外国投资者的资产要求等举措。《办法》还对加强监管和防范风险作出了规定。</p><p><strong>今年前9月央企采购帮销农产品91亿元</strong></p><p>为期三天的2024央企消费帮扶聚力行动正在兰州举行。36家央企现场签约，开展采购帮销，支持脱贫地区特色产业发展。据了解，今年1—9月，中央企业累计购买脱贫地区农产品51亿元、帮助销售40亿元。</p><p><strong>张北至胜利1000千伏特高压交流工程正式投运</strong></p><p>记者从国家电网了解到，张北至胜利1000千伏特高压交流工程近日正式投运。工程起于河北省张家口市，止于内蒙古锡林浩特市，输电线路全长732公里。投运后，每年可从内蒙古锡林郭勒盟、河北张家口两大能源基地向京津冀鲁苏等地输送电能超700亿千瓦时。</p><p><strong>世界最高海拔风电站全容量投产</strong></p><p>日前，位于西藏昌都地区的大唐八宿风电站正式全容量投产。项目最高海拔达5200米，是目前世界海拔最高的风电站。年发电量超过2亿度，减少二氧化碳排放18.28万吨，可满足昌都当地23万人全年生活用电。</p><p><strong>全国推出高校毕业生秋季专场招聘活动</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，2024年大中城市联合招聘高校毕业生秋季专场活动持续开展中，近期，各地将陆续推出9场跨区域巡回招聘会，煤炭矿产、物流等行业的10场线下招聘会，IT、教育等28场不同行业、区域、人群的线上专场招聘会，13场直播带岗活动等。</p><p><strong>冷空气将影响长江中下游以北地区 海南岛将迎强降雨天气</strong></p><p>中央气象台预计，明天（11月3日）起至11月5日，新一股强冷空气将影响我国长江中下游以北地区，气温将先后下降6～10℃，内蒙古中部、华北北部等局地降幅可达12℃，阵风7～9级。部分地区最高气温将创今年下半年以来新低。</p><p>海南省气象部门预计，受冷空气和东南暖湿气流共同影响，今天夜间至4日，海南岛有强降水天气过程，局地累积雨量可达350毫米。海南省今天下午启动防汛防风Ⅳ级应急响应。</p><p><strong>2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕</strong></p><p>今天（11月2日），2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会在南昌瑶湖机场开幕，来自中国、法国、美国、俄罗斯的9支飞行表演队进行了特技飞行表演。大会为期三天，将进行动态飞行展示、航空产业推介会等活动。</p><p><strong>第十届秦腔艺术节在西安开幕</strong></p><p>第十届秦腔艺术节昨天（11月1日）在西安开幕。艺术节为期11天，来自西北五省（区）的30家专业秦腔剧团将在西安、渭南等地集中上演17台大戏、120余出折子戏。艺术节期间，还将举办秦腔戏迷乐、梨园大讲堂等9大系列活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/02/VIDEHU6z9nJLS7u3Cco2rCwJ241102.shtml)

### 以军称打击多个黎真主党武装据点 黎真主党武装称向以境内发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军1日称，以军袭击了位于黎巴嫩首都贝鲁特和黎南部的多个黎真主党武装据点，摧毁其指挥中心和情报基础设施。黎公共卫生部门1日称，以军当天空袭该国东部巴勒贝克及周边地区，造成52人死亡。黎看守政府总理米卡提当天表示，以色列一再扩大对黎巴嫩的侵略表明以色列拒绝为停火作出努力。</p><p>黎真主党武装1日称，其成员向以北部城市发射了火箭弹。另据以国防军2日发布的消息，当天有3枚火箭弹自黎巴嫩方向进入以色列领空，以中部多地响起防空警报。以警方称，中部沙龙地区有19人受伤。</p><p><strong>巴方称加沙地带北部居民楼遭以袭击 以称打死哈马斯高级官员</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带媒体办公室1日称，以军轰炸加沙地带北部多栋居民楼，导致84人死亡。以军当天称，在加沙地带南部汗尤尼斯打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局高级官员卡萨布。哈马斯证实卡萨布已死亡。</p><p>据美国国防部1日发布的消息，美国将向中东地区部署更多军事力量，包括B-52轰炸机、加油机和弹道导弹防御驱逐舰。这些部署将在未来数月内到位。</p><p>伊朗最高领袖哈梅内伊今天（11月2日）表示，伊朗将尽一切努力做好军事准备，对美国和以色列予以严厉回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/02/VIDED51hsjAg3Kwrb7RUoozi241102.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称摧毁西方武器 乌称削弱俄进攻潜力</strong></p><p>俄罗斯国防部1日称，俄军在顿涅茨克地区又控制多个定居点，并打击乌克兰军工企业、军用机场等，摧毁乌军西方武器装备。俄军还在俄库尔斯克方向打击乌军人员及防空导弹系统等目标。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部当天称，乌军在波克罗夫斯克、库拉霍沃等方向阻止了俄军的进攻，并继续在库尔斯克地区展开行动，削弱俄军进攻潜力。</p><p><strong>美10月制造业采购经理人指数创年内新低</strong></p><p>美国供应管理学会1日公布的报告显示，10月份，美国制造业采购经理人指数（PMI）环比下降0.7%至46.5%，为今年以来的新低。报告指出，美国制造业面临需求低迷、就业规模收缩、市场投资意愿不足等挑战。此外，美国劳工部当天公布数据显示，今年10月美国非农业部门新增就业人数为1.2万，远低于市场预期的11.3万。</p><p><strong>西班牙洪灾已导致205人死亡</strong></p><p>西班牙官员1日称，截至当天，该国东南部洪灾死亡人数升至205人，其中，灾情最严重的巴伦西亚地区死亡人数已达202人。救灾人员仍在全力搜寻失踪者。西班牙交通大臣普恩特表示，受灾地区公路、铁路受损，服务持续中断，恢复尚需时日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/02/VIDEnCJUeCpNKZvb2qhFC05q241102.shtml)



---

(更新时间戳: 1730552235924)

