# 《新闻联播》 (20240423)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开新时代推动西部大开发座谈会强调 进一步形成大保护大开放高质量发展新格局 奋力谱写西部大开发新篇章；


2.十四届全国人大常委会第九次会议在京举行 审议学位法草案、关税法草案等 赵乐际主持；


3.第三届全民阅读大会在昆明举办；


4.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】以更大担当作为谱写辽宁全面振兴新篇章；


5.神舟十八号发射在即 各系统准备就绪；


6.第135届广交会第二期今天开展；


7.成都世园会各项工作准备就绪；


8.国内联播快讯：


（1）南方强降雨范围收缩 明起华南雨势再加强；


（2）海关总署出台17项高级认证企业便利措施；


（3）公安部部署开展“猎狐2024”专项行动；


（4）九项中国工程入选全球隧道50大标志性工程；


（5）全国胰岛素接续采购中选价格稳中有降；


（6）2024年全国文化和旅游消费促进活动启动；


（7）国航新开及复航4条国际航线；


（8）《全民阅读大会·2023年度中国好书》今晚播出；


9.以军称摧毁哈马斯设施 巴武装组织称打击以军集结地：


（1）以媒称以军正准备从拉法撤离巴平民继而发动地面进攻；


（2）联合国专家称加沙地带卫生系统已被彻底摧毁；


10.俄称打击乌无人艇储存点 乌称打击俄指挥所 俄称如果波兰境内出现美国核武器将成俄方合法打击目标；


11.国际联播快讯：


（1）非洲高级别反恐会呼吁合作打击恐怖主义；


（2）日元对美元汇率跌至约34年来新低；


（3）马来西亚两架直升机相撞坠毁 10人遇难。
（《新闻联播》 20240423 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持召开新时代推动西部大开发座谈会强调 进一步形成大保护大开放高质量发展新格局 奋力谱写西部大开发新篇章



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/23/VIDE69Sg7HIGYYJn2PxU4Yzl240423.shtml)

### 十四届全国人大常委会第九次会议在京举行 审议学位法草案、关税法草案等 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第九次会议23日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。<br></p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会副主任委员袁曙宏作的关于学位法草案审议结果的报告。草案二审稿在立法目的中增加“保障学位质量”等内容，进一步完善学位工作体制、授予条件、授予程序和涉外学位方面的规定等。<br></p><p>会议听取了宪法和法律委员会副主任委员何平作的关于关税法草案审议结果的报告。草案二审稿适应跨境电商发展要求，对相关领域扣缴义务人作出明确规定；增加关于原产地基本制度规则的相关内容；将便利纳税人的有关做法上升为法律规定等。<br></p><p>受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀就关于提请审议国防教育法修订草案的议案作了说明。<br></p><p>受国务院委托，财政部副部长廖岷就关于提请审议会计法修正草案的议案作了说明。<br></p><p>国家统计局局长康义就关于提请审议统计法修正草案的议案作了说明。<br></p><p>国家发展和改革委员会副主任李春临就关于提请审议能源法草案的议案作了说明。<br></p><p>工业和信息化部副部长、国家原子能机构主任张克俭就关于提请审议原子能法草案的议案作了说明。<br></p><p>中国人民银行行长潘功胜就关于提请审议反洗钱法修订草案的议案作了说明。<br></p><p>司法部部长贺荣就关于提请审议农业技术推广法等3部法律的修正案草案的议案作了说明。<br></p><p>贺荣还作了关于授权国务院在海南自由贸易港暂时调整适用食品安全法有关规定的决定草案的说明。<br></p><p>受国务院委托，外交部副部长邓励作了关于提请审议批准《中华人民共和国和毛里求斯共和国关于刑事司法协助的条约》的议案的说明、关于提请审议批准《中华人民共和国和尼泊尔关于刑事司法协助的条约》的议案的说明、关于提请审议批准《中华人民共和国和塞内加尔共和国引渡条约》的议案的说明、关于提请审议批准《中华人民共和国和希腊共和国引渡条约》的议案的说明。<br></p><p>生态环境部副部长赵英民作了关于2023年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告。<br></p><p>廖岷作了关于金融企业国有资产管理情况专项报告审议意见的研究处理情况和整改问责情况的报告。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告。<br></p><p>会议还审议了有关任免案等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/23/VIDEDlyKVIh0wa0WoeefW8K2240423.shtml)

### 第三届全民阅读大会在昆明举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月23日，第三届全民阅读大会在云南昆明开幕。<br></p><p>会议认为，深入学习实践习近平文化思想，担负新的文化使命，要更好发挥阅读的基础性作用，深入推进书香社会建设，不断拓展阅读的深度广度，提高全民阅读的质量水平。要着眼以中国式现代化推进强国建设、民族复兴伟业，加强阅读引领，引导人们深入学习习近平总书记著作，多读古今中外经典之作，更好凝聚团结奋进的精神力量。<br></p><p>本次大会以“共建书香社会 共享现代文明”为主题，将举办阅读推广、主题发布和全民阅读大讲堂、春城书香长廊等活动，旨在持续深化全民阅读活动，进一步在全社会涵育爱读书、读好书、善读书的良好风尚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/23/VIDExNqncSa5KOAb66QF0H5R240423.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】以更大担当作为谱写辽宁全面振兴新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月23日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，辽宁省有关负责人介绍了相关情况。 <br></p><p>2023年，辽宁地区生产总值增长5.3%，十年来首次超过全国增速，经济总量站上3万亿台阶。辽宁央地合作重点项目156个、总投资1.3万亿元。全省高技术制造业增加值同比增长8.8%，高技术产业投资同比增长32.8%，全省技术合同成交额总量、增速均创“十三五”以来新高。<br></p><p>今年，辽宁将以建设市场化、法治化、国际化营商环境为目标，持续深化重点领域改革，全力打造营商环境“升级版”。接下来，辽宁将依托科教资源优势，加快创建具有全国影响力的区域科技创新中心，因地制宜发展新质生产力，打造先进装备制造产业、石化和精细化工产业、冶金新材料产业、优质特色消费品工业4个万亿级产业集群。持续做好改造升级“老字号”、深度开发“原字号”、培育壮大“新字号”的结构调整“三篇大文章”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/23/VIDEx0ecXwZeEHywA78CDanV240423.shtml)

### 神舟十八号发射在即 各系统准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月23日），神舟十八号载人飞船发射任务组织全区合练。在北京航天飞行控制中心的统一调度下，酒泉卫星发射中心、西安卫星测控中心以及任务各测控站点实施联调联控，全面模拟发射准备、发射以及飞行过程中的各种技术状态和工作过程。<br></p><p>目前，发射场区设施设备状态良好，后续将按程序进行火箭推进剂加注和发射工作。空间站发射前还将进行调相工作，为神舟十八号飞船与空间站交会对接做好准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/23/VIDEQxQJVKvGwtT1uzdte3fz240423.shtml)

### 第135届广交会第二期今天开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第135届广交会第二期今天（4月23日）开展，展出时间从4月23日—4月27日。<br></p><p>本届广交会第二期展出建材及家具、家庭用品、礼品及装饰品三个专业板块，共15个展区，线下展展览总面积51.5万平方米，展位24600多个，参展企业9800多家。其中，国家级高新技术企业、制造业单项冠军、专精特新“小巨人”等企业超1400家，比上届增加300多家。<br></p><p>本届广交会第二期进口展共有来自30个国家和地区的220家企业参展，其中，共有18个共建“一带一路”国家的144家企业参展，占比约65%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/23/VIDEozvXHdh7jSNR0jkcH4gO240423.shtml)

### 成都世园会各项工作准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年成都世界园艺博览会组委会今天（4月23日）对外发布，经过3年多的精心筹备，2024成都世园会各项工作已经全部就绪，将于4月26日正式开幕。本届世园会主题是“公园城市 美好人居”。除花卉园艺展览展示外，还将举办各类活动共计2000多场次，平均每天多达10场，预计将吸引500万人次前来参观。<br></p><p>此外，成都世园会同步推出多项便民措施，开设了多条地铁、公交专线，倡导绿色低碳公交出行。同时，创新票务和支付方式，天府国际机场、世园会游客中心等服务窗口将为国际游客提供便捷国际支付服务。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/23/VIDEoRZjZneRN7AcVH1A8AG9240423.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>南方强降雨范围收缩 明起华南雨势再加强</strong><br></p><p>中央气象台预计，今（4月23日）明两天，华南、江南等地的强降雨范围较前期有所缩小，但广东、广西、福建等地部分地区仍有大到暴雨、局地大暴雨。24日夜间起，华南地区的雨势将再度加强，广东大部地区将有暴雨，部分地区累计雨量或突破250毫米。今年珠江流域北江第2号洪水正全线回落。 <br></p><p><strong>海关总署出台17项高级认证企业便利措施</strong><br></p><p>海关总署近日发布了新一批高级认证企业便利措施，包括降低检验检疫监管频次、降低企业进出口成本等17项措施，进一步助力企业降本增效、激发市场主体活力。高级认证企业是海关认证的高资信企业。<br></p><p><strong>公安部部署开展“猎狐2024”专项行动</strong><br></p><p>近日，公安部部署全国公安机关开展缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人“猎狐2024”专项行动。2014年以来，公安部连续十年组织全国公安机关开展“猎狐行动”，共从120多个国家和地区抓获在逃经济犯罪嫌疑人9000余名，追赃挽损近490亿元人民币。<br></p><p><strong>九项中国工程入选全球隧道50大标志性工程</strong><br></p><p>今天（4月23日），国际隧道与地下空间协会发布全球隧道和地下空间行业50大标志性项目。深中通道沉管隧道、港珠澳沉管隧道以及衡广复线大瑶山隧道等9项中国工程入选，是全球入选项目最多的国家。<br></p><p><strong>全国胰岛素接续采购中选价格稳中有降</strong><br></p><p>记者从国家医保局获悉，全国胰岛素接续采购今天（4月23日）产生中选结果。本次接续采购共13家企业53个产品参与，其中49个产品中选，中选价格在首轮集采降价基础上又降低了3.8个百分点。中选结果将于5月份在全国落地实施，与上一轮集采平稳有序衔接，让患者持续受益。<br></p><p><strong>2024年全国文化和旅游消费促进活动启动</strong><br></p><p>2024年全国文化和旅游消费促进活动启动仪式暨全国“五一”文化和旅游消费周主场活动今天（4月23日）在珠海举办。各地将以“文旅惠民乐民 共享美好生活”为主题，围绕传统节日、法定假日和暑期等旅游旺季，推出特色文旅活动、新型消费场景和消费惠民措施，拉动文旅消费热情。<br></p><p><strong>国航新开及复航4条国际航线</strong><br></p><p>4月28日起，国航将陆续新开北京—利雅得、北京—达卡航线，复航北京—马德里—圣保罗，北京—马德里—哈瓦那航线。届时，国内航空公司航线网络将重新覆盖至全球六大洲。<br></p><p><strong>《全民阅读大会·2023年度中国好书》今晚播出</strong><br></p><p>《全民阅读大会·2023年度中国好书》今晚（4月23日）七点半将在中央广播电视总台央视科教频道播出。节目将揭晓年度“主题出版类”“人文社科类”“文学艺术类”等类别上榜好书，并通过多种形式对“中国好书”获奖图书进行盘点和分享。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/23/VIDEkaYHT5pd6NX5uhGBRHlS240423.shtml)

### 以军称摧毁哈马斯设施 巴武装组织称打击以军集结地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军22日称，以军在加沙地带中部打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标，摧毁其设施。哈马斯方面同一天称，在加沙地带北部拜特哈嫩地区和加沙城同以军作战，打击以军集结地。<br></p><p><strong>以媒称以军正准备从拉法撤离巴平民继而发动地面进攻</strong><br></p><p>以色列媒体今天（4月23日）报道称，以色列国防军正准备从加沙地带南部拉法撤离巴勒斯坦平民，然后发动地面进攻，预计在拉法的作战行动将持续至少6周，但行动具体时间目前仍不确定。以总理内塔尼亚胡此前反复强调，以军将对拉法展开地面行动。目前有超过150万巴勒斯坦平民在拉法避难。国际社会担忧，一旦以军对拉法发动地面攻势，将造成更多平民伤亡。<br></p><p><strong>联合国专家称加沙地带卫生系统已被彻底摧毁</strong><br></p><p>联合国健康权特别报告员莫福肯22日在记者会上表示，加沙地带的卫生系统已被彻底摧毁，当地民众在各个层面的健康权都遭到严重破坏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/23/VIDELBdZ5d0TEcNwHcUA17T3240423.shtml)

### 俄称打击乌无人艇储存点 乌称打击俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军打击了乌军防空阵地、无人艇储存点等目标，击落乌军240架无人机。俄军还在顿涅茨克地区取得新进展，近期控制了多个居民点。乌克兰方面同一天称，乌军对俄多个人员和军事装备集中区、防空系统、指挥所实施了打击。乌方还称，俄军22日袭击了哈尔科夫一个电视塔，当地电视信号中断。俄罗斯媒体报道说，塔上设有乌防空通信系统。俄官方尚未回应。<br></p><p><strong>俄称如果波兰境内出现美国核武器将成俄方合法打击目标&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;</strong><br></p><p>据波兰媒体22日报道，波兰总统杜达在接受采访时称，波兰做好准备在本国境内部署北约盟友核武器。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃22日说，如果波兰境内出现美国核武器，相关设施将被俄方立即列为合法打击目标。<br></p><p>国际人士指出，俄乌间的冲突因美国为首的北约而起，美国北约不断拱火导致冲突持续升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/23/VIDEmD5pcqXyG8SMjicuLsyf240423.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>非洲高级别反恐会呼吁合作打击恐怖主义</strong><br></p><p>22日，非洲地区高级别反恐会议在尼日利亚首都阿布贾召开，聚焦不断升级的地区安全局势。联合国常务副秘书长阿明娜·穆罕默德表示，2023年全球死于恐怖主义的人数激增22%，达到8352人，是2017年以来的最高水平，而非洲萨赫勒地区的恐怖袭击死亡人数约占全球死亡人数的一半。尼日利亚总统提努布当天表示，应建立一支地区反恐部队应对当前局势。<br></p><p><strong>日元对美元汇率跌至约34年来新低</strong><br></p><p>22日，纽约外汇市场日元对美元汇率一度跌至154.85:1，为约34年来新低。日本财务相铃木俊一今天（4月23日）表示，将不排除任何选项，以妥善应对。据日本媒体报道，这暗示着存在日本政府干预汇市以阻止日元进一步贬值的可能性。报道称，近来美国提早降息的预测降温，促使市场出售日元购入美元的势头占优。<br></p><p><strong>马来西亚两架直升机相撞坠毁 10人遇难</strong><br></p><p>马来西亚军方今天（4月23日）说，马军方两架直升机今天在马来西亚霹雳州进行飞行表演训练时相撞坠毁，机上10人全部遇难。马来西亚国防部表示，将成立调查委员会调查事故原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/23/VIDEtcrWl7dO8baMIF91f74z240423.shtml)



---

(更新时间戳: 1713876616363)

