# 《新闻联播》 (20240910)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在全国教育大会上强调 紧紧围绕立德树人根本任务 朝着建成教育强国战略目标扎实迈进 习近平代表党中央向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候；


2.【央视快评】立报国强国大志向 做挺膺担当奋斗者；


3.李强举行仪式欢迎挪威首相访华；


4.李强同挪威首相会谈；


5.十四届全国人大常委会第十一次会议在京举行；


6.弘扬教育家精神 打造新时代高素质专业化教师队伍；


7.2024年“最美教师”先进事迹发布；


8.中央组织部从代中央管理党费中划拨5355万元用于支持海南、广东等地抢险救灾工作；


9.前8个月我国货物贸易进出口同比增长6%；


10.国内联播快讯：


（1）70多项举措推进服务贸易高质量发展；


（2）8月中国快递发展指数同比增长12.6%；


（3）前八个月我国新能源汽车产销量同比两位数增长；


（4）总台发布系列融媒体行动“勇立潮头大湾区”；


（5）电视剧《山花烂漫时》今晚在总台央视综合频道播出；


11.巴方称加沙地带南部帐篷区遭以军袭击 致40人死亡：


（1）数据显示加沙地带全部学龄儿童被剥夺受教育权利；


（2）黎以互相打击对方目标 以军称已制定北部地区行动计划；


12.俄称在莫斯科州等地击落多架乌无人机 乌称继续抵御俄攻势；


13.国际联播快讯：


（1）“感知中国”等系列活动走进新西兰；


（2）世界反兴奋剂机构要求美机构整改。
（《新闻联播》 20240910 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在全国教育大会上强调 紧紧围绕立德树人根本任务 朝着建成教育强国战略目标扎实迈进 习近平代表党中央向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国教育大会9日至10日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。他强调，建成教育强国是近代以来中华民族梦寐以求的美好愿望，是实现以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的先导任务、坚实基础、战略支撑，必须朝着既定目标扎实迈进。<br></p><p>9月10日是我国第四十个教师节。习近平代表党中央，向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。<br></p><p>李强主持会议。赵乐际、王沪宁、蔡奇、李希出席会议。丁薛祥作总结讲话。<br></p><p>习近平在讲话中指出，教育是强国建设、民族复兴之基。党的十八大以来，我们坚持把教育作为国之大计、党之大计，全面贯彻党的教育方针，作出深入实施科教兴国战略、加快教育现代化的重大决策，确立到2035年建成教育强国的奋斗目标，加强党对教育工作的全面领导，不断推进教育体制机制改革，推动新时代教育事业取得历史性成就、发生格局性变化，教育强国建设迈出坚实步伐。<br></p><p>习近平强调，我们要建成的教育强国，是中国特色社会主义教育强国，应当具有强大的思政引领力、人才竞争力、科技支撑力、民生保障力、社会协同力、国际影响力，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。<br></p><p>习近平指出，建设教育强国是一项复杂的系统工程，需要我们紧紧围绕立德树人这个根本任务，着眼于培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，坚持社会主义办学方向，坚持和运用系统观念，正确处理支撑国家战略和满足民生需求、知识学习和全面发展、培养人才和满足社会需要、规范有序和激发活力、扎根中国大地和借鉴国际经验等重大关系。<br></p><p>习近平强调，要坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，实施新时代立德树人工程。不断加强和改进新时代学校思想政治教育，教育引导青少年学生坚定马克思主义信仰、中国特色社会主义信念、中华民族伟大复兴信心，立报国强国大志向、做挺膺担当奋斗者。注重运用新时代伟大变革成功案例，充分发挥红色资源育人功能，不断拓展实践育人和网络育人的空间和阵地。加大国家通用语言文字推广力度，促进铸牢中华民族共同体意识。<br></p><p>习近平指出，要统筹实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，一体推进教育发展、科技创新、人才培养。以科技发展、国家战略需求为牵引，着眼提高创新能力，优化高等教育布局，完善高校学科设置调整机制和人才培养模式，加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设和拔尖人才培养。强化校企科研合作，让更多科技成果尽快转化为现实生产力。构建职普融通、产教融合的职业教育体系，大力培养大国工匠、能工巧匠、高技能人才。<br></p><p>习近平强调，要坚持以人民为中心，不断提升教育公共服务的普惠性、可及性、便捷性，让教育改革发展成果更多更公平惠及全体人民。优化区域教育资源配置，推动义务教育优质均衡发展，逐步缩小城乡、区域、校际、群体差距。持续巩固“双减”成果，全面提升课堂教学水平，提高课后服务质量。深入实施国家教育数字化战略，扩大优质教育资源受益面，提升终身学习公共服务水平。<br></p><p>习近平指出，要实施教育家精神铸魂强师行动，加强师德师风建设，提高教师培养培训质量，培养造就新时代高水平教师队伍。提高教师政治地位、社会地位、职业地位，加强教师待遇保障，维护教师职业尊严和合法权益，让教师享有崇高社会声望、成为最受社会尊重的职业之一。<br></p><p>习近平强调，要深入推动教育对外开放，统筹“引进来”和“走出去”，不断提升我国教育的国际影响力、竞争力和话语权。扩大国际学术交流和教育科研合作，积极参与全球教育治理，为推动全球教育事业发展贡献更多中国力量。<br></p><p>李强在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话站在党和国家事业发展全局的战略高度，全面总结了新时代教育事业取得的历史性成就、发生的格局性变化，系统阐释了教育强国的科学内涵和基本路径，深刻阐述了教育强国建设要正确处理好的重大关系，系统部署了全面推进教育强国建设的战略任务和重大举措。总书记的重要讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，具有很强的政治性、思想性、指导性，是指导新时代新征程教育工作的纲领性文献，为建设教育强国指明了前进方向、提供了根本遵循。我们要认真学习领会、深入贯彻落实，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，务实功、出实招、求实效，奋力谱写教育强国建设崭新篇章。<br></p><p>丁薛祥在总结讲话中指出，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢牢把握教育的政治属性、人民属性、战略属性，坚定不移走中国特色社会主义教育发展道路。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，锻造好落实立德树人根本任务的关键课程。推动教育科技人才一体发展，完善高校科技创新体制机制，加强拔尖创新人才培养，发挥好支撑引领中国式现代化的重要功能。加快建设高质量教育体系，推动义务教育优质均衡发展，解决好人民群众关于教育的急难愁盼问题。加强高素质专业化教师队伍建设，弘扬教育家精神，提升教书育人能力，强化待遇保障，巩固好教育强国建设的重要根基。全面深化教育综合改革，推进高水平教育开放，构建好有利于教育高质量发展的体制机制。各地区、各部门、各单位要以钉钉子精神，推动大会精神入脑入心、工作部署落地见效。<br></p><p>会上，中央组织部、中央宣传部、教育部、科技部、辽宁省、上海市、湖北省、贵州省、中国电子科技集团有限公司、北京大学负责同志作交流发言。<br></p><p>会前，习近平等领导同志亲切接见了参加庆祝第四十个教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰活动代表，同代表们热情握手，并同大家合影留念。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志出席会议。<br></p><p>会议以电视电话会议形式召开。中央教育工作领导小组成员，各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责同志和有关部门主要负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、军队有关单位主要负责同志，中央管理的部分企业、高校负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/10/VIDEs72m5icq3vT58miBVzOd240910.shtml)

### 【央视快评】立报国强国大志向 做挺膺担当奋斗者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月10日）播发央视快评《立报国强国大志向 做挺膺担当奋斗者》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/10/VIDEo2ApjhY2CtBuKfbA1m92240910.shtml)

### 李强举行仪式欢迎挪威首相访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎挪威首相斯特勒对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏挪中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同斯特勒检阅了中国人民解放军仪仗队。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/10/VIDEQAN7pb04YZ7kH1CxRdVs240910.shtml)

### 李强同挪威首相会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同斯特勒举行会谈。<br></p><p>李强表示，今年是中挪建交70周年。当前中挪关系保持健康稳定发展。习近平主席昨天（9月9日）同首相先生会晤，深刻总结两国建交70年经验，就进一步深化双边关系作出战略规划。站在新的历史起点上，中方愿同挪方一道落实好两国领导人重要共识，不断巩固政治互信，坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，加强各层级、各领域交流，推动两国关系与务实合作稳步迈上新台阶，为促进全球和平发展事业作出更大贡献。<br></p><p>李强指出，中方愿同挪方推动经贸合作扩容提质，进一步释放贸易、金融等领域合作潜能。中方欢迎挪威加大投资中国市场，愿同挪方一道努力，为两国企业赴彼此国家投资兴业营造更为优化的营商环境。双方要持续深化人文交流，便利人员往来。中方愿同挪方加强传统产业绿色转型、绿色新兴产业培育等领域合作，密切国际协作，推进实现联合国2030年可持续发展议程，携手构建人类命运共同体。<br></p><p>斯特勒表示，挪方坚持奉行一个中国政策，愿做中方可信赖的伙伴，期待以两国建交70周年为契机，加强各层级交往对话，拓展双方在经贸、绿色经济、北极、气候变化等领域合作，深化人文交流，密切多边事务沟通协调，共同应对全球性挑战。挪方一贯主张自由公平贸易，维护多边贸易体制，支持欧中加强对话合作。<br></p><p>会谈后，两国领导人共同签署中挪关于建立绿色转型对话的联合声明，并见证签署双边合作文件。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/10/VIDEQPQ0TP1obuAzRD6YPJi0240910.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十一次会议在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十一次会议10日上午在京举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。<br></p><p>会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员骆源作的关于国防教育法修订草案审议结果的报告、副主任委员徐辉作的关于统计法修正草案审议结果的报告、副主任委员丛斌作的关于传染病防治法修订草案修改情况的汇报、副主任委员周光权作的关于能源法草案修改情况的汇报、副主任委员黄明作的关于反洗钱法修订草案修改情况的汇报。<br></p><p>国务院提出了关于提请审议突发公共卫生事件应对法草案的议案、关于提请审议国家公园法草案的议案。受国务院委托，国家卫健委主任雷海潮、国家林草局局长关志鸥分别作了说明。<br></p><p>国家监委提出了关于提请审议监察法修正草案的议案。国家监委主任刘金国作了说明。<br></p><p>会议审议了委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于在中华人民共和国成立75周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委主任沈春耀作了说明。<br></p><p>会议审议了国务院关于提请审议关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定草案的议案。受国务院委托，人社部部长王晓萍作了说明。<br></p><p>受国务院委托，外交部副部长华春莹作了关于提请审议批准《关于修改一九九三年一月十四日签订的〈中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于民事和刑事司法协助的条约〉的议定书》《中华人民共和国和乌拉圭东岸共和国关于刑事司法协助的条约》的两个议案的说明；司法部部长贺荣作了关于提请审议批准《中华人民共和国和越南社会主义共和国关于移管被判刑人的条约》的议案的说明。<br></p><p>受国务院委托，国家发展改革委副主任相里斌作了关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告；财政部部长蓝佛安作了关于今年以来预算执行情况的报告、关于2023年度政府债务管理情况的报告。会议听取了全国人大财经委副主任委员、常委会预算工委主任许宏才作的关于2023年度政府债务管理情况的监督调研报告。<br></p><p>受国务院委托，雷海潮作了关于推进托育服务工作情况的报告；民政部部长陆治原作了关于推进养老服务体系建设、加强和改进失能老年人照护工作情况的报告。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会副委员长武维华作的关于检查农业法实施情况的报告。<br></p><p>会议审议了赵乐际委员长访问乌兹别克斯坦、俄罗斯并在俄出席第十届金砖国家议会论坛和中俄议会合作委员会第九次会议的书面报告。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了中央军事委员会关于提请审议批准增补人民解放军选举委员会委员的议案；审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/10/VIDEFbBIx37vhMLE34fIUCJo240910.shtml)

### 弘扬教育家精神 打造新时代高素质专业化教师队伍

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月10日）是我国第40个教师节。党的十八大以来，以教育家精神为引领，我国教师队伍建设取得历史性成就。<br></p><p>庆祝教师节，这几天，全国多地举行“城市亮灯”感念师恩尊师活动，一句句祝福传递着全社会对广大教师的深深敬意。在上海，杨浦区新入职教师代表宣誓践行教育家精神。各地各校的学生们通过写信、做手工、拼图等多种方式，为老师送上节日祝福。<br></p><p>教师是立教之本、兴教之源。新时代以来，以教育家精神为引领，我国全面深化新时代教师队伍建设改革，为培养造就更多的大国良师奠定了基础。<br></p><p>教师节设立40年来，特别是党的十八大以来，我国各级各类教师规模不断扩大，学历持续提升，整体素质水平大幅增强。全国专任教师总数从1985年931.9万人增长至2023年1891.8万人，翻了一番。“国培计划”“特岗计划”“优师计划”“国优计划”等一系列专项不仅拓展了优秀教师输送培养渠道，也从源头上优化了中西部地区和乡村教师的资源配置。目前，农村义务教育阶段本科以上学历专任教师占比达76.01%。<br></p><p>新时代以来，建立以人民教育家、全国模范教师、全国优秀教师为代表的教师荣誉表彰体系和以时代楷模、全国教书育人楷模、最美教师为代表的教师选树体系，尊师重教在全社会蔚然成风。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/10/VIDEd2gxx39hWnL8ylvTW5vq240910.shtml)

### 2024年“最美教师”先进事迹发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第40个教师节到来之际，中央宣传部、教育部联合发布2024年“最美教师”先进事迹，生动讲述了李校堃、王芬、刘华东、于洁、彭玉生、黄柳平、周树强、周兴露、高金荣、周晓玲等个人，以及北京航空航天大学电磁兼容技术创新教师团队的感人故事。他们心有大我、敬业立学，以仁爱之心践行教书育人使命，展现了新时代人民教师的良好师德师风和强烈责任担当。闪亮的名字——2024最美教师发布仪式将于今晚（9月10日）22时36分在中央广播电视总台央视综合频道播出，学习强国、央视网、央视频同步直播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/10/VIDE8aWw3oiPLUNBGOnNq61L240910.shtml)

### 中央组织部从代中央管理党费中划拨5355万元用于支持海南、广东等地抢险救灾工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中央组织部从代中央管理党费中给海南、广东等地划拨专项资金5355万元，用于支持防汛防台风、抗洪抢险救灾工作。 <br></p><p>这笔党费要及时拨付给基层，主要用于慰问奋战在抢险救灾第一线的基层党员、干部和群众，慰问因受灾严重而遇到生活困难的党员、群众；修缮因灾受损的基层党员教育设施。相关省份要根据实际从本级管理党费中落实配套资金，及时划拨给基层，投入抢险救灾工作，做到专款专用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/10/VIDEe4LEFCDoo4Akr77aqkhW240910.shtml)

### 前8个月我国货物贸易进出口同比增长6%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据海关统计，今年前8个月，我国货物贸易进出口总值28.58万亿元，同比增长6%。其中，出口16.45万亿元，增长6.9％；进口12.13万亿元，增长4.7%。 &nbsp;<br></p><p>海关统计数据显示，今年前8个月，我国对共建“一带一路”国家进出口13.48万亿元，增长7%。其中，对东盟进出口4.5万亿元，增长10%，占同期我国进出口总值的15.7%。东盟继续为我国第一大贸易伙伴。同期，对欧盟、美国、韩国等进出口分别增长1.1%、4.4%、8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/10/VIDEnxb3WDLwtFKCqULa7HlU240910.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>70多项举措推进服务贸易高质量发展</strong><br></p><p>在国务院新闻办今天（9月10日）举行的政策例行吹风会上，商务部等部门相关负责人介绍，国家将推出70多项政策措施，围绕推动制度型开放、促进资源要素跨境流动、推进重点领域创新发展、拓展国际市场布局、完善支撑体系等方面，推动服务贸易高质量发展。<br></p><p><strong>8月中国快递发展指数同比增长12.6%</strong><br></p><p>记者从国家邮政局获悉，8月中国快递发展指数为407，同比提升12.6%。在暑期消费和开学季的带动下，我国快递日均业务量由4.4亿件增长至4.8亿件。<br></p><p><strong>前八个月我国新能源汽车产销量同比两位数增长</strong><br></p><p>中国汽车工业协会今天（9月10日）公布的最新数据显示，今年前8个月，我国新能源汽车产销量分别完成700.8万辆和703.7万辆，同比分别增长29%和30.9%，新能源汽车的新车销量占全部新车销量的37.5%。<br></p><p><strong>总台发布系列融媒体行动“勇立潮头大湾区”</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（9月10日）发布系列融媒体行动“勇立潮头大湾区”。其中，“全面深化改革 大湾区勇立潮头”百集系列融媒体节目将真实记录“湾区力量”推进中国式现代化的生动图景，同时推出香港中小学普通话朗诵（演讲）展演活动，并发布总台庆祝澳门回归祖国25周年歌曲《盛开到未来》。<br></p><p><strong>电视剧《山花烂漫时》今晚在总台央视综合频道播出</strong><br></p><p>电视剧《山花烂漫时》今晚（9月10日）在总台央视综合频道播出。该剧以“七一勋章”获得者张桂梅为人物原型创作，讲述了张桂梅用心血和汗水为山区教育谱写新篇章的动人故事，礼赞人民教师敢为人先、忘我奉献的崇高精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/10/VIDEbgpEav1qj6Ec5s86sktf240910.shtml)

### 巴方称加沙地带南部帐篷区遭以军袭击 致40人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带民防部门称，当地时间今天（9月10日）凌晨，加沙地带南部汗尤尼斯的马瓦西地区遭以军空袭，多个流离失所者居住的帐篷被毁，袭击造成至少40人死亡，60人受伤。该区域此前被以色列划定为所谓“安全区”。<br></p><p>以军方称，当天的袭击是针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装人员。哈马斯方面称，以军说法是为了掩饰其罪行的谎言。<br></p><p><strong>数据显示加沙地带全部学龄儿童被剥夺受教育权利</strong><br></p><p>9日是巴勒斯坦新学年的开学日。巴勒斯坦政府部门及联合国机构数字显示，受冲突影响，加沙地带全部约62.5万名学龄儿童被剥夺了受教育的权利，90%的教育设施遭破坏。<br></p><p><strong>黎以互相打击对方目标 以军称已制定北部地区行动计划</strong><br></p><p>黎以边境冲突仍持续。黎巴嫩真主党称，9日使用无人机对以色列北部的以军基地发动打击。以军今天称，袭击了多处黎真主党目标。以军总参谋长哈莱维称，以军已制定好北部地区军事行动计划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/10/VIDExxjgai30FnlsKYI19JbV240910.shtml)

### 俄称在莫斯科州等地击落多架乌无人机 乌称继续抵御俄攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，当地时间9日晚至今天（9月10日）凌晨，俄防空系统在9个地区共击落144架乌克兰无人机，其中20架是在莫斯科州击落的。俄利佩茨克州和布良斯克州方面也称，挫败乌方无人机袭击。据俄罗斯媒体今天报道，莫斯科的茹科夫斯基机场被暂时关闭，谢列梅捷沃机场等多个机场出现航班延误或取消。此外，俄国防部9日称，在哈尔科夫摧毁了一处乌军集结点和一辆美制“布拉德利”步兵战车。<br></p><p>乌克兰首都基辅的军事管理局今天称，乌防空系统击退了俄无人机袭击。乌克兰武装部队9日称，切尔尼戈夫州和苏梅州边境地区继续遭到俄方炮击，乌军在波克罗夫斯克、库皮扬斯克等地抵御俄军攻势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/10/VIDEFJqthXjoRpE057mLAQbA240910.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>“感知中国”等系列活动走进新西兰</strong><br></p><p>9日，“感知中国-敦煌文化走进新西兰”活动在新西兰最大城市奥克兰举行。活动精选了多件敦煌壁画、彩塑作品、石窟模型等，还对一些重要洞窟进行了数字化还原，增进中新两国人文交流。 <br></p><p>此外，9日—10日，新西兰中国电影节和中新青年人文交流对话会等活动也在奥克兰举行。<br></p><p><strong>世界反兴奋剂机构要求美机构整改</strong><br></p><p>世界反兴奋剂机构近日在给美国反兴奋剂机构理事会主席托比·史密斯的一封信中，要求美国针对长期以来反兴奋剂工作上的不足进行“全面彻底”整改。世界反兴奋剂机构指出，美国有90%的运动员没有得到具有国际标准的反兴奋剂系统管辖，尤其是大学生运动员和职业联赛运动员。信中说，兴奋剂检查数量少也表明美国反兴奋剂机构监管不力。统计显示，美国2023年仅仅3011名运动员接受了7773例检查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/10/VIDErmplabjXRadrtIj0NnL7240910.shtml)



---

(更新时间戳: 1725973197923)

