# 《新闻联播》 (20241223)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺；


2.【真抓实干 推动经济高质量发展】新质生产力稳步发展 打造经济新亮点；


3.人民日报评论员文章：

不断开创“一国两制”事业高质量发展新局面——论学习贯彻习近平主席在庆祝澳门回归祖国25周年大会重要讲话；


4.国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓；


5.十四届全国人大常委会举行第三十六次委员长会议；


6.中央军委表彰全军正规化建设先进单位；


7.11月多项货运指标创新高 凸显我国经济活力持续向好；


8.我国新能源基地建设提速；


9.加强冬季田间管理 夯实粮食生产基础；


10.全国模范法官韩旭辉 用心用情践行司法为民初心；


11.冰雪旅游进入旺季 冬季旅游市场持续火热；


12.国内联播快讯：


（1）2024年我国中小企业有效发明专利产业化率达55.1%；


（2）最高法严惩恶意欠薪行为 保障农民工权益；


（3）南水北调东线一期工程已进入冰期输水期；


（4）长三角一体化示范引领作用显著增强；


（5）上海港集装箱年吞吐量突破5000万标准箱；


（6）新疆自贸试验区成立一年进出口超1700亿元；


（7）100家单位198人获授全国非遗保护工作先进称号；


（8）工会驿站15分钟服务圈体系建成；


（9）第九届中国残疾人冰雪运动季启动；


（10）总台2025年纪录片片单发布；


13.也门胡塞武装称打击美航母 并挫败美英袭击 以总理称将与美国等共同打击胡塞武装；


14.国际联播快讯：


（1）巴称以军袭击加沙地带多地致35人死亡；


（2）俄称打击乌军用机场 乌称击退俄进攻。
（《新闻联播》 20241223 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委晋升上将军衔仪式23日在北京八一大楼举行。中央军委主席习近平出席晋衔仪式。</p><p>上午10时许，晋衔仪式在庄严的中华人民共和国国歌声中开始。中央军委副主席张又侠宣读了中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席何卫东主持晋衔仪式。</p><p>习近平向晋升上将军衔的陆军政治委员陈辉颁发命令状，表示祝贺。佩戴了上将军衔的陈辉向习近平敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。</p><p>晋衔仪式在嘹亮的中国人民解放军军歌声中结束。</p><p>中央军委委员刘振立、张升民，军委机关各部门、军队驻京有关单位主要负责同志等参加晋衔仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDEsbMWmWZyDCFIFUvAF0Md241223.shtml)

### 【真抓实干 推动经济高质量发展】新质生产力稳步发展 打造经济新亮点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点。</p><p>今年，中国经济高质量发展取得明显成效，新质生产力稳步发展。一系列科技成果不断涌现，传统产业、新兴产业、未来产业追“智”逐“绿”，齐头并进。向“新”而行、以“质”致远，新质生产力正在成为高质量发展的强劲推动力、支撑力。</p><p>这是新质生产力蓬勃发展的今日中国。</p><p>在全球172家“灯塔工厂”中，占据74席，其中近半数来自钢铁冶炼、服装、食品等传统产业，我国传统产业正大踏步转型升级。</p><p>今年，我国首个商业航天发射场完成了首次发射任务，国家生物制造产业创新中心正式揭牌，全国首个低空经济小微服务站落地使用，战略性新兴产业不断壮大。</p><p>今年，我国人形机器人市场规模达到近30亿，全新的超导量子计算机刚刚发布，量子通信创新联合体正式成立，未来产业加速成长。</p><p>这一年，推动经济高质量发展的新质生产力，正在各行各业加快形成。</p><p>2023年9月，习近平总书记在黑龙江考察时，首次提出“新质生产力”的概念。新年伊始，在主持中共中央政治局第十一次集体学习时，习近平总书记对新质生产力的基本内涵、核心要素和实现路径进行了全面、系统的阐述。提出，要以科技创新推动产业创新；要进一步全面深化改革，形成与之相适应的新型生产关系；要加快发展方式绿色转型等具体要求。</p><p>“发展新质生产力不是要忽视、放弃传统产业。”在各地加快部署新质生产力时，习近平总书记多次强调，“传统产业改造升级，也能发展新质生产力”，“要防止一哄而上、泡沫化，也不要搞一种模式”，“各地要坚持从实际出发，先立后破、因地制宜、分类指导”。</p><p>发展新质生产力的核心要素是创新。这一年，围绕“创新”，各方面支持力度不断加大。从健全新型举国体制到强化企业科技创新主体地位，从促进科技成果转化应用到强化人才激励机制，国家创新体系整体效能稳步提升。</p><p>最新数据显示，截至今年11月底，我国发明专利有效量达到564.6万件，其中，专利权人为企业的占比超过73%。我国已累计培育专精特新中小企业超过14万家、专精特新“小巨人”企业1.46万家。</p><p>创新带来了产业的升级。在刚刚出炉的新一批国家先进制造业集群中，首次出现了西部三四线城市的集群。它们大多来自资源型城市，都在从基础的资源开采，开始向储能、新材料等产业链、价值链高端延伸。</p><p>新质生产力本身就是绿色生产力，今年，全国可再生能源装机占比稳步提升，新能源汽车年产量首次突破千万辆，新培育国家层面绿色工厂超过1300家，绿色发展提质增效，推进发展方式不断创新。</p><p>在东海浙江省温岭市海域，渔民们在冬捕中打捞出来的塑料袋、废弃渔网等废弃物，现在也可以打包卖给附近的高新企业，再加工成再生塑料粒子，用在手机壳、衣服等产品的生产中。</p><p>党的二十届三中全会，对健全因地制宜发展新质生产力的体制机制再次作出重要部署。提出要加快形成同新质生产力更相适应的生产关系，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚，大幅提升全要素生产率。</p><p>如今，在各行各业，出现了“新型劳动力”这个热词。这是今年新增的19个职业，记者发现，其中近半数都是数字职业，尤其出现了“数字+制造”“数字+绿色”等复合型人才。</p><p>同时，新型生产工具加快应用，今年各地已新增超过50万套工业机器人，并首次对全国数据资源进行了“全面体检”。在各项生产要素配置的持续优化下，今年以来，化学原料、交通运输设备、电子信息等产业的劳动生产率增长超过10%，食品、纺织、造纸等传统产业的劳动生产率增长也达到了8%。</p><p>产业因“新”而活，经济向“新”而进。不久前召开的中央经济工作会议，提出要加快以科技创新引领新质生产力发展，建设现代化产业体系。各地将持续聚焦各自优势产业，推动经济结构持续优化、全要素生产率不断提升、新动能新优势加速壮大，为中国式现代化构筑坚实物质技术基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDEftgmcm5H7LaBpOrrkDk5241223.shtml)

### 人民日报评论员文章：不断开创“一国两制”事业高质量发展新局面——论学习贯彻习近平主席在庆祝澳门回归祖国25周年大会重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月23日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《不断开创“一国两制”事业高质量发展新局面——论学习贯彻习近平主席在庆祝澳门回归祖国25周年大会重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDE642tJa9L36Sn9QJzdDhz241223.shtml)

### 国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月23日，国务院举行宪法宣誓仪式。国务院总理李强监誓。</p><p>根据《中华人民共和国宪法》和《国务院及其各部门任命的国家工作人员宪法宣誓组织办法》，国务院任命的35个部门和单位的45名负责人依法进行宪法宣誓。</p><p>上午9时，国务委员兼国务院秘书长吴政隆宣布宪法宣誓仪式开始。全体起立，唱中华人民共和国国歌。随后，领誓人手抚宪法、领诵誓词，其他宣誓人列队站立、跟诵誓词。</p><p>宣誓后，国务院总理李强作了讲话。他强调，要把铮铮誓言牢记在心，用不懈的奋斗去践行。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，做到“两个维护”。要始终维护宪法权威，严格依法行政，不断提高运用法治思维和法治方式解决问题的能力。要始终做到廉洁自律，自觉接受监督，做反腐倡廉的表率。</p><p>李强指出，明年我国经济社会发展仍面临不少困难挑战。一要实干为先、奋发有为。坚持干字当头，把党中央决策部署细化实化具体化，对已经确定的工作能早则早、宁早勿晚、加快推进。主动了解群众和企业诉求，积极解决急难愁盼问题。二要改革攻坚、敢于创新。遇到难题不退缩，碰到矛盾不回避，敢于打破思维惯性，积极谋划有效的工作抓手。三要跨前一步、加强协同。各部门各地方要自觉在大局下思考和行动，形成工作合力。</p><p>国务院领导同志以及国务院有关部门负责同志等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDEXcH7ke4U1GO7m3kx7tIZ241223.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第三十六次委员长会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第三十六次委员长会议23日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于代表法修正草案审议意见的报告，关于增值税法草案修改意见的汇报，关于修改监察法的决定草案修改意见的汇报，关于科学技术普及法修订草案修改意见的汇报，审议了相关议案代拟稿、草案修改稿。</p><p>会议听取了全国人大外事委员会主任委员娄勤俭作的关于《中华人民共和国和津巴布韦共和国引渡条约》《中华人民共和国和苏里南共和国引渡条约》审议情况的汇报，审议了关于批准条约的决定草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于召开十四届全国人大三次会议的决定草案审议情况的汇报、关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等，审议了相关决定草案。</p><p>委员长会议决定，将上述议案代拟稿、草案修改稿等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDEhMGmfKXcQa20hR4GHjPn241223.shtml)

### 中央军委表彰全军正规化建设先进单位

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央军委印发《关于表彰全军正规化建设先进单位的通报》，对10个全军正规化建设先进单位予以表彰。</p><p>通报指出，近年来，全军部队坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，积极适应备战打仗新形势新要求，全面把握依法治军战略，严格依法加强部队管理，加快推动治军方式根本性转变，作风纪律更加严明，部队秩序更加正规，涌现出一批正规化建设先进典型。</p><p>通报号召，全军部队要以先进单位为榜样，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，认真落实中央军委《关于全面从严加强部队管理的意见》，坚持把依法治军着力点放在服务备战打仗上，全面加强军事治理，不断创新管理模式，推动军队正规化建设向更高水平发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDELLeo4YIqguVbKSffQdMc241223.shtml)

### 11月多项货运指标创新高 凸显我国经济活力持续向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，11月份，我国交通运输规模明显扩张，多项货运指标创历史新高，凸显经济发展活力持续向好。</p><p>记者今天（12月23日）从国铁集团获悉：11月份，国家铁路完成货物发送量3.5亿吨，同比增长5.5%；日均装车超19.4万车，创历史新高。重点物资运量全面增长。11月份，完成煤炭发送量1.84亿吨，同比增长3.3%；“西煤东运”大通道大秦铁路运送煤炭3657.8万吨，较10月份增长11.7%。 <br></p><p>民航方面，11月，全国民航共完成货邮运输量83.7万吨，同比增长16.6%；单月货邮运输量连续3个月达到80万吨量级。 <br></p><p>受益于航线网络的不断完善和跨境电商等新业态的快速发展，今年以来航空运输需求持续旺盛，带动航空货运量持续走高。 <br></p><p>交通运输部综合数据显示：11月份，我国营业性货运量达50.9亿吨，同比增长4.2%，其中，公路和水路货运量保持增长。港口货物吞吐量完成15.3亿吨，表现出内、外贸平稳均衡增长态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDEykzHwgP9Y2QuMoMizq4M241223.shtml)

### 我国新能源基地建设提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，各地正加快清洁能源基地建设，同时，不断提高电网对清洁能源的接纳、配置和调控能力，推动能源转型稳步迈进。</p><p>这几天，大江南北，一系列新能源工程传来好消息。</p><p>在河北沧州渤海沿岸，这片全国最大的“渔光互补”项目近日成功并网发电。231万块光伏板下面，能够养殖多种海洋生物，能源和渔业互补双赢；在青海，黄河上游在建装机规模最大的水电站——玛尔挡水电站正在进行最后的调试安装，年底前将实现全容量投产。这不仅仅是一个单一的水电站，还能实现“水风光蓄”的多能互补，配置各类可再生能源达到3112万千瓦。</p><p>今年以来，我国加快推进西部地区“沙戈荒”新能源大基地和中东部地区分布式新能源开发建设。最新数据显示，今年前11个月，全国新能源新增装机规模达到2.58亿千瓦，占全国新增发电装机容量的81.5%。 </p><p>清洁能源基地建设提速的同时，我国新型电力系统也在持续完善。一批光热储能、压缩空气储能等新型储能项目加快落地。截至目前，我国已累计建成新型储能超过6000万千瓦，这些“超级充电宝”为电力系统稳定运行提供有力支撑。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDEXCnkdMd1vZCmA7DoMvK5241223.shtml)

### 加强冬季田间管理 夯实粮食生产基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当下正值农业生产“冬管”关键期，各地因地制宜做好田间管理，确保作物安全越冬，夯实粮油生产基础。</p><p>加强田间管理，小麦越冬有保障。在安徽小麦主产区——颍上县，为防止小麦生长过旺而出现倒伏、抗冻性差等问题，当地组织300多名农技人员深入田间地头，指导农户分类管理，助力小麦控旺促壮，顺利越冬。在山西禹门口灌区，当地提前摸排冬小麦冬灌面积和用水需求，加强24小时值班值守和巡查巡护，保障冬浇工作平稳高效。 <br></p><p>抢抓冬季施工“黄金期”，加快高标准农田建设。河北通过田块整治、农田水利改造等举措，有效解决耕地碎片化、质量下降等问题，改善农业生产条件。河南滑县通过实施土壤改良、灌溉排水改造等多项工程，建设提升高标准农田10万亩。浙江宁波以田间道路硬化为重点，加快整修农田机耕路，新建引水渠，推进高标准农田建设，为来年粮食丰收打下坚实基础。</p><p>眼下是油菜作物“冬管”的关键时期。江西今年油菜种植面积900多万亩，其中，三分之一以上在山地。在宜春，当地组织无人机为越冬油菜喷施生物调节剂，提高油菜的防寒能力。在贵州铜仁，农技人员指导农户开展清沟排渍、追施苗肥、防虫治病等工作，确保油菜安全越冬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDEPOWP4mriXx9sYQI8zuvS241223.shtml)

### 全国模范法官韩旭辉 用心用情践行司法为民初心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩旭辉，生前是山西省长治市潞州区人民法院一名法官。33年奋斗在司法服务群众第一线，坚持和发展新时代“枫桥经验”，解决了数千件群众烦心事，无一信访。2023年3月9日，他在外地办案途中，因劳累过度突发心脏病，经抢救无效不幸去世，终年59岁。</p><p>这是韩旭辉生前最后一段影像，韩旭辉和同事们4天奔波700多公里，到4地监狱开庭审理5起案件，每一天的行程都安排得满满当当。</p><p>康成恩老人的讨薪案是韩旭辉生前办理的最后一个案子。十多年前，他和老伴在一家工厂打工，但是由于老板犯罪入狱，企业随之倒闭，拖欠的7000元工资也没了着落。</p><p>韩旭辉离世前，正是为了这个案子跑到被告所在监狱开庭。韩旭辉多次奔波于监狱和相关部门，为老两口讨要欠款。韩旭辉去世后，其他法官接过“接力棒”，最终为老两口拿回了拖欠多年的工资。</p><p>韩旭辉是这么说的，也是这么做的。作为一名基层法院的法官，他经常在判案前与当事人多沟通交流，多听听他们的诉求。</p><p>这些年，韩旭辉一旦发现有适合巡回审判的案件，就将庭审现场搬到老百姓的田间地头，力求达到“审理一案、治理一片”的普法目的。</p><p>韩旭辉生前身体力行的工作方法，被提炼总结为“五先工作法”——先坐旁听席再坐审判椅、先敲农家门再敲小法槌、先断家务事再释法理情、先摸准良心再倾听民心、先上公正轨再开效率车。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDE727U05nTJAMhRK2oFNU4241223.shtml)

### 冰雪旅游进入旺季 冬季旅游市场持续火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，冰雪旅游进入高峰期，一批新产品、新场景的推出，助力冬日旅游市场持续火热。</p><p>在吉林长春冰雪新天地，华丽灯光与璀璨焰火点亮夜空。今年，园区面积扩大到了156万平方米，冰雕雪塑达到200组。当地还新增冰雪演艺、冰雪旅拍、冰雪美食等综合服务场景，丰富人们体验，日均吸引游客超万人次。</p><p>赏冰乐雪、品味文化，也为冰雪旅游注入活力。在甘肃武威，人们在驰骋雪场的同时，还能感受雪地锅庄带来的浓浓民族风情。在内蒙古包头，游客除了可以欣赏冬日黄河自然风貌以外，还可体验剪纸、炕围画等非遗项目。在新疆玛纳斯，别开生面的雪地赛马叼羊比赛，吸引了不少游客。</p><p>南方多地的高山雪场也陆续开放。四川成都西岭雪山景区滑雪场日前开板，雪地漂移、雪上飞碟等十余种项目，让游客尽享冰雪乐趣。这个雪季，湖北恩施绿葱坡滑雪场的配套设施全新升级，新建一批露营地和民宿，吸引各地游人前来体验打卡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDETLDMFmBscVsRLmnTCnRq241223.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年我国中小企业有效发明专利产业化率达55.1%</strong></p><p>记者今天（12月23日）从国家知识产权局召开的例行新闻发布会上了解到，2024年，我国中小企业有效发明专利产业化率达到55.1%，较上年提高3.6个百分点。其中，小型、微型企业有效发明专利产业化率分别为57.8%和36.7%，连续两年持续提升。</p><p><strong>最高法严惩恶意欠薪行为 保障农民工权益</strong></p><p>记者今天（12月23日）从最高人民法院获悉，今年1月至12月中旬，全国法院共执结涉农民工案件6.9万件，执行到位金额17.2亿元。最高人民法院自今年11月至2025年春节前，在全国法院部署开展治理欠薪冬季专项行动，依法严惩恶意欠薪行为。</p><p><strong>南水北调东线一期工程已进入冰期输水期</strong></p><p>记者从中国南水北调集团了解到，南水北调东线一期工程已进入2024—2025年度冰期输水期，预计到2025年2月底结束。目前，南水北调集团已做好冰期输水设施与应急物资配备工作。</p><p><strong>长三角一体化示范引领作用显著增强</strong></p><p>国家统计局今天（12月23日）发布，2023年，长三角区域发展指数为132.6，比2022年提高3.3。其中，长三角区域研发经费投入迈上万亿台阶，594个地表水国控断面水质达到历史最好水平。长三角高质量发展样板区的地位作用不断夯实。</p><p><strong>上海港集装箱年吞吐量突破5000万标准箱</strong></p><p>记者从上港集团了解到，截至12月22日，上海港集装箱年吞吐量突破5000万标准箱，再创历史新高。同时，上海港国际中转业务同比增长超两成，全年有望超700万标准箱。</p><p><strong>新疆自贸试验区成立一年进出口超1700亿元</strong></p><p>据乌鲁木齐海关统计，新疆自贸试验区成立一年以来，进出口值1729亿元，有力推动新疆高水平对外开放。</p><p><strong>100家单位198人获授全国非遗保护工作先进称号</strong></p><p>文化和旅游部今天（12月23日）授予100个单位“全国非物质文化遗产保护工作先进集体”称号，授予198人“全国非物质文化遗产保护工作先进个人”称号。目前，我国认定各级非遗代表性项目10万余项，各级非遗代表性传承人9万余名。</p><p><strong>工会驿站15分钟服务圈体系建成</strong></p><p>记者从全国总工会了解到，全国主要城市和城市重点区域已基本实现15分钟服务圈交叉覆盖的工会服务体系。目前，全国已建成工会驿站18.61万个，日服务人次超过230万，服务职工群众1.93亿。</p><p><strong>第九届中国残疾人冰雪运动季启动</strong></p><p>今天（12月23日），第九届中国残疾人冰雪运动季在内蒙古呼和浩特启动。本届冰雪运动季以“绽放冰雪梦想 乐享康复健身体育”为主题。各地将从即日起至2025年4月，陆续组织开展残疾人冰雪赛事以及残疾人大众冰雪嘉年华等活动。</p><p><strong>总台2025年纪录片片单发布</strong></p><p>中央广播电视总台今天（12月23日）以“纪录·时间的力量”为主题，发布2025纪录片片单，共推出“文明探源”三部曲、《舌尖上的中国（第四季）》《黄河之歌》等50部作品。涵盖历史、自然等多种题材，多维度、立体式、深层次展现中国故事的丰富内涵和新时代中国的万千气象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDEYIcCYxA66dKSh8ZrYkCS241223.shtml)

### 也门胡塞武装称打击美航母 并挫败美英袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装22日宣布，该组织对位于红海的美国“杜鲁门”号航母发动了打击，挫败了美英联军对也门的袭击。行动中，一架美军F/A-18战斗机被击落。美国中央司令部此前一天称，一架美国F/A-18战斗机在红海上空遭美国军舰火力误击坠落。</p><p><strong>以总理称将与美国等共同打击胡塞武装</strong></p><p>以色列总理内塔尼亚胡22日发表声明称，以色列将与美国等共同采取行动打击也门胡塞武装。另据以色列媒体报道，以色列情报与特勤局局长巴尔内亚22日称应对伊朗实施直接打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDE5p0U8qVBXMYNVS7UUzCk241223.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴称以军袭击加沙地带多地致35人死亡</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带民防部门称，21日夜间至22日，以军对加沙城安置流离失所民众的学校、加沙地带南部马瓦西“人道主义安全区”的帐篷营地等发动袭击，导致至少35人死亡。以军称，在这些地区打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装人员。</p><p><strong>俄称打击乌军用机场 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部22日称，俄军在顿涅茨克和哈尔科夫地区分别控制了一个定居点，打击了乌军军用机场基础设施等目标，击落乌方100架无人机。</p><p>此外，就俄喀山日前遭乌方无人机袭击一事，俄总统普京22日表示，无论谁妄图损害俄罗斯，都将面临“加倍奉还的后果”。</p><p>乌克兰方面22日称，多地战斗持续，在波克罗夫斯克和库拉霍沃地区，乌军击退俄军多次进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/23/VIDElYwf9FOgxTPXqb8gsJdf241223.shtml)



---

(更新时间戳: 1734958782338)

