# 《新闻联播》 (20240105)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 马尔代夫总统将访华；


2.【新思想引领新征程】数字文化建设让传统文化焕发时代活力；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.李强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈消耗臭氧层物质管理条例〉的决定》；


5.新年开新局 实干促发展；


6.全军部队新年度军事训练拉开帷幕；


7.我国服务贸易持续增长；


8.【活力中国】百年东极鱼市 淡季迎来红红火火；


9.电视专题片《持续发力 纵深推进》明晚播出；


10.国内联播快讯：


（1）电商物流需求保持高位 运行稳中有进；


（2）2023年居民医保跨省异地就医减少个人垫付666亿元；


（3）去年前11个月全国共破获电诈案件39.1万起；


（4）新时期横琴粤澳深度合作区货物和物品有关税收政策发布；


（5）《甲辰年》特种邮票今天发行；


（6）总台2024年黄金赛事资源发布；


（7）第40届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕；


11.日本地震死亡人数升至95人 222人下落不明 羽田机场开始清理事故飞机残骸 大量航班取消；


12.极端组织宣称对伊朗克尔曼爆炸袭击负责 联合国安理会谴责伊朗克尔曼恐怖袭击事件；


13.以军称打死杰哈德高级指挥官 巴方称巴勒斯坦死亡人数超2.2万人 美国称胡塞武装首次在红海引爆无人艇；


14.国际联播快讯：


（1）俄称击落乌军导弹 乌称打击俄指挥所等；


（2）伊拉克民兵武装遭美无人机袭击 3人死亡。
（《新闻联播》 20240105 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 马尔代夫总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，马尔代夫共和国总统穆罕默德·穆伊兹将于2024年1月8日至12日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDEDI0K1J1ea9Bzxj9l7xON240105.shtml)

### 【新思想引领新征程】数字文化建设让传统文化焕发时代活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶和精华所在。习近平总书记高度重视数字技术对中华优秀传统文化的保护传承重要作用，指出要运用现代科技手段加强古籍典藏的保护修复和综合利用，要让文物说话，让历史说话，让文化说话。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻把握信息化时代背景下中国特色社会主义文化建设的特点和规律，全面擘画数字文化建设，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。<br></p><p>过去一年，以大数据、人工智能为代表的新技术为中华优秀传统文化传承发展加速赋能。习近平总书记高度重视数字文化建设，指出文化和科技融合既催生了新的文化业态、延伸了文化产业链，又集聚了大量创新人才，强调要顺应数字产业化和产业数字化发展趋势，加快发展新型文化业态，改造提升传统文化业态，提高质量效益和核心竞争力。在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》明确，推进数字化保存和传播。“十四五”规划和2035年远景目标纲要提出实施文化产业数字化战略，加快发展新型文化企业、文化业态、文化消费模式。<br></p><p>经过多年的数字化探索，故宫博物院目前已完成90多万件馆藏文物的数字化，超10万件文物的高清影像向社会公布，囊括了保护、展示、研究、教育等各项功能的数字故宫正在成为全球亿万观众开启博物馆的新方式。<br></p><p>作为智慧博物馆的典范，中国国家博物馆去年底新推出了中华文明云展。云展中，我国博物馆体系中的首批虚拟数智人联通古今，让观众畅游“古代中国”的同时可以解锁智能语音讲解、观摩文物虚拟修复，感知沉睡千年的文物在数字时空醒来。<br></p><p>中国考古博物馆去年正式向公众开放，展陈文物能够通过互动智慧屏带给观众沉浸式文物观赏体验。<br></p><p>一展一馆的驻足是文化的盛宴，也是历史的保存和智慧的开启。新兴数字技术的运用赋能考古、文物古建修复等文化遗产保护工作，有力推动中华优秀传统文化传承发展，致广大而尽精微。在四川三星堆博物馆，数字文物修复等跨学科交叉融合新手段在解码文物信息和文物修复上大显身手，多个跨坑器物实现完整组合，并已经呈现在观众面前。在敦煌，借助数字照扫、物理渲染等科技手段，敦煌藏经洞及百年前室藏6万余卷珍贵文物的历史场景被搬到展览现场，打破时空界限，见证数字藏经洞从晚唐、北宋到清末的各个重要历史时期，感受历史厚重。在殷墟，随着数字技术被运用到甲骨文研究中，不仅建设了甲骨文大数据平台，还利用深度学习技术对甲骨碎片进行自动缀合。<br></p><p>最新统计，我国已累计在线发布古籍数字资源13万部（件），全国博物馆藏品数量4665万件/套， “互联网+”时代的博物馆智慧化发展渐成趋势，源远流长的中华优秀传统文化通过新技术手段迸发出勃勃生机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDE8q8SAUm2jvkOi5bFdEoy240105.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强1月5日主持召开国务院常务会议，研究发展银发经济、增进老年人福祉的政策举措，审议进一步优化政务服务、提升行政效能、推动“高效办成一件事”的指导意见，听取保障农民工工资支付情况汇报，讨论《中华人民共和国会计法（修正草案）》和《中华人民共和国能源法（草案）》，审议通过《碳排放权交易管理暂行条例（草案）》。<br></p><p>会议强调，发展银发经济是积极应对人口老龄化、推动高质量发展的重要举措，既利当前又惠长远。要切实履行政府保基本、兜底线职责，加强老年人基本民生保障，增加基本公共服务供给。要运用好市场机制，充分发挥各类经营主体和社会组织作用，更好满足老年人多层次多样化需求，共同促进银发经济发展壮大。要持续完善相关政策措施，重点解决好老年人居家养老、就医用药、康养照护等急难愁盼问题，让老年人安享幸福晚年。<br></p><p>会议指出，群众和企业对政府工作的满意度，与一件件具体的政务服务事项密切相关。要把“高效办成一件事”作为优化政务服务、提升行政效能的重要抓手，聚焦群众和企业反映集中的突出问题，加强协同配合，主动改革创新，借助数字技术等手段进一步优化办事流程、精简办事材料、提高办事效率，为人民群众带来更好的政务服务体验。要形成“高效办成一件事”常态化推进机制，每年梳理一批重点事项，及时复制推广地方和部门探索的好经验好做法，坚持不懈，狠抓落实，不断增强群众和企业的获得感。<br></p><p>会议指出，春节前是农民工工资结算高峰期。要用心用情做好保障农民工工资支付工作，层层压实责任，加大工作力度，依法坚决打击恶意欠薪行为。要健全完善治理欠薪的长效机制，加强常态化监测评估和检查督促，推动保障农民工工资支付的各项制度和政策落实到位。<br></p><p>会议决定将《中华人民共和国会计法（修正草案）》《中华人民共和国能源法（草案）》提请全国人大常委会审议，审议通过《碳排放权交易管理暂行条例（草案）》。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDENB3c4pVUf1EdQcVXw9Ek240105.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈消耗臭氧层物质管理条例〉的决定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《国务院关于修改〈消耗臭氧层物质管理条例〉的决定》，自2024年3月1日起施行。《决定》按照聚焦重点问题、着力增强针对性实效性的总体思路，对《消耗臭氧层物质管理条例》主要作了4方面修改。<br></p><p>一是明确规定消耗臭氧层物质管理工作应当坚持中国共产党的领导，贯彻党和国家路线方针政策和决策部署。二是对接我国接受的有关国际公约，将氢氟碳化物纳入受控清单。三是完善消耗臭氧层物质管理措施，将按照规定不需要申请领取使用配额许可证的消耗臭氧层物质使用单位纳入备案管理范围。四是强化法律责任，加大对违法行为的处罚力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDEGqPThhdVRb1twHmLSxIz240105.shtml)

### 新年开新局 实干促发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，万象更新。各地各行业的人们只争朝夕，处处活力满满、热气腾腾，开年就有新气象。<br></p><p>新年伊始，一批大工程加速推进。粤港澳大湾区重点交通工程——黄茅海跨海通道进入关键阶段，2800多名建设者正奋战一线，预计今年将建成通车。海南自贸港建设如火如荼，在重要的民生项目三亚至乐东铁路施工现场，工人们正忙着铺设轨枕，为今年4月份建成通车做最后的冲刺。<br></p><p>长三角城市间交通互联互通工程也在加速推进。今天（1月5日），苏州南站站房主体封顶，进入装饰装修和联调联试阶段，车站预计今年11月底竣工验收。在浙江舟山岛，陆缆穿海工程顺利实施，一条10千伏的陆上电缆在海床以下7米的地方从舟山本岛穿至上园山岛。<br></p><p>新年伊始，温暖的生活气息，处处热气腾腾。东北的冬天格外火热，元旦假期，辽宁沈阳累计接待游客超过243万人次，同比增长161.37%。<br></p><p>1月4日，新疆霍尔果斯公路口岸出入境旅客达到2480人次。中哈互免签证实施一个多月来，霍尔果斯公路口岸出入境旅客与日俱增，往返哈萨克斯坦的国际客运线路平均每天开行20个班次。<br></p><p>新年伊始，内蒙古呼和浩特和包头市达成合作，将携手同城化建设，在基础设施、产业协同、民生改善等14个方面全方位合作。两地政务服务部门推出首批192项通办事项，实行同城化受理、同标准办理。<br></p><p>北京重点城市更新项目——丰台区国际文化科技园开园，这个科技园由大红门服装商贸城改造而来。至此，大红门地区已有4个市场完成转型升级。<br></p><p>新年伊始，上海中心城区徐汇区梳理出六类108个城市更新项目，将做好“两旧一村”改造、风貌保护更新、“15分钟社区生活圈”建设等民生实事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDEXQOu0qGOM8Xh6WBVh8Sw240105.shtml)

### 全军部队新年度军事训练拉开帷幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年开训，从大漠戈壁到沿海一线，从雪域高原到山地密林，全军官兵始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全力聚焦备战打仗，以饱满的热情、昂扬的斗志投入新年度军事训练，演兵场上处处呈现生龙活虎、热火朝天的训练景象。<br></p><p>隆冬季节，大江南北座座军营战鼓催征，铁流滚滚。在海拔4000多米的某高原训练场，西藏军区某旅以一场实战为背景的综合演练拉开新年度军事训练的序幕，参演官兵要在4分钟内顺利通过驶越弹坑、“S”形限制路、翻越土岭等2000多米的障碍路段，提升在陌生高寒缺氧环境下的作战效能。<br></p><p>今年开训，陆军采用了新版陆军军事训练大纲，各部队扎实推进战训耦合，做到训练内容与作战任务相一致、条件设置与战场环境相一致、训练标准与作战要求相一致，最大限度缩小训练与实战的差距。<br></p><p>新年首训，海军部队一艘艘战舰奔赴大洋深处海域展开实战化演训。演兵场上，南部战区海军某基地导弹快艇编队多型舰艇，通过选择严酷的自然环境，营造真实的战场氛围，构设复杂的电磁环境，不断出难题、设险局，确保官兵全时待战、随时能战。<br></p><p>新年开训，空军航空兵、雷达兵、地空导弹兵等多个兵种围绕多机型联合组训，在逼真战场环境中，摔打锤炼部队战斗本领。在中部战区空军某机场，数架轰-6K战机依次滑入跑道，飞向不同空域展开多课目训练。飞行员们在空中态势复杂多变的情况下，自主作战、临机决断、密切协同，圆满完成了对地目标攻击、远程模拟打击、跨区远程机动等战法训练。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDExxj9tb2SpvGIDBP3ObLx240105.shtml)

### 我国服务贸易持续增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部最新公布的数据显示，2023年前11个月，我国服务贸易继续保持增长态势，知识密集型服务贸易占比持续提升，成为服务贸易发展的新引擎。<br></p><p>数据显示，2023年前11个月，我国服务贸易进出口总额58902亿元人民币，同比增长9%。从结构看，知识密集型服务贸易就保持了快速增长。2023年前11个月，知识密集型服务进出口24351.5亿元，同比增长8.3%。其中，知识密集型服务出口13895亿元，增长10%，知识密集型服务进口10456.5亿元，增长6.1%。<br></p><p>去年以来，我国全面深化服务贸易创新发展试点，持续释放试点制度红利。同时，数字技术、数字经济快速发展，带动传统服务贸易提升，也催生服务贸易新业态和新模式。<br></p><p>在江苏南京，一家数字产权交易公司正利用区块链等数字技术开发数字存证功能，为海内外企业提供知识产权从确权、交易到融资的全生命周期一站式服务。<br></p><p>在福建厦门，利用国家文化出口服务基地的集聚优势，这里与东盟十国建立了密切的文化艺术交流活动，也带动文化产品和服务“走出去”的步伐加快。<br></p><p>目前，我国已经有112家特色服务出口基地，涵盖文化、数字服务、地理信息、知识产权和语言服务等7个领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDEliDPRrvHTJeSfWBjCvfZ240105.shtml)

### 【活力中国】百年东极鱼市 淡季迎来红红火火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地处我国陆地最东端的抚远东极鱼市有着百年历史，过去冬季属于鱼类销售的淡季，但是这里的鱼市场却格外红火，这是为什么呢？来看记者的探访。<br></p><p>当记者来到这里时，室外已经是零下30℃的气温，但是很多人都忙得头上冒热气，眉毛、睫毛上挂着霜花也来不及擦掉。<br></p><p>像这样忙得热火朝天的商家在东极鱼市不在少数，刚刚过去的元旦3天假期，东极鱼市销售量同比增长24%，总收入超过了700万元。而这在过去，是根本不敢想象的。<br></p><p>江建远告诉记者，5G基站的搭建让鱼市几乎所有的商户都开通了网络销售模式，有的做直播，有的在电商平台上开了网店。渔网无缝地对接上了互联网，而当地还建起了冷链物流配送体系。现在，来自最东端的这“一味鲜”已经可以在最快的时间内端上全国各地美食爱好者的餐桌。<br></p><p>如今，人口不到十万人的抚远市物流企业就有11家，2023年的发货量达到了250多万件，同比增长了38.9%。越来越完善的物流网络让百年鱼市的鱼儿天南地北越跑越远，平均每天有6万公斤鱼从这里发往全国各地，也有1万多件货物涌入这座小城。在鱼行附近的水果店，记者看到有20多种来自世界各地的进口水果，老板正在通过视频通话为附近居民提供一对一的选购服务。<br></p><p>就在不久前，一个新的冷链物流园刚刚建好，即将交付使用。抚远还在谋划江海联运的新发展，物流的便利、贸易的畅通、新兴业态的涌现，让祖国最东端的古老鱼市正快步跟上时代的步伐，在这个寒冷的冬季，拥抱着火热的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDEjY24BStO8iQBd2xA0C8p240105.shtml)

### 电视专题片《持续发力 纵深推进》明晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央纪委国家监委宣传部与中央广播电视总台央视联合摄制的四集电视专题片《持续发力 纵深推进》，将于1月6日至9日在总台央视综合频道晚8点档播出。专题片共四集，分别为《解决独有难题》《政治监督保障》《强化正风肃纪》《一体推进“三不腐”》，选取12个案例，讲述以习近平同志为核心的党中央时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，坚持全面从严治党永远在路上、党的自我革命永远在路上，持续发力、纵深推进，一刻不停正风肃纪反腐的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDEmPTyzV0qMyiHDFkZcSBe240105.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>电商物流需求保持高位 运行稳中有进</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（1月5日）公布，2023年12月份中国电商物流指数为112.4点，电商物流需求仍维持高位。其中，冬季保暖服饰、冰雪旅游装备等商品成为电商物流需求的重要增长点。2023年电商物流指数全年均值为110.1点，比上年提高4.2点，电商物流总体运行稳中有进。<br></p><p><strong>2023年居民医保跨省异地就医减少个人垫付666亿元</strong><br></p><p>记者从国家医保局了解到，居民医保参保人跨省异地就医直接结算规模逐年增长。2023年，居民医保跨省异地就医直接结算惠及3135万人次，减少个人垫付666亿元，分别比2022年增长276%和87%。<br></p><p><strong>去年前11个月全国共破获电诈案件39.1万起</strong><br></p><p>记者今天（1月5日）从公安部获悉，截至2023年11月，全国共破获电信网络诈骗案件39.1万起，通过开展“断卡”等专项行动，共抓获犯罪嫌疑人7.9万名。通过深入推进边境警务执法合作，4.1万名电信网络诈骗犯罪嫌疑人从缅甸移交我方。<br></p><p><strong>新时期横琴粤澳深度合作区货物和物品有关税收政策发布</strong><br></p><p>为支持横琴粤澳深度合作区开发开放，日前，财政部、海关总署、税务总局出台合作区实施分线管理的税收政策。政策明确，横琴与澳门之间设为“一线”，横琴与内地之间设为“二线”，符合条件的货物经“一线”入区免税或保税，符合相关规定的物品经“一线”免税进入合作区。同时，增加旅客“二线”携带物品的免税额度，免税额度不超过8000元人民币。<br></p><p><strong>《甲辰年》特种邮票今天发行</strong><br></p><p>今天（1月5日），中国邮政发行《甲辰年》特种邮票。邮票一套两枚，图案分别为“天龙行健”和“辰龙献瑞”。中国邮政携手港、澳邮政部门首次共同印制的生肖同题材邮票小全张也同步发行。<br></p><p><strong>总台2024年黄金赛事资源发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台2024年黄金赛事资源今天（1月5日）发布，包括巴黎奥运会、残奥会，第十四届全国冬运会，国内外足篮球联赛等，以及中国网球巡回赛、中华龙舟大赛等自主自办赛事共32项黄金赛事资源，并发布“从北京到巴黎——中法艺术家奥林匹克行”中国艺术展等9个特色项目。<br></p><p><strong>第40届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕</strong><br></p><p>第40届中国·哈尔滨国际冰雪节今天（1月5日）开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题，推出了相约在冰城、冰雪共欢歌等四大篇章，百余项冰雪活动全面助力黑龙江特色文化旅游发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDEBfh3OSWr9AOzCQ07C80t240105.shtml)

### 日本地震死亡人数升至95人 222人下落不明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据日本石川县今天（1月5日）公布的最新统计数字，能登地区强震造成的死亡人数上升至95人，222人下落不明。<br></p><p>石川县政府表示，下落不明人员主要集中在轮岛市和株洲市两地，寻找下落不明人员是当前的紧迫任务。灾情严重的轮岛市方面今天表示，可能有上百人仍被困在倒塌的建筑物内。<br></p><p>据日本国土地理院今天公布的情况，强震在能登半岛引起山体滑坡等次生灾害，造成当地多条道路被阻断。根据天气预报，石川县及附近地区6日将出现大雨天气，当地再度发生山体滑坡的风险进一步提高。<br></p><p>据日本媒体今天报道，受地震影响，日本富山县高冈市一家化工厂储存盐酸的储罐管道受损，导致盐酸浓度超标的处理水流入附近的河流。<br></p><p><strong>羽田机场开始清理事故飞机残骸 大量航班取消</strong><br></p><p>日本东京羽田机场日航客机与地震救援飞机相撞事故调查仍在进行。机场方面今天开始清理事故跑道上的飞机残骸，预计全部作业将在7日完成。5日—7日，羽田机场将取消590架次航班，约10万人将受到影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDEpg2JVKdn1WSLI815E17M240105.shtml)

### 极端组织宣称对伊朗克尔曼爆炸袭击负责

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：极端组织4日发表声明，宣称制造了3日发生在伊朗东南部克尔曼的两起爆炸事件。 <br></p><p>同一天，伊朗第一副总统穆赫贝尔再次强调，伊朗将对袭击者作出“强有力的回应”。伊朗司法部门也表示，将通过所有途径打击恐怖组织的行为、寻求正义。<br></p><p><strong>联合国安理会谴责伊朗克尔曼恐怖袭击事件</strong><br></p><p>联合国安理会4日发表声明，强烈谴责这一袭击事件，向遇难者家属和伊朗政府表示深切同情和慰问。声明说，一切形式的恐怖主义都是对国际和平与安全的最严重威胁之一，必须追究恐怖主义行为实施者、组织者、资助者和支持者的责任。<br></p><p>伊朗克尔曼3日发生两起爆炸事件，导致89人死亡，200多人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDEP086UkYfSAbUG1cN8DIK240105.shtml)

### 以军称打死杰哈德高级指挥官 巴方称巴勒斯坦死亡人数超2.2万人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方4日称，以军出动战机在加沙地带北部打死了巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的高级指挥官马姆杜·洛洛。在加沙地带南部的汗尤尼斯，以军称，又发现了一条巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的地下隧道。<br></p><p>4日，哈马斯与杰哈德等武装组织继续向以色列南部发射火箭弹。以方称，火箭弹被拦截，没有造成人员伤亡。<br></p><p>据加沙地带卫生部门4日公布的数据，本轮巴以冲突爆发以来，已有超过2.2万巴勒斯坦人死亡。<strong><br></strong></p><p><strong>美国称胡塞武装首次在红海引爆无人艇</strong><br></p><p>美国海军4日称，也门胡塞武装在红海海域引爆了一艘载有爆炸物的无人艇，没有造成人员伤亡。美军称，这是胡塞武装第一次在红海海域使用此类装置。也门胡塞武装尚未对此作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDE1NqlX9ZkUYipTvYtGuSA240105.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称击落乌军导弹 乌称打击俄指挥所等</strong><br></p><p>俄罗斯国防部4日称，俄防空系统在别尔哥罗德州上空摧毁乌军10枚“赤杨”火箭弹，在克里米亚上空击落10枚乌克兰导弹，此外，还在利佩茨克州上空击落一枚乌军S-200导弹。<br></p><p>乌克兰方面称，在东部和南部的作战形势依然严峻，乌军在阿夫杰耶夫卡、扎波罗热方向击退了俄军进攻，并对俄军人员、武器装备集中区和两个指挥所实施了打击。<br></p><p><strong>伊拉克民兵武装遭美无人机袭击 3人死亡</strong><br></p><p>4日，位于伊拉克首都巴格达的民兵武装“人民动员组织”机构遭美军无人机袭击，包括指挥官塔利布·赛义迪在内的3名成员在袭击中死亡。美国国防部发言人莱德随后证实了这一消息。<br></p><p>伊拉克武装部队总司令发言人叶海亚·拉苏尔发表声明，谴责美方袭击是对伊拉克国家主权和安全的公然侵犯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/05/VIDEMB7vG8dEjXHuIWDwD9Wy240105.shtml)



---

(更新时间戳: 1704459046966)

