# 《新闻联播》 (20240418)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】消费潜力持续释放 激发巨大市场活力；


2.中共中央 国务院 中央军委关于给景海鹏颁发“特级航天功勋奖章” 授予朱杨柱、桂海潮“英雄航天员”荣誉称号 并颁发“三级航天功勋奖章”的决定；


3.李强在第135届中国进出口商品交易会巡馆时强调 让广交会这个“金字招牌”不断焕发新的时代风采；


4.韩正会见美国旧金山市市长；


5.二十届中央第三轮巡视完成进驻；


6.一季度工业经济运行平稳向好；


7.货币政策有力支持经济回升向好；


8.一季度全国超1.41亿人次出入境 来华外国人大幅增加；


9.第四届消博会落幕 规模创历史新高；


10.国内联播快讯：


（1）我国将加快数字人才培育；


（2）各地积极开展爱国卫生月主题活动；


（3）通苏嘉甬高铁控制性工程苏州东隧道开始盾构掘进；


（4）第七届进博会首批参展商名单正式公布；


（5）国家文物局从美国成功追索流失文物艺术品；


（6）18日至23日南方有两次强降雨和强对流过程；


11.以军称打死哈马斯高层人员 巴武装组织称打击以军目标 美反对巴勒斯坦成为联合国会员国 巴勒斯坦总统予以谴责；


12.以总理称保留对伊朗袭击的自卫权利 伊军方称已做好反击准备 欧美酝酿加强对伊朗制裁 伊朗谴责西方行为违反国际法；


13.国际联播快讯：


（1）俄称拦截美制导弹 乌称乌北部城市遭袭；


（2）日本爱媛县附近发生6.6级地震 多人受伤；


（3）印尼鲁昂火山喷发 当地进入紧急状态。
（《新闻联播》 20240418 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】消费潜力持续释放 激发巨大市场活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景，使消费潜力充分释放出来。今年以来，一系列精准有效的宏观政策持续发力显效，激发超大规模内需市场活力，一季度消费市场保持回升向好态势。<br></p><p>不怕水的骨传导运动耳机、悬浮的无接触式电梯按键……在海南举行的第四届消博会上，代表健康、智能、品质化消费趋势的展品成为主流，800多种最新发布的单品正陆续走进百姓生活，从短期展品变为长期商品。<br></p><p>更加丰富更高品质的消费市场正在更好满足人民美好生活的需要。去年底召开的中央经济工作会议上，习近平总书记指出，中国具有超大规模市场的需求优势，要激发有潜能的消费，并围绕培育壮大新型消费、稳定和扩大传统消费等领域做出具体部署。<br></p><p>一季度，一系列扩内需促消费的政策措施多点发力，激发消费市场活力。商务部把今年确定为“消费促进年”，围绕春日焕新、节庆时令、特色民俗等主题，开展了形式多样的特色活动，推动商旅、文体等多种消费业态深度融合。同时，国家启动消费品以旧换新行动，释放汽车、家居家电等大宗商品消费潜力。上海开展系列活动以来，绿色智能家电补贴商品的销售额已达到近两亿元。<br></p><p>一季度，瞄准市场堵点的一系列举措精准发力，激活有潜能的消费。<br></p><p>国家首次发布促进餐饮业高质量发展的指导意见，丰富餐饮供给，改善就餐环境，打造知名品牌，提升餐饮消费品质。最新公布的数据显示，今年一季度，全国餐饮收入达到13445亿元，同比增长10.8%。<br></p><p>重点商圈和一刻钟便民生活圈建设同步推进，线下消费的融合化体验感更强。一季度，居民升级类消费持续向好，限额以上单位体育娱乐用品类、通讯器材类商品零售额分别增长14.2%、13.2%。<br></p><p>大数据、人工智能、物联网等数字技术赋能生活服务场景，即时零售、直播带货等新零售业态蓬勃发展。今年一季度，全国网上零售额超过3.3万亿元，同比增长12.4%。<br></p><p>县域商业体系建设稳步推进，知名品牌连锁店、文体娱乐设施加速布局下沉市场，一季度，乡村消费品零售额增长5.2%，增速快于城镇消费。<br></p><p>城市微更新、轻改造也让不少老建筑和旧厂房变身新型消费空间。最近，西安城墙脚下的一个文化创意街区焕新亮相，在保留老菜市场市井风貌的同时，街区引进了特色餐饮、艺术空间、摄影工作室等一批新业态，变身潮流消费聚集地，吸引了不少年轻人前来打卡消费。<br></p><p>今年，假日消费持续火爆，各地因地制宜，创新消费场景，打造文体休闲、特色旅游等消费新增长点。从年初火遍南北的冰雪消费到春节假期的国货潮品贺新春，再到春日的踏青赏花热潮，消费市场热度不断，亮点频出，形成全时全域的消费新场景。春节假期，我国出行人数和旅游收入均超过2019年水平，同比2023年实现两位数增长。今年一季度，我国服务消费零售额增长10.0%，居民人均服务性消费支出增长12.7%。<br></p><p>随着国民经济稳中向好，为扩大居民消费能力创造了有利条件，有效政策和消费活动双轮驱动，推动消费空间不断扩大，城乡消费潜力将持续释放，为经济发展注入源源不断的动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/18/VIDENbyrZWC6ADMQE1GfFoFM240418.shtml)

### 中共中央 国务院 中央军委关于给景海鹏颁发“特级航天功勋奖章” 授予朱杨柱、桂海潮“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>中共中央 国务院 中央军委<br></strong></p><p style="text-align: center;"><strong>关于给景海鹏颁发“特级航天功勋奖章”<br></strong></p><p style="text-align: center;"><strong>授予朱杨柱、桂海潮“英雄航天员”荣誉称号<br></strong></p><p style="text-align: center;"><strong>并颁发“三级航天功勋奖章”的决定<br></strong></p><p style="text-align: center;"><strong>（2024年4月18日）</strong><br></p><p>2023年5月30日，神舟十六号载人飞船成功发射，航天员景海鹏、朱杨柱、桂海潮驾乘飞船顺利进驻天和核心舱，在轨驻留5个月，先后进行1次出舱活动、1次太空授课，开展一系列空间科学实验与应用载荷在轨实（试）验，完成空间站“三舱三船”构型下的平台管理照料，于2023年10月31日安全返回。神舟十六号载人飞行任务，是空间站全面建成、载人航天工程进入应用与发展新阶段的首次载人飞行任务，首次由航天驾驶员、航天飞行工程师、载荷专家3种类型航天员共同执行任务，标志着中国航天事业高水平科技自立自强迈出新步伐，加快建设航天强国实现新突破，对提升我国综合国力和增强中华民族凝聚力，激励全党全军全国各族人民昂扬斗志、团结拼搏，奋力谱写中国式现代化新篇章，具有重要意义。<br></p><p>神舟十六号载人飞行任务的圆满成功，凝聚着广大科技工作者、航天员、干部职工、解放军指战员的智慧和心血。景海鹏、朱杨柱、桂海潮同志是其中的杰出代表，他们矢志报国、忠诚使命，不畏艰险、团结协作，向世界展示了强大的中国精神、中国力量。景海鹏同志4次执行载人飞行任务、3次担任指令长，成为执行载人飞行任务次数最多的中国航天员。朱杨柱同志坚毅果敢、勇于挑战，精心精细操作，成为我国首位执行载人飞行任务、开展出舱活动的航天飞行工程师。桂海潮同志艰苦训练、历经重重考核，光荣入选神舟十六号乘组，成为我国首位执行载人飞行任务的载荷专家。为褒奖他们为我国载人航天事业建立的卓著功绩，中共中央、国务院、中央军委决定，给景海鹏同志颁发“特级航天功勋奖章”，授予朱杨柱、桂海潮同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。<br></p><p>景海鹏、朱杨柱、桂海潮同志是不忘初心、牢记使命、献身崇高事业的时代先锋，是探索宇宙、筑梦太空、建设航天强国的标兵模范。党中央号召，全党全军全国各族人民要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，以受到褒奖的航天员为榜样，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自信自强、同心同德，踔厉奋发、勇毅前行，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/18/VIDEhBYyDROVf7HGsgljgJr4240418.shtml)

### 李强在第135届中国进出口商品交易会巡馆时强调 让广交会这个“金字招牌”不断焕发新的时代风采

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月18日，国务院总理李强在第135届中国进出口商品交易会（广交会）企业馆巡馆。他强调，要深入落实习近平总书记关于办好广交会的重要指示精神，深化改革开放，坚持创新发展，推动广交会越办越好，让广交会这个“金字招牌”不断焕发新的时代风采。<br></p><p>李强来到位于展馆A区的企业馆，先后参观了莱克电气、迈胜医疗、创维、科大讯飞、广汽、隆鑫通用等多家企业展区，了解企业参展情况，观看产品互动演示。李强肯定相关企业通过技术积累、产品创新，在激烈的国际竞争中占据一席之地。他勉励企业不断提升自主研发能力，推进数字化、智能化、绿色化转型，加快中国制造向中国创造转变，努力做所在行业的先行者、领跑者。他指出，要充分用好广交会平台，持续提升中国品牌的知名度和影响力，推动外贸质升量稳。李强还同各国采购商亲切交流，鼓励大家做促进中外合作的桥梁，推动中国和世界合作共赢。<br></p><p>李强参观了广交会发展史陈列馆。他指出，新形势下广交会要越办越好，为我国扩大高水平对外开放、推动构建开放型世界经济作出更大贡献。要积极探索办好常态化线上平台，推进线上线下更好融合，打造“永不落幕”的广交会；要立足市场前沿，围绕新技术、新业态等加强主题设计、引入参展企业，更好促进产业升级、消费提质，打造“引领市场”的广交会。<br></p><p>此前，李强同广交会参展企业代表座谈交流。美的、贝乐智能、神驰机电、井松智能、众鑫环保、德艺文创、梦百合家居、天山毛纺织等企业负责人出席座谈会。<br></p><p>在听取与会代表发言后，李强表示，近年来，面对世界经济增长乏力、贸易保护主义抬头等不利影响，我国外贸展现出很强的韧性和竞争力，其中凝聚着广大外贸企业的辛勤奋斗。希望外贸企业在进一步开拓国际市场、不断提升产品质量和附加值、积极参与国际标准制定上下功夫，走拼创新、拼品质、拼品牌的新路，靠过硬的技术、质量和服务赢得市场、赢得未来。政府部门要为外贸企业提供有力支持、有效指导、优质服务，让企业真正享受到政策红利，维护好企业合法权益，做企业开拓市场、创新发展的坚强后盾。<br></p><p>黄坤明、吴政隆参加有关活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/18/VIDETR0kpIaNXdLGRgOasRqi240418.shtml)

### 韩正会见美国旧金山市市长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月18日，国家副主席韩正在北京会见美国旧金山市市长布里德。<br></p><p>韩正表示，习近平主席同拜登总统去年11月在旧金山举行历史性会晤，开辟了面向未来的“旧金山愿景”，为两国关系发展指明了方向。习近平主席指出，中美关系的活力在地方。旧金山同中国渊源很深，长期处于加州和全美对华交往的“第一梯队”。希望布里德市长此访进一步促进双方经贸、科技合作，打造气变合作亮点，密切人员往来和人文交流，增进两国人民友好感情，推动中美关系健康稳定发展。<br></p><p>布里德表示，此访旨在落实两国元首旧金山会晤重要共识，以地方交流、民间交往促进双边关系发展。旧金山将继续致力于加强同中国的人员交往和各领域务实合作，愿为美中关系健康稳定发展发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/18/VIDE33pkAA3JGHPoqDXZ9HHX240418.shtml)

### 二十届中央第三轮巡视完成进驻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央关于巡视工作统一部署，截至4月17日，二十届中央第三轮巡视进驻工作全部完成。15个巡视组将对34家经济工作部门和金融单位开展常规巡视。<br></p><p>按照巡视工作安排，被巡视单位分别召开巡视进驻动员会。各中央巡视组组长作动员讲话，对深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神，扎实开展巡视工作提出要求。<br></p><p>进驻现场，各中央巡视组组长指出，巡视是推进党的自我革命、全面从严治党的战略性制度安排。中央巡视组将深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，认真贯彻新修订的巡视工作条例，坚守政治巡视定位，全面贯彻巡视工作方针，以“两个维护”为根本任务，持续强化政治监督。坚持围绕中心、服务大局，聚焦习近平总书记重要指示批示和党中央大政方针落实情况，紧盯权力和责任，加强对“一把手”的监督，在强化巡视整改上集中发力，把严的基调、严的措施、严的氛围传导下去、一贯到底，以有力政治巡视保障高质量发展。<br></p><p>各中央巡视组组长要求，要准确把握巡视经济工作部门和金融单位的重点，深入了解被巡视党组织贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，履行职能责任、推动高质量发展，防范化解重大风险，统筹推进深层次改革和高水平开放，纵深推进全面从严治党，加强领导班子、干部人才队伍和基层党组织建设等情况，深入查找政治偏差，推动解决突出问题。要加强对巡视、审计等监督发现问题整改情况的监督检查，深入了解履行整改责任、推动问题解决的实际行动和效果，重点查找敷衍整改、虚假整改等问题，持续释放强化整改的鲜明信号。<br></p><p>被巡视党组织主要负责人表示，将深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要论述和党中央部署要求，切实提高政治站位，自觉接受监督，主动配合巡视，认真抓好整改，持续推动高质量发展、纵深推进全面从严治党，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。<br></p><p>据了解，15个中央巡视组将在被巡视单位工作3个月左右，其间设立专门值班电话和邮政信箱，主要受理反映被巡视党组织领导班子及其成员、下一级党组织主要负责人和重点岗位人员问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律以及巡视整改等方面问题反映。巡视组受理信访时间截止到2024年7月12日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/18/VIDEESQjnJJjDIzkQGzHHdxG240418.shtml)

### 一季度工业经济运行平稳向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部今天（4月18日）发布数据显示，一季度我国规模以上工业增加值同比增长6.1%，较2023年全年提高1.5个百分点。电子、化工、汽车等重点行业增长带动作用明显。前两个月，规模以上工业企业实现利润同比增长10.2%，实现了自去年8月份以来的连续增长。<br></p><p>一季度，我国电信业务收入同比增长4.5%，基础设施支撑能力持续增强。“双千兆”网络部署稳步推进，累计建成5G基站364.7万个，5G用户普及率突破60%，千兆城市达到207个。工业互联网融合应用已拓展至49个国民经济大类，形成了200余个工业互联网示范应用标杆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/18/VIDEq0IxH7Gx0zTIVmD7UQHH240418.shtml)

### 货币政策有力支持经济回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月18日）举行新闻发布会，中国人民银行相关负责人表示，今年以来我国实施的一系列货币政策措施有力支持了经济回升向好。<br></p><p>降准0.5个百分点，释放了超过1万亿元的中长期流动性，引导5年期以上贷款市场报价利率降低0.25个百分点，降低了企业、个人中长期融资成本。设立5000亿元科技创新和技术改造再贷款，为新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新提供了低成本资金支持。<br></p><p>一季度，企业、个人融资成本稳中有降，信贷结构持续优化。3月末，金融机构高技术制造业贷款、普惠小微贷款、涉农贷款和民营贷款同比增速分别为27.3%、20.3%、13.5%和10.7%，均明显高于全部贷款增速。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/18/VIDEYYSN76yQfEnIVOIypdB0240418.shtml)

### 一季度全国超1.41亿人次出入境 来华外国人大幅增加

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月18日）从国家移民管理局召开的新闻发布会了解到，今年一季度全国超1.41亿人次出入境，来华外国人大幅增加。<br></p><p>今年一季度，全国移民管理机构累计查验出入境人员超1.41亿人次，同比上升117.8%。其中，内地居民6954.1万人次、港澳台居民5911.5万人次、外籍人员1307.4万人次，同比分别上升114.9%、100.4%、305.2%。<br></p><p>去年以来，中国恢复对新加坡、文莱入境免签政策，对德国、泰国、瑞士等13个国家实行入境免签政策，进一步便利了外籍人员来华旅游及商务活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/18/VIDEVgS3vtpX9Ip4IT3tZhLK240418.shtml)

### 第四届消博会落幕 规模创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第四届中国国际消费品博览会今天（4月18日）落幕，本届消博会首创全岛办展模式，共举办了600多场全球消费创新系列活动，参展国家和品牌创历史新高。共有12个RCEP国家参展，占成员国总数量80%，共建“一带一路”国家企业参展踊跃，国际化水平不断提高。消博会期间，共举办了包括新品发布、采购对接等600多场全球消费创新系列活动，发布新品超1400件，较上届增长45%，全球好物供需对接活动达成92个合作意向。<br></p><p>此外今天，来自法国、韩国、捷克等国家和地区的36家企业代表还与消博会组委会，举行了第五届消博会意向展商集中签约仪式，涉及食品保健、智能家居、国货精品等多个领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/18/VIDEWTaSApOCKWDzuTtXsAXN240418.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国将加快数字人才培育</strong><br></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，近日九部门印发实施《行动方案》，提出用3年左右时间，扎实开展多项专项行动，提升数字人才自主创新能力，激发数字人才创新创业活力，着力打造一支规模壮大、素质优良、结构优化、分布合理的高水平数字人才队伍，更好支撑数字经济高质量发展。<br></p><p><strong>各地积极开展爱国卫生月主题活动</strong><br></p><p>今年4月是第36个爱国卫生月，主题是“健康城镇 健康体重”，各地积极组织开展与健康体重相关的义诊、体检、咨询等活动，引导群众践行文明健康的生活方式，动员社会各方力量共筑健康管理新格局，助力健康城镇建设。<br></p><p><strong>通苏嘉甬高铁控制性工程苏州东隧道开始盾构掘进</strong><br></p><p>今天（4月18日），通苏嘉甬高铁控制性工程苏州东隧道正式进入盾构掘进。该隧道全长15.57公里，最大埋深58米。通苏嘉甬高铁是国家“八纵八横”高速铁路网沿海大通道的重要组成部分，新建线路长301公里，设计时速350公里。项目建成后，将进一步完善长三角地区路网结构布局。<br></p><p><strong>第七届进博会首批参展商名单正式公布</strong><br></p><p>第七届中国国际进口博览会将于11月5日—10日在上海举办。自招展启动以来，全球企业报名踊跃，签约展览面积已近27万平方米。今天（4月18日），第一批参展商名单正式公布，包括252家签约较早、参展面积较大的企业和机构。<br></p><p><strong>国家文物局从美国成功追索流失文物艺术品</strong><br></p><p>美国纽约当地时间4月17日，国家文物局从美国成功追索38件流失文物艺术品。返还仪式在中国驻纽约总领事馆举行，美国纽约曼哈顿区检察官办公室将缴获的38件中国流失文物艺术品移交中国政府。经初步鉴定，该批文物大部分为明清时期我国藏传佛教文物，内容丰富，保存完整，具有重要的历史、艺术和科学价值。<br></p><p><strong>18日至23日南方有两次强降雨和强对流过程</strong><br></p><p>入汛以来，江南和华南北部累计降雨量较常年同期明显偏多。预计今天（4月18日）至23日，江南、华南及贵州等地仍将多降雨天气，其中湖南南部、江西南部、广西东部、广东中北部等地局地降雨量超过400毫米，其间并伴有大范围的短时强降水、雷暴大风或冰雹等强对流天气，需注意防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/18/VIDE0aoElUzxAsMBvkE6P8Gh240418.shtml)

### 以军称打死哈马斯高层人员 巴武装组织称打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（4月18日）称，以军本周在一次空袭中打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）安全部门高层人员优素福·萨巴特。以军还称，过去一天以军空袭了加沙地带的数十个哈马斯目标。据巴勒斯坦媒体今天报道，以军今天早晨轰炸了加沙地带北部加沙城多个地点。巴勒斯坦武装组织方面称，继续在加沙地带多地使用火箭弹、迫击炮、反坦克导弹等打击以军士兵和车辆，并向以色列境内目标发射火箭弹。<br></p><p>据黎巴嫩媒体17日报道，黎以临时边界附近的多个黎巴嫩村镇遭到以军猛烈炮击和空袭，部分地区的通信信号等遭到以色列干扰。黎巴嫩真主党武装17日称，当天使用制导武器和无人机，击中了位于以色列北部阿拉伯阿拉姆谢的军事目标。以军说，袭击造成14名以军士兵受伤。此前一天，以军称打死两名黎巴嫩真主党武装高级指挥官。<br></p><p><strong>美反对巴勒斯坦成为联合国会员国 巴勒斯坦总统予以谴责</strong><br></p><p>据安理会轮值主席、马耳他常驻联合国代表弗雷泽介绍，安理会计划审议巴勒斯坦成为联合国正式会员国的决议草案，但目前各方尚未就此达成一致。另据巴勒斯坦媒体报道，巴勒斯坦总统府发表声明谴责美方威胁将在安理会否决相关草案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/18/VIDE09itBXIbEdVnKBJrnP25240418.shtml)

### 以总理称保留对伊朗袭击的自卫权利 伊军方称已做好反击准备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理内塔尼亚胡17日称，以色列对伊朗方面的袭击“保留自卫权利”。据以色列媒体17日报道，以色列将于18日举行内阁会议，预计讨论以色列回应伊朗军事打击等议题。<br></p><p>伊朗陆军总司令穆萨维17日表示，任何侵犯伊朗国家利益的行为都将遭到伊朗强烈回应。伊朗军队已为此做好准备。<br></p><p><strong>欧美酝酿加强对伊朗制裁 伊朗谴责西方行为违反国际法</strong><br></p><p>17日，在比利时布鲁塞尔举行的欧盟峰会称，应对伊朗实施更严厉制裁。美国方面此前称，美国将在未来几天针对伊朗实施新制裁。美国媒体还报道说，美国将对伊朗外长阿卜杜拉希扬本周在纽约参加联合国会议实施活动范围限制。<br></p><p>伊朗驻英国大使馆17日发表声明说，西方对伊朗采取非建设性的举措违反国际法，将纵容以色列继续其罪恶行为和冒险主义，加剧本地区和世界紧张局势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/18/VIDEevtJalcayjrTFfzlCCYV240418.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称拦截美制导弹 乌称乌北部城市遭袭</strong><br></p><p>俄罗斯国防部17日称，俄防空系统一天内击落上百架乌克兰无人机、拦截多枚美制陆军战术导弹，俄伞兵狙击小组俘虏多名乌军人员。俄军当晚还在别尔哥罗德州上空击落十余枚火箭弹。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军在库皮扬斯克、巴赫穆特等地击退俄军进攻。乌克兰内务部长17日称，俄军当天对乌北部切尔尼戈夫市发动导弹袭击，造成人员伤亡。俄方尚未对此作出回应。<br></p><p><strong>日本爱媛县附近发生6.6级地震 多人受伤</strong><br></p><p>据日本气象厅18日发布的消息，日本爱媛县附近海域17日晚发生里氏6.6级地震，震源深度39公里。地震已造成爱媛县、大分县和高知县9人受伤。爱媛县多地发生塌方，爱媛县和高知县部分地区铁路停运、水管电线等基础设施受损。日本气象厅警告震区居民此后一周仍需防范强震发生。<br></p><p><strong>印尼鲁昂火山喷发 当地进入紧急状态</strong><br></p><p>印尼北苏拉威西省鲁昂火山17日剧烈喷发，火山灰柱高达3000米，当地政府宣布火山所在区域进入14天紧急状态。鲁昂火山自16日开始喷发后，已至少喷发三次，附近岛上的800多名居民已被疏散。印尼地质研究机构已将该火山的喷发预警提升至最高级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/18/VIDEDrw8nxhGLUxqsnjtbilS240418.shtml)



---

(更新时间戳: 1713444545894)

