# 《新闻联播》 (20240916)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》；


2.坚持好完善好运行好人民代表大会制度——习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上发表重要讲话引发热烈反响；


3.人民日报评论员文章：

继续把人民代表大会制度坚持好完善好运行好——论学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上重要讲话；


4.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】走进基层宣讲 推动全会精神深入人心；


5.“共和国勋章”获得者王振义：

医者赤诚心 坦荡无所求；


6.各地群众乐享中秋假期；


7.中秋假期第二天 交通出行平稳有序；


8.2024年服贸会圆满落幕 达成近千项成果；


9.长三角地区全力以赴应对台风“贝碧嘉”；


10.国内联播快讯：


（1）2024年下半年全国新兵运输工作全面启动；


（2）2024中国文化旅游产业博览会成交额达3.85亿元；


（3）澳门协和医院正式投入运营；


（4）第47届世界技能大赛闭幕 中国代表团位居金牌榜首位；


（5）2024中华龙舟大赛四川恩阳站开赛；


11.多国举办活动共迎中秋佳节；


12.也门胡塞武装称不会停止打击以色列 以色列警告胡塞武装将付出“沉重代价”；


13.俄称打击乌运载外国武器列车 乌称在多方向击退俄进攻；


14.【大美中国·岁物丰成】。
（《新闻联播》 20240916 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月16日出版的第18期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。</p><p>文章强调，全会通过的《决定》，总结运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的经验，深入分析了推进中国式现代化面临的新形势新要求，集中全党全社会智慧，科学谋划了围绕中国式现代化进一步全面深化改革的总体部署，是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件。学习好贯彻好全会精神是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。</p><p>文章指出，要深入学习领会全会精神。第一，深刻领会和把握进一步全面深化改革的主题。新征程上，我们靠什么来进一步凝心聚力？就是要靠中国式现代化。进一步全面深化改革，必须紧紧围绕推进中国式现代化这个主题来展开。第二，深刻领会和把握进一步全面深化改革的重大原则。《决定》提出进一步全面深化改革需要遵循的“六个坚持”原则，是对改革开放以来特别是新时代全面深化改革宝贵经验的科学总结，是我们党不断深化对改革的规律性认识的重大成果，对于增强进一步全面深化改革的科学性、预见性、主动性、创造性，推动改革行稳致远，具有重大指导意义。第三，深刻领会和把握进一步全面深化改革的重大举措。全党同志要站在战略和全局的高度来认识和把握这些重大改革举措，领会好改革意图，把握准改革指向，坚定不移予以推进。第四，深刻领会和把握进一步全面深化改革的根本保证。进一步全面深化改革，必须在党中央集中统一领导下进行，保证改革始终沿着正确政治方向前进。</p><p>文章指出，要切实抓好《决定》部署的贯彻落实。第一，加强组织领导。要精心组织、统筹协调，科学制定改革任务书、时间表、优先序，明确各项改革实施主体和责任。第二，坚持整体推进。要坚持先立后破、不立不破，准确把握改革的战略重点，合理安排改革举措的先后顺序、节奏时机，加强各项改革举措协调配合，增强改革取向的一致性，坚决防止和克服本位主义，保持工作连续性。第三，鼓励探索创新。各地区各部门要树立全国一盘棋思想，全力以赴把党中央确定的原则、明确的举措、提出的要求不折不扣贯彻落实好。同时，找准自身面临的主要矛盾和矛盾的主要方面，制定切合实际的具体改革举措。对新领域新实践遇到的新问题，要充分尊重基层和群众首创精神，鼓励开拓创新。第四，务求取得实效。要建立健全责任明晰、链条完整、环环相扣的改革推进机制，从改革方案设计到改革组织实施都要有利于抓落实、有利于解决问题，防止重文件制定轻文件落实等不良倾向。</p><p>文章强调，要扎实做好下半年工作。第一，坚定不移实现全年经济社会发展目标。要落实好宏观政策，积极扩大国内需求，因地制宜发展新质生产力，加快培育外贸新动能，扎实推进绿色低碳发展，切实保障和改善民生，巩固拓展脱贫攻坚成果。第二，统筹好发展和安全。要落实好防范化解重点领域风险的各项举措，严格落实安全生产责任，完善自然灾害特别是洪涝灾害监测、防控措施，织密社会安全风险防控网，切实维护社会稳定。要有效应对外部风险挑战，主动塑造有利外部环境。第三，搞好“五年规划”总结评估和谋划工作。要总结评估“十四五”规划落实情况，切实搞好“十五五”规划前期谋划工作。第四，纵深推进全面从严治党。要结合学习宣传贯彻全会精神，抓好党的创新理论武装，健全全面从严治党体系，切实改进作风，克服形式主义、官僚主义顽疾，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，巩固拓展主题教育成果，深化党纪学习教育，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDEnfOD9EpC374N3OltQtLp240916.shtml)

### 坚持好完善好运行好人民代表大会制度——习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上发表重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上发表重要讲话强调，要进一步坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，发展全过程人民民主，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，为实现新时代新征程党和人民的奋斗目标提供坚实制度保障。总书记的重要讲话在全国人大代表和社会各界引发热烈反响。</p><p>习近平总书记指出，人民代表大会制度是中国共产党领导中国人民艰辛探索长期奋斗的成果，是从中国土壤中生长起来的全新政治制度，是人类政治制度史上的伟大创造。实践证明，人民代表大会制度是符合我国国情和实际、体现社会主义国家性质的好制度，是能够有效凝聚全体人民力量一道推进中国式现代化的好制度。大家表示，总书记的讲话立意高远、催人奋进。</p><p>习近平总书记用“八个必须坚持”系统总结了新时代人民代表大会制度理论和实践创新的重大成果。大家表示，这一系列新理念新思想新要求，进一步丰富和发展了习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想。</p><p>习近平总书记指出，要充分发挥人大在密切同人民群众联系中的带头作用。一切国家机关和国家工作人员必须牢固树立人民公仆意识，把人民放在心中最高位置，保持同人民群众的密切联系。全国人大代表表示，一定要牢记使命，肩负起人民赋予的光荣职责，忠实代表人民利益和意志，当好党和国家联系人民群众的桥梁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDE9ZYKOBLjE8Xtj0xAyTBw240916.shtml)

### 人民日报评论员文章：继续把人民代表大会制度坚持好完善好运行好——论学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月16日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《继续把人民代表大会制度坚持好完善好运行好——论学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDEuXmbRW5i9ZwL2b0H1UQ4240916.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】走进基层宣讲 推动全会精神深入人心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：天津、山西、江西、甘肃等地开展丰富多样的学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲活动，推动全会精神深入人心、落地生根。</p><p>学习贯彻三中全会精神，天津通过领导干部带头讲、专家学者深入讲等形式，组织了1500余支宣讲小分队，深入企业工厂、城乡社区、学生课堂等，有针对性地进行宣讲。</p><p>山西各地结合实际，通过专题辅导、互动交流等形式多样的基层宣讲活动，用通俗的语言、生动的事例、翔实的数据把全会精神完整准确送到群众身边。</p><p>江西省组织省、市、县、乡、村五级宣讲人员深入基层，围绕三中全会精神开展面对面互动宣讲，用群众易接受的“家常话”，通过深入浅出的讲解，让大家听得懂、能领会、可落实。</p><p>甘肃坚持省市县乡联动、线上线下联合，组建多个党的二十届三中全会精神宣讲团，深入机关、企业、学校、社区、村镇等开展分众化、对象化宣讲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDEsKwhqsTVpMM7uE3YJ8Fd240916.shtml)

### “共和国勋章”获得者王振义：医者赤诚心 坦荡无所求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：有这样一位医者，他确立了攻克急性早幼粒细胞白血病的“上海方案”，却放弃申请专利，只为让更多患者受益。他为国家培养大批医学人才，桃李满天下，他就是中国工程院院士、国家最高科学技术奖获得者、上海交通大学医学院附属瑞金医院终身教授、“共和国勋章”获得者王振义。</p><p>再过两个多月，王振义院士将迎来100岁的生日，这位年近百岁的医学泰斗却认为自己一生只完成了一件事。</p><p>1948年，从震旦大学医学院拿到医学博士学位的王振义被分派到广慈医院，也就是现在的上海交通大学医学院附属瑞金医院工作。爱钻研的他自此与血液疾病打上了交道。</p><p>1986年的一天，一名身患急性早幼粒细胞白血病的小女孩生命垂危。王振义仔细研判，建议她服用他们团队历经8年探索确定的药物——全反式维甲酸进行治疗。7天后，奇迹发生了，女孩的症状明显好转，一个月后完全缓解。</p><p>此后，王振义和学生们又一起创造性地提出将药物全反式维甲酸和三氧化二砷进行联合治疗的方案，又被称为“上海方案”，让白血病中最凶险的急性早幼粒细胞白血病五年生存率，从10%提高到97%以上。</p><p>2015年，王振义收到一封从美国辗转寄来的信。</p><p>治疗方案逐渐得到各国医学界的验证，但王振义心中却想着一件事——如何让全世界患者都尽快用上这种药，他毫不犹豫选择了放弃专利。</p><p>从医执教75年间，王振义和他的学生们接续向前，挽救无数患者的生命，向医学无人区挺进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDERX6GRiRqCuxybmCI62Dm240916.shtml)

### 各地群众乐享中秋假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋假期，各地举办了丰富多彩的活动，人们品民俗、赏美景、尝美食、看演出，感受中华传统文化的魅力和浓浓的节日氛围。</p><p>清风皓月，流光溢彩。在北京北海公园，利用古典园林实景打造夜晚演艺空间，舞蹈、编钟表演等依次上演，让观众大饱眼福。</p><p>河南开封城墙景区、辽宁锦州古塔公园，把光影技术与中秋元素、实景建筑结合，并推出猜灯谜、对诗词、古风表演等，为游客们带来更沉浸的中秋夜游体验；云南普洱茶马古城，天南海北的游客围着篝火跳起民族舞蹈，其乐融融；浙江建德寿昌古镇，人们舞起长龙挂上花灯，将节日氛围拉满；在广东河源南园古村，客家特色香火龙舞出了对美好生活的祝福；在安徽合肥、贵州遵义等地，精彩的诗歌朗诵、交响乐演出等带领人们感受诗意中秋的文化魅力。</p><p>喜迎中秋，月饼飘香。在四川遂宁，重达300斤的大月饼供市民游客品尝，给大家带来美味和惊喜；新疆乌鲁木齐大巴扎步行街中央舞台，糕点师傅现场制作直径约6米的巨型月饼，分享给过往游客；在重庆璧山区将军村，乡亲们用自家种、自家收的红高粱做原料，制作图案多样的月饼，获得感满满。</p><p>庆丰收，话团圆。在江西婺源，村民们将收获的稻谷、辣椒等晒在屋顶、庭院，构成一年一度的“晒秋”图景，吸引众多游客前来。在山东泰安王林坡村，家家户户纷纷端上热腾腾的拿手菜，共吃“百家宴”，热闹庆中秋。</p><p>中秋临近，以“国风·港味”为主题的彩灯展在香港维多利亚公园举行，彩灯融合传统与现代设计，呈现中华文化的瑰丽风韵和香港风貌。</p><p>在澳门，以“家好月圆迎中秋 民安物阜贺国庆”为主题的特色灯饰点亮了80多个地标景点和大街小巷，增添了浓郁的节日氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDEatzee45fEXddRDNQjhiY240916.shtml)

### 中秋假期第二天 交通出行平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 记者今天（9月16日）从交通运输部了解到，中秋假期第二天，预计全社会跨区域人员流动量超1.9亿人次。其中，全国铁路预计发送旅客1180万人次，计划加开旅客列车604列。&nbsp;</p><p>为防范应对台风“贝碧嘉”，铁路部门动态调整旅客列车运行方案，提前采取降速、停运等预防性措施；同时安排人员力量加强线路、桥梁、隧道等设备设施巡查检修，确保状态良好，天气好转后及时恢复列车运行。&nbsp;</p><p>公路人员流动量今天预计超1.8亿人次，主要以中短途自驾出行为主。其中，新能源汽车出行占比接近六成。大中城市的主要高速公路今天出现潮汐车流，16时至19时，进城方向车流集中。&nbsp;</p><p>民航方面，今天预计全国民航飞行航班量13781班，民航客运量155万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDEN232VOqPsnwQpdFrrTak240916.shtml)

### 2024年服贸会圆满落幕 达成近千项成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年服贸会今天（9月16日）圆满落幕。本届服贸会共吸引2000多家企业线下参展，整体国际化率超20%；10万多名专业观众应邀参会，比去年提高20%。</p><p>本届服贸会围绕培育发展新质生产力发布200多项融合创新成果，会期共达成成交、投资等7类近千项成果，主要集中在建筑、金融、商业服务等领域。</p><p>本届服贸会还发布了《中国服务贸易发展报告》等权威报告，分享最新研究成果，分析行业最新趋势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDEfPf9rXIjfkEqYtrJ4RuR240916.shtml)

### 长三角地区全力以赴应对台风“贝碧嘉”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第13号台风“贝碧嘉”今天（9月16日）在上海登陆，长三角地区多举措应对。</p><p>“贝碧嘉”今天上午7时30分在上海浦东临港新城沿海登陆，登陆时中心附近最大风力14级，成为75年来登陆上海最强的台风。上海提前转移安置群众超41万人，1300多艘船只进港避风，取消铁路客运577列次、航班1461班次。到今天下午2时左右，上海浦东、虹桥两机场恢复通行，全市生产生活秩序逐步恢复。&nbsp;</p><p>受台风“贝碧嘉”登陆的影响，江苏南通、苏州等地出现10级以上大风和降雨天气，苏州、南通、无锡、常州部分地区高速公路采取了封闭、限速、限车型、收费站关闭等管制措施。五峰山、泰州、江阴、苏通、沪苏通等多座跨长江大桥实施特级管制。目前，江苏省累计有21000多艘船只回港避风、7700多处工地停工，关闭景区、景点等315处。</p><p>浙江多地出现降雨大风天气。在舟山沿海，风力最大达17级。当地提前将44000多名危险区域群众转移安置。原定今天中午12时的东海开渔时间也相应推迟。</p><p>国家防总今天下午3时将针对上海、浙江的防汛防台风三级应急响应调整至四级，维持针对江苏、安徽的防汛防台风四级应急响应。中央气象台预计，受台风“贝碧嘉”影响，未来三天，浙江北部、上海、江苏南部、安徽及河南等地将有大到暴雨，部分地区有大暴雨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDEJyFDN9pQfzJjPDz7hiYe240916.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年下半年全国新兵运输工作全面启动</strong></p><p>2024年下半年全国新兵运输工作已于近期启动，各地新兵以航空、铁路、公路、水路等运输方式陆续奔赴军营。为保障运输工作高效有序，各地统筹运力，开辟绿色通道，确保新兵起运安全顺利。</p><p><strong>2024中国文化旅游产业博览会成交额达3.85亿元</strong></p><p>2024中国文化旅游产业博览会今天（9月16日）在天津闭幕。本届博览会以“体验新文旅 乐享新生活”为主题，设置9个主要展馆，集中展现文旅产业发展的新成果、新业态、新场景，来自全国各地的270个团组、2000家企业参展参会，线上线下成交额达3.85亿元。</p><p><strong>澳门协和医院正式投入运营</strong></p><p>今天（9月16日），由澳门特区政府与北京协和医院合作运营和管理的澳门协和医院正式投入运营。澳门协和医院是“一国两制”下澳门特区与内地在卫生健康领域的重要合作项目，将进一步增进居民健康福祉，促进大健康产业发展。</p><p><strong>第47届世界技能大赛闭幕 中国代表团位居金牌榜首位</strong></p><p>当地时间9月15日晚，第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在全部59个项目中，共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌，位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。闭幕式上，中国上海作为第48届世界技能大赛的举办地，与法国里昂进行了世界技能大赛会旗交接。</p><p><strong>2024中华龙舟大赛四川恩阳站开赛</strong></p><p>2024中华龙舟大赛四川恩阳站今天（9月16日）开赛，来自全国各地的42支龙舟队按照职业男子、女子组，青少年男子、女子组以及精英公开组五个组别，在100米、200米和500米直道赛三个项目上展开角逐。各项目冠军将于17日产生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDEojrNfNGuAf3IrvqGkhb0240916.shtml)

### 多国举办活动共迎中秋佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋佳节来临之际，丰富多彩的节庆活动在多国举行，不同国家的人们共迎佳节，感受中国文化魅力。</p><p>首届英国曼彻斯特中秋文化节日前在曼彻斯特市中心举行，曼彻斯特市官员、华侨华人社团负责人、当地民众超万人参加。花灯、明月、各类摊位将现场装扮一新，活动设有投壶、射锣、击礼等互动游戏以及民乐舞蹈表演，为当地民众带来了一场中华文化盛宴。</p><p>在巴西最大城市圣保罗，庆中秋嘉年华活动让圣保罗街头热闹非凡，来自浙江金华的婺剧团为巴西民众表演了舞龙和“金猴闹春”等节目。在一处中国文化长廊，巴西民众还体验了书法、剪纸、水墨画等活动。</p><p>一场独具中国特色的“瀑布之夜”中秋晚会还在伊瓜苏大瀑布巴西侧精彩上演，巴西华侨华人与当地民众共同体验中国传统文化之美。</p><p>在匈牙利，“天涯共此时——中秋节”专场系列活动在布达佩斯中国文化中心举行。在“月饼制作坊”，当地民众体验了制作鲜花月饼和冰皮月饼；在“中秋游园会”，丰富多彩的中国文化活动让来宾们进一步了解中国节日习俗。</p><p>约旦、缅甸等国也举行了非遗文化展示、诗朗诵、文艺表演等丰富多彩的中秋活动。蕴含团圆、和谐、幸福等文化内涵的中秋活动已成为各国民众了解中华传统文化、推动文明交流互鉴的多彩平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDE2Jz8PQIeeMNTqjuoahbp240916.shtml)

### 也门胡塞武装称不会停止打击以色列 以色列警告胡塞武装将付出“沉重代价”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：15日，也门胡塞武装发射导弹打击以色列中部地区后，该组织领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞称，只要以色列继续侵略巴勒斯坦加沙地带，胡塞武装对以色列的军事行动就不会停止，还会加大对以色列的打击力度。以色列总理内塔尼亚胡同一天称，胡塞武装将为此付出“沉重代价”。</p><p>根据胡塞武装发表的声明，该组织当天发射的是一枚高超音速导弹，目标是以色列特拉维夫的雅法地区。声明称，导弹在11分半内飞行约2040公里，击中以色列一处军事目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDEQDiWEMMsfP2VzJmGmIXB240916.shtml)

### 俄称打击乌运载外国武器列车 乌称在多方向击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克等多个方向发动攻势，打击乌方运载外国武器的列车，摧毁乌军存放火箭弹等武器的仓库，并对多个无人艇、无人机停放场所进行了打击。俄国防部还称，俄军当天在俄库尔斯克州挫败乌军10次进攻。</p><p>乌克兰方面同一天称，当天前线发生上百次战斗，乌军在沃尔昌斯克、波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻。</p><p>据美国媒体报道，英国、法国和德国将在未来几天讨论是否允许乌克兰使用“风暴之影”导弹对俄罗斯本土进行纵深打击。俄总统普京此前表示，如果乌克兰获得西方国家相关允许，意味着北约直接参与俄乌冲突，俄将作出适当决定予以回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDECuGTsNeUIrzQtOQM3p7F240916.shtml)

### 【大美中国·岁物丰成】

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋时节，大江南北，岁物丰成。节目的最后，让我们继续领略祖国各地的丰收图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/16/VIDEjcL5eF2VRPJwwelB8JGx240916.shtml)



---

(更新时间戳: 1726491636674)

