# 《新闻联播》 (20240923)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在接见探月工程嫦娥六号任务参研参试人员代表时发表重要讲话强调 再接再厉乘势而上 加快建设航天强国 并参观月球样品和探月工程成果展览；


2.【央视快评】再接再厉乘势而上，加快建设航天强国；


3.习近平致电祝贺迪萨纳亚克就任斯里兰卡总统；


4.赵乐际同柬埔寨国会主席举行会谈；


5.全国政协召开主席会议成员务虚会；


6.丁薛祥将出席第21届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会；


7.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】多种形式宣讲 推动全会精神落地生根；


8.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】推动民政工作取得新进展新成效；


9.加力支持“两新”政策效果逐步显现；


10.嫦娥六号样品世界首次揭示月背物质特性；


11.国内联播快讯：


（1）截至8月底全国累计发电装机同比增长14%；


（2）我国首个永久基本农田查询平台上线；


（3）第九届亚冬会筹办工作进入冲刺阶段；


（4）第十届中国（安庆）黄梅戏艺术节开幕；


12.我驻多国使馆举行国庆75周年招待会 多国领导人高度评价新中国发展成就；


13.以军今天袭击黎巴嫩多地 黎卫生部称以军袭击已致50人死亡；


14.伊朗称逮捕多名与以破坏活动有关人员。
（《新闻联播》 20240923 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在接见探月工程嫦娥六号任务参研参试人员代表时发表重要讲话强调 再接再厉乘势而上 加快建设航天强国 并参观月球样品和探月工程成果展览

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日上午在人民大会堂接见探月工程嫦娥六号任务参研参试人员代表时发表重要讲话。他强调，探月工程成果凝结着我国几代航天人的智慧和心血，从一个侧面展示了我们这些年在科技自立自强上取得的显著成就，充分展现了中国人的志气、骨气和底气。要在全社会大力弘扬追逐梦想、勇于探索、协同攻坚、合作共赢的探月精神，进一步增强全体中华儿女的民族自信心和自豪感，凝聚起以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的磅礴力量。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希出席活动。</p><p style="text-indent: 2em;">上午10时许，习近平等党和国家领导人来到人民大会堂北大厅，全场响起长时间热烈掌声。习近平等同大家亲切握手，并合影留念。</p><p style="text-indent: 2em;">在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他表示，今年6月25日，嫦娥六号完成任务后成功返回，我发了贺电。今天，我和其他中央领导同志来看望大家，代表党中央，再次向大家表示热烈祝贺和诚挚问候！</p><p style="text-indent: 2em;">习近平指出，嫦娥六号完成了人类历史上首次月球背面采样，突破了多项关键技术，是我国建设航天强国、科技强国取得的又一标志性成果，是我国探月工程的重要里程碑。20年来，探月工程聚焦关键核心技术领域持续攻关，在科学发现、技术创新、工程实践、成果转化、国际合作等方面取得丰硕成果，走出一条高质量、高效益的月球探测之路，为我国航天事业发展、为人类探索宇宙空间作出了重大贡献。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平强调，探索浩瀚宇宙，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。新中国成立75年来，在中国共产党领导下，我国一代代航天人坚持自力更生、自主创新，推动航天事业从无到有、从弱到强、从“蓝图绘梦”到“奋斗圆梦”，实现历史性、高质量、跨越式发展，航天强国建设迈出坚实步伐。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平指出，外层空间是人类的共同疆域，空间探索是人类的共同事业。探月工程始终秉持平等互利、和平利用、合作共赢的原则，“嫦娥”既是中国的、又属于全人类，为国际科技合作提供了广阔舞台，为全球深空探索贡献了中国智慧和中国力量。我们要继续敞开胸怀，深入推进多种形式的航天国际交流合作，同各国分享发展成果、完善外空治理，让航天科技成果更好造福人类。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平强调，探索太空永无止境。希望航天战线同志们再接再厉、乘势而上，精心开展月球样品科学研究，接续实施好深空探测等航天重大工程，推动空间科学、空间技术、空间应用全面发展，为建设航天强国再立新功。</p><p style="text-indent: 2em;">随后，习近平等来到人民大会堂东大厅，参观月球样品和“九天揽月·探月工程二十年”成果展览。</p><p style="text-indent: 2em;">李干杰、李书磊、张又侠、张国清、吴政隆出席上述活动。</p><p style="text-indent: 2em;">实施探月工程是党中央把握我国经济科技发展大势作出的重大战略决策。作为我国航天史上迄今技术水平最高的月球探测任务，嫦娥六号在人类历史上首次实现月球背面采样返回，为未来我国开展月球和行星探测奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDE2ERsuf2R7WHbfXN26Whf240923.shtml)

### 【央视快评】再接再厉乘势而上，加快建设航天强国

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 本台今天（9月23日）播发央视快评《再接再厉乘势而上，加快建设航天强国》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDEcZkrknLSfa2Ig9z9p8d7240923.shtml)

### 习近平致电祝贺迪萨纳亚克就任斯里兰卡总统

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月23日，国家主席习近平致电阿努拉·迪萨纳亚克，祝贺他就任斯里兰卡民主社会主义共和国总统。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">习近平指出，中国和斯里兰卡是传统友好邻邦。中斯建交67年来，两国始终相互理解、相互支持，树立了不同大小国家间友好相处、互利合作的典范。我高度重视中斯关系发展，愿同总统先生一道努力，赓续传统友谊，增进政治互信，推动中斯高质量共建“一带一路”合作结出更多硕果，推动中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系行稳致远，为两国人民创造更多福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDE3VcXa2139Cfu0v4icE64240923.shtml)

### 赵乐际同柬埔寨国会主席举行会谈

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际23日下午在人民大会堂同柬埔寨国会主席昆索达莉举行会谈。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">赵乐际说，在习近平主席和贵国领导人战略引领下，中柬命运共同体建设进入高质量、高水平、高标准的新时代。中方愿同柬方一道，落实好两国领导人重要共识，不断充实“钻石六边”合作架构内涵，推动中柬命运共同体建设走深走实。</p><p style="text-indent: 2em;">赵乐际表示，中方始终将柬埔寨放在周边外交特殊重要位置，愿同柬方保持高层战略沟通，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持。加快发展战略对接，全面推进政治、产能、农业、能源、安全、人文六大领域合作。加强在联合国、中国东盟、澜湄合作等多边平台的协调配合，共同构建中国东盟和平、安宁、繁荣、美丽、友好家园。</p><p style="text-indent: 2em;">赵乐际强调，中国全国人大愿同柬立法机构共同努力，发挥对口交流机制作用，统筹推进专门委员会、友好小组、人大代表和议员、地方立法机构间的合作，加强立法、监督等工作经验交流，为两国务实合作提供法律保障。</p><p style="text-indent: 2em;">赵乐际介绍了人民代表大会制度有关情况。他表示，中柬两国都选择了符合各自国情的民主政治制度。双方立法机构可在发展民主、健全法治等方面加强交流互鉴。</p><p style="text-indent: 2em;">昆索达莉表示，柬埔寨坚定奉行一个中国原则，积极支持中方“一带一路”倡议和三大全球倡议。柬国会愿同中国全国人大加强友好交往，为促进两国关系发展作出积极贡献。</p><p style="text-indent: 2em;">会谈后，赵乐际与昆索达莉共同签署了中国全国人大与柬埔寨国会合作协议。</p><p style="text-indent: 2em;">雪克来提·扎克尔参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDE6vFgLdCvSWmIqxttE0n8240923.shtml)

### 全国政协召开主席会议成员务虚会

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：23日下午，全国政协召开2024年度主席会议成员务虚会。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。他表示，要把深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神作为人民政协重大政治任务，同学习贯彻中共二十大和二十届三中全会精神结合起来，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，继续把人民政协制度坚持好、把人民政协事业发展好、把人民政协政治优势发挥好。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">王沪宁表示，要深入学习领会习近平总书记重要讲话的重大意义和丰富内涵，深刻认识人民政协是中国共产党把马克思列宁主义统一战线理论、政党理论、民主政治理论同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合的伟大成果，是中国共产党领导各民主党派、无党派人士、人民团体和各族各界人士在政治制度上进行的伟大创造，不断巩固和发展生动活泼、安定团结的政治局面。</p><p style="text-indent: 2em;">王沪宁表示，要以钉钉子精神贯彻落实习近平总书记重要讲话作出的重要部署、提出的重要任务，紧紧围绕推进中国式现代化议政建言，营造风清气正、干事创业的良好政治生态。</p><p style="text-indent: 2em;">中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，全国政协副主席胡春华、沈跃跃、王勇、周强、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙、陈武、穆虹、咸辉、王东峰、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震出席并发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDEFRPjroLZmKS9IPQeqZGL240923.shtml)

### 丁薛祥将出席第21届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将于9月24日出席在广西南宁举行的第21届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会开幕式并致辞。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">马来西亚总理安瓦尔将发表视频致辞，柬埔寨副首相兼内阁办公厅大臣翁赛维索、老挝副总理吉乔、越南副总理兼财政部部长胡德福等外国领导人和高级官员以及东盟秘书长高金洪等将出席开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDEDboA2QU41dJMuCs6sLi2240923.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】多种形式宣讲 推动全会精神落地生根

<p style="text-indent: 2em;"><strong style="text-indent: 2em;">央视网消息</strong><span style="text-indent: 2em;">（新闻联播）：江苏、湖北、广东、广西等地创新宣讲形式，突出分类分众，推动党的二十届三中全会精神在基层落地生根。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">江苏省组建各级各类宣讲团，深入基层一线进行分众化、互动式宣讲，同时，注重线上线下同步发力，依托在线宣讲平台“江苏省理论宣讲共建共享平台”，围绕全会精神和基层实际展开宣讲。</p><p style="text-indent: 2em;">湖北省组建了马克思主义学者宣讲队、“劳模工匠”宣讲团等，结合地方改革发展实际和群众关切开展宣讲，推动学习贯彻党的二十届三中全会精神深入城乡基层。</p><p style="text-indent: 2em;">广东省统筹组织省、市、县、镇、村五级宣讲队伍，深入广东全省城乡基层开展宣讲。在广州南沙“创享湾”港澳青创基地，宣讲人结合全会提出的“全面深化改革”“推进中国式现代化”等内容，向港澳侨青年进行了宣讲。</p><p style="text-indent: 2em;">在广西，宣讲团成员通过报告会和交流互动相结合的形式，与基层干部群众特别是青年群体开展面对面、互动式的座谈交流。近百名党委讲师团特聘专家也分赴高校、新时代文明实践中心站等开展对象化、分众化宣讲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDExqEWSKy1CI6O6nCyaMoc240923.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】推动民政工作取得新进展新成效

<p style="text-indent: 2em;"><strong><span style="text-indent: 2em;">央视网消息</span></strong><span style="text-indent: 2em;">（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月23日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，民政部相关负责人介绍了民政事业高质量发展取得的新成效。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">民政部相关负责人介绍，落实积极应对人口老龄化国家战略，近年来，我国持续加快健全养老服务体系，建立基本养老服务制度，加强护理型床位建设，推进“养老服务+医疗资源”融合发展，满足老年群体需求。今年，中央财政安排3亿元引导资金，支持发展老年助餐服务，各地大力发展助餐、助浴、助洁、助行、助医、助急等上门服务，巩固居家养老服务基础地位。</p><p style="text-indent: 2em;">基本民生保障方面，目前我国已经建立了分层分类的社会救助体系，形成按照困难程度分层管理的梯度救助格局。今年，《加强流动儿童关爱保护方案》出台，流动儿童、留守儿童等群体的权益保障、日常照护、关爱帮扶等保障服务不断完善。</p><p style="text-indent: 2em;">下一步，民政部门将围绕基本民生保障、基本社会服务、基层社会治理等方面，全面深化民政领域改革，推动民政事业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDEbSCpVLVkplqFgoZdtZFj240923.shtml)

### 加力支持“两新”政策效果逐步显现

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月23日），记者从国家发展改革委获悉，中央和地方加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的政策举措全面实施，政策效果逐步显现。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">国家发展改革委相关负责人介绍，在中央层面，超长期特别国债资金全面下达，设备更新涉及工业、市政、交通等领域的4600余个项目，消费品以旧换新则涵盖汽车、家电、家装厨卫等多个消费品类。在地方层面，31个省（自治区、直辖市）以及5个计划单列市和新疆生产建设兵团均已出台新一轮实施细则。</p><p style="text-indent: 2em;">随着相关举措落地，政策效果逐步显现，加快促进投资和消费，前8个月，全国装备制造业、消费品制造业、原材料制造业投资分别同比增长10%、14.9%、9%。近期，全国1级能效冰箱、洗衣机、燃气热水器等线上销售额分别同比增长54.6%、31.8%、78.4%。8月份，全国新能源汽车零售量环比增长17%，新能源汽车渗透率连续两个月突破50%，预计全年将实现200万辆低排放标准乘用车退出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDEN2ZUaaMshgODBd2Z9UYw240923.shtml)

### 嫦娥六号样品世界首次揭示月背物质特性

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，我国科学家发表了嫦娥六号月球样品的首个科学研究成果。这项科学成果利用中国探月工程嫦娥六号任务获得的珍贵月球样品，在世界上首次揭示了月球背面物质的基本特性。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">此前，人类共对月球进行了10次采样，包括我们的嫦娥五号样品，均位于月球正面。嫦娥六号采样点位于月球背面的南极-艾特肯盆地，这片区域是月球上最古老也是最深的陨石撞击盆地，对于研究月球形成演化历史、研究月球内部物质组成具有重要意义。</p><p style="text-indent: 2em;">初步研究显示，相较于嫦娥五号样品而言，嫦娥六号月球样品的颜色要略浅偏灰色、密度更小更松散，颗粒来源也更为复杂，而且其矿物种类更加丰富，记录火山活动的玄武岩中很少有橄榄石，说明其岩石成因和嫦娥五号样品相比存在着显著差异。相关研究成果为人类探索月球奥秘提供了重要支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDEWXFioWYYvMnRHp3llh0F240923.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</span><br></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>截至8月底全国累计发电装机同比增长14%</strong></p><p style="text-indent: 2em;">国家能源局今天（9月23日）发布数据显示，截至8月底，全国累计发电装机容量约31.3亿千瓦，同比增长14.0%。其中，太阳能发电装机容量约7.5亿千瓦，同比增长48.8%；风电装机容量约4.7亿千瓦，同比增长19.9%。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国首个永久基本农田查询平台上线</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者今天（9月23日）从自然资源部了解到，我国首个永久基本农田查询平台上线，向全社会提供查询服务。公众可通过在微信搜索永久基本农田查询平台小程序等多种渠道，查询到永久基本农田面积、空间位置等信息。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>第九届亚冬会筹办工作进入冲刺阶段</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（9月23日），2025年第九届亚洲冬季运动会代表团团长大会在哈尔滨召开，来自亚洲32个国家和地区的奥委会代表团团长及代表参会了解筹办进度，实地考察竞赛场馆，这标志着亚冬会筹办工作进入冲刺阶段。第九届亚冬会将在明年2月7日至14日在哈尔滨举办。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>第十届中国（安庆）黄梅戏艺术节开幕</strong></p><p style="text-indent: 2em;">第十届中国（安庆）黄梅戏艺术节昨晚（9月22日）开幕。其间，将举办7大类近百场活动，来自6个省（市）的黄梅戏院团将进行集中展演，系统展现近年来黄梅戏艺术传承和创新优秀成果。艺术节将持续至10月8日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDEqvt3QtCeiOV7ByFEAESb240923.shtml)

### 我驻多国使馆举行国庆75周年招待会 多国领导人高度评价新中国发展成就

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻多国大使馆举行招待会等活动，庆祝中华人民共和国成立75周年。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">中国驻巴基斯坦使馆日前举办国庆75周年招待会。巴基斯坦总统扎尔达里、总理夏巴兹，以及当地各界人士与会，向中国人民送上节日祝福，期待巴中关系进一步蓬勃发展。</p><p style="text-indent: 2em;">在中国驻东帝汶使馆举办的活动中，与会嘉宾高度评价新中国发展成就，共祝两国关系迈上新台阶。</p><p style="text-indent: 2em;">在中国驻塞尔维亚使馆举办的国庆招待会上，塞尔维亚总统武契奇、议长布尔纳比奇、总理武切维奇等政要，以及多国驻塞使节、旅塞华侨华人等800多人欢聚一堂、畅叙友谊。</p><p style="text-indent: 2em;">在中国驻加纳使馆招待会上，与会嘉宾高度评价中非合作论坛北京峰会成果，相信两国合作前景广阔，大有可为。</p><p style="text-indent: 2em;">在中国驻秘鲁大使馆举办的庆祝活动中，中秘各界人士热烈祝贺新中国国庆。与会嘉宾共同欣赏两国名曲，观看中秘合作成果展等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDE9TJ8Lo6EWp1tcaK6qMjY240923.shtml)

### 以军今天袭击黎巴嫩多地 黎卫生部称以军袭击已致50人死亡

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军当地时间今天（9月23日）称，以军当天对黎巴嫩南部、黎巴嫩东部贝卡谷地等多地黎真主党武装目标发动第五轮大规模袭击，目前已出动数十架战斗机攻击了150多个目标。以军还要求黎南部部分地区居民撤离。黎巴嫩公共卫生部称，以军当天的空袭已造成50人死亡、300多人受伤。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">以色列总理内塔尼亚胡22日称，过去几天，以军以黎巴嫩真主党武装想象不到的方式对其进行了打击，以方会采取一切必要措施达到让以北部居民返家的目标。</p><p style="text-indent: 2em;">黎巴嫩真主党副总书记卡西姆22日称，当前已进入战斗新阶段，黎真主党武装已做好面对所有军事可能的准备。</p><p style="text-indent: 2em;">联合国秘书长古特雷斯22日警告称，黎以局势不断升级，黎巴嫩有可能变成“另一个加沙”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDEYmIO4yOSFpyisD5erp20240923.shtml)

### 伊朗称逮捕多名与以破坏活动有关人员

<p style="text-indent: 2em;"><strong><span style="text-indent: 2em;">央视网消息</span></strong><span style="text-indent: 2em;">（新闻联播）：伊朗伊斯兰革命卫队22日宣布，在伊朗境内6个省份抓捕了12名涉嫌为以色列从事间谍活动、破坏伊朗国家安全的人。伊朗伊斯兰革命卫队方面称，以色列及其西方支持者，特别是美国，未能实现针对巴勒斯坦人民和黎巴嫩人民的险恶目标，他们正试图将危机扩散到伊朗。</span><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/23/VIDEljjL235cWadNXfSZhapa240923.shtml)



---

(更新时间戳: 1727096417134)

