# 《新闻联播》 (20240209)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.振奋龙马精神，书写中国式现代化建设新篇章——习近平总书记在春节团拜会上的重要讲话温暖人心 催人奋进；


2.李强检查指导春运服务保障和重点行业领域安全管理工作；


3.欢乐辞旧岁 红火迎新春；


4.供给丰富年味浓；


5.今天全国短途客流增多；


6.欢乐吉祥 喜气洋洋 总台龙年春晚等着您；


7.全国大部地区天气晴好；


8.国内联播快讯：


（1）《关于推动雄安新区建设绿色发展城市典范的意见》发布；


（2）四千万元中央预算内投资支持湖北湖南灾后重建；


（3）看春晚送春福 中国红点燃北美冰球联赛；


9.外国领导人和国际组织负责人祝贺龙年新春；


10.我驻外机构举办丰富活动庆祝龙年新春；


11.锦绣中国年。
（《新闻联播》 20240209 19:00）

## 详细新闻

### 振奋龙马精神，书写中国式现代化建设新篇章——习近平总书记在春节团拜会上的重要讲话温暖人心 催人奋进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在2024年春节团拜会上的重要讲话，温暖人心，激励广大干部群众在新时代新征程顽强拼搏、勇毅前行。大家表示，新的一年，要振奋龙马精神，以龙腾虎跃、鱼跃龙门的干劲闯劲，共同书写中国式现代化建设的新篇章。</p><p>在昨天（2月8日）的春节团拜会上，习近平总书记等党和国家领导人向大家亲切致意，同大家互致问候、祝福新春。</p><p>习近平总书记指出，即将过去的癸卯兔年，是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。我们以中国式现代化凝心聚力，在全面建设社会主义现代化国家新征程上迈出坚实步伐。</p><p>2024年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。习近平总书记寄语全国人民，在新征程上开创更加美好的未来。</p><p>龙是中华民族的图腾，具有刚健威武的雄姿、勇猛无畏的气概、福泽四海的情怀、强大无比的力量，既象征着五千年来中华民族自强不息、奋斗进取的精神血脉，更承载着新时代新征程亿万中华儿女推进强国建设、民族复兴伟业的坚定意志和美好愿望。甲辰龙年，希望全国人民振奋龙马精神，以龙腾虎跃、鱼跃龙门的干劲闯劲，开拓创新、拼搏奉献，共同书写中国式现代化建设的新篇章。</p><p>从民生保供一线到工程建设现场，这个春节还有许多人坚守在工作岗位，大家以实际行动认真落实总书记重要讲话精神。</p><p>实干成就伟业，奋斗成就梦想。大家表示，新征程上，要锐意进取、真抓实干，为推进中国式现代化注入强大动力。</p><p>港澳台各界人士表示，习近平总书记在春节团拜会上的讲话凝聚力量，为新年接续奋进指明方向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/09/VIDE1nEcGuNZISsmdTnIDpdi240209.shtml)

### 李强检查指导春运服务保障和重点行业领域安全管理工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月9日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李强来到应急管理部，检查指导春运服务保障和重点行业领域安全管理工作。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，加强协同联动，形成工作合力，全力做好春运服务保障，强化节日安全防范，让人民群众过一个平安、欢乐、祥和的新春佳节。</p><p>李强来到国家应急指挥总部一号指挥大厅，通过视频系统调度了解各地春运保通保畅、雨雪冰冻灾害应对、旅客服务保障情况。李强指出，春节是万家团圆的日子，春运事关广大人民群众切身利益。当前还有不少群众正在返乡途中，要持续加强路网运行监测和调度指挥，加大运力统筹安排，确保交通顺畅、运行安全、服务周到。要全力做好部分地区雨雪冰冻灾害防范应对，妥善处置运输受阻、旅客滞留、险情事故等突发情况，努力让出行群众都能安全返乡，与亲人团聚。对即将到来的节后返程高峰，要提前做好各方面准备，尽最大努力保障好群众的出行。</p><p>随后，李强视频调度危化品等重点行业领域安全生产情况，了解企业春节期间生产负荷、重大危险源管控责任落实、职工轮休安排等情况。他强调，安全生产工作任何时候都不能有丝毫松懈，要始终保持“时时放心不下”的责任意识，督促相关企业保持生产运行平稳，盯紧看牢重大危险源，全面落实安全责任措施，加强特殊岗位人员培训和安全教育，严格执行操作规范，坚决遏制重特大安全事故发生。要加强节庆活动、旅游景点、人员密集场所的现场管理，抓实抓细，防风险、保安全、护稳定的各项工作。</p><p>李强详细了解全国应急管理系统节日期间值班备勤情况，仔细询问各项应急准备和力量部署安排。他强调，各地区、各部门要严格执行节日值班值守制度，细化完善应急预案，靠前部署应急力量，时刻保持应急状态，一旦发生突发险情，要第一时间响应、快速调动力量物资、科学高效救援处置，切实保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。</p><p>张国清、吴政隆陪同。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/09/VIDEEDTnaBwCYMtZIysLpawp240209.shtml)

### 欢乐辞旧岁 红火迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月9日）是大年三十，大江南北，张灯结彩，喜庆祥和。人们品年俗、看舞龙、包饺子、做年饭，喜气洋洋辞旧岁、红红火火迎新春。</p><p>金龙欢腾，辞旧迎新。</p><p>在安徽黄山的黎阳老街，各种各样的布龙、草龙、板龙等龙灯队伍欢聚新安江畔，齐贺新春；在贵州都匀，龙腾狮跃，场面热闹奔放；在黑龙江尚志、在吉林农安，乡亲们踩起高跷、扭起秧歌，表达辞旧迎新的喜悦。</p><p>龙年近了，城市乡村处处都能感受到浓浓年味。</p><p>江西上饶弋阳县，村民们一起合力打年糕，传承乡土美食里的非遗文化；在苏州，逛一逛水上集市，体味小桥流水间的浓浓年味；在福州，看一看非遗展示，体验传统文化的魅力；在广东肇庆七星岩，三百多名少年在长卷上创作百米长龙，绘制龙腾四海的壮阔画面，展现中华龙文化的深厚底蕴。火树银花吉祥年。青海西宁的传统社火、重庆铜梁的火龙非遗表演，市民游客在铁水流星中感受热烈多彩的红火场面。</p><p>大年三十，阖家团圆。旅途上、社区里，不同形式的欢聚，透出的是同样的喜悦。</p><p>在河北衡水，四世同堂的一大家人团聚在一起，剁馅儿、擀皮儿、包饺子，格外热闹。</p><p>在浙江宁波老街区，百米长桌宴摆上了400多道特色菜肴，天南地北的游客看舞龙、品美食，一起感受传统年味儿。</p><p>在我国最南端的三沙市，多个岛礁的年夜饭陆续开场，一家端出一个拿手菜，团年饭把一个个“小家”串起一个“大家”，邻里和谐，别样团圆。</p><p>在广西南宁蟠龙社区，汉族、壮族、瑶族等15个民族的居民聚在一起，辞旧迎新，其乐融融。</p><p>岗位上的辞旧迎新同样温暖。在内蒙古巴彦淖尔新华林场，护林员们一起包饺子，共享岗位上的年夜饭；在湖南耒阳，城市建设者们吃上了热气腾腾的饺子，共迎新春；在西藏拉萨至日喀则机场段工地，坚守的建设者们挂灯笼、写福字，齐聚一堂度佳节；在渤海辽东湾的破冰船上，海事人员24小时破冰护航，温暖的年夜饭将陪伴他们度过年三十。</p><p>目前，神舟十七号航天员乘组已在轨驻留100多天，他们将首次在太空度过春节。三名航天员在距离地球约400公里的中国空间站，为全国人民送上来自太空的新年祝福。</p><p>今天，香港街头处处洋溢着节日的喜庆气氛，大街小巷张灯结彩，市民们逛集市、买年货，感受龙年春节的喜悦。</p><p>在澳门，以“龙腾飞舞庆丰年”为主题的灯饰点亮大街小巷。造型各异的灯饰吸引众多市民和游客拍照打卡。在塔石广场的年宵市场上，杂技、变脸等民俗表演精彩纷呈。</p><p>台北迪化街的年货市场，今年主打“年货一条龙”主题。年货市场还设立了体验专区，创作属于自己的春节礼物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/09/VIDEdJ3ucFaQRQvv8DwEqZKq240209.shtml)

### 供给丰富年味浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春至，年味浓。各地丰富市场供给，优化消费体验，满足节日期间多元化消费需求。</p><p>迎接龙年，融合传统文化和时尚气息的“龙元素”年货正在热销。在山东潍坊，大家自己动手，创作龙年春联、龙形福字剪纸；江西南昌的年货集市里，人们争相购买龙形摆件、挂饰、玩偶等文创产品。</p><p>线下市场火热，线上消费旺盛。国家邮政局实时数据显示，进入腊月以来，全国快递业务处于高位运行状态，日均揽收量约4亿件，较去年同时期增长20%以上，生鲜特产加速进入百姓餐桌，智能绿色升级类产品在农村市场热销，年货流动的范围、频次、种类均超过往年。商务部最新数据，“2024全国网上年货节”启动后，仅仅二十天时间，全国网络零售额就达到近8000亿元，比去年同期增长8.9%。</p><p>各地紧盯市场和天气变化，动态调整生活必需品供应。主要电商、快递企业持续提供网购和配送服务。北京、广东等地的重点批发市场、连锁超市延长营业时间；返乡人口较多的四川、河南等地，大型农贸批发市场的蔬菜、水果储备增加一倍以上。</p><p>迎新年，全国重要商圈、步行街也是装扮一新。杭州日前发布新春消费电子地图，市民游客扫码后，可以实时查询百场促销活动和热门消费场景。上海打造以“龙”为主题元素的商业街区，推出400多场主题活动，150多款国货新品正陆续亮相。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/09/VIDEKSUbl7VKHNy5AntU1BSV240209.shtml)

### 今天全国短途客流增多

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月9日）全社会跨区域人员流动量预计超2亿人次。其中，公路人员流动量预计超1.9亿人次，铁路客运量预计约830万人次；水路客运量预计61万人次；民航客运量预计176万人次。</p><p>进入春运以来，全社会跨区域人员流动量超30亿人次。今天全国公路迎来短途集中出行。</p><p>全国铁路客流今天整体有所回落，各地铁路部门在除夕的列车上举办丰富多彩的活动，让旅客感受温馨舒适、喜庆祥和的节日氛围。今天，厦门至金门、泉州至金门、马尾至马祖、黄岐至马祖4条两岸“小三通”航线共开行12班次，发送旅客1213人次，是2023年除夕当天的近16倍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/09/VIDELJ0whGX8eeTHIPVmy2Sz240209.shtml)

### 欢乐吉祥 喜气洋洋 总台龙年春晚等着您

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今晚（2月9日）8点，中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》如约而至！目前，晚会直播工作一切准备就绪。</p><p>坚持“欢乐吉祥、喜气洋洋”的总目标，今年春晚注重从中华优秀传统文化元素中汲取创作灵感和创新动力，全方位践行“以人民为中心”的创作导向，以丰富多彩的节目类型和创新创意，在活力满满、热气腾腾的氛围和欢乐喜庆的年味儿中，陪伴全国人民开开心心过大年。</p><p>今年总台持续以“思想+艺术+技术”的融合创新理念，不断拓展春晚技术创新应用的空间，针对电视、公共大屏和手机三类终端的呈现需求，全面实现超高清制作，同时不断深化全媒体广泛传播，为全球华人奉献一台充满时代感和科技感的春晚“年夜饭”。</p><p>今晚8点，总台相关电视频道、广播频率和新媒体平台将同步直播或报道《2024年春节联欢晚会》。全国100多个城市的1000多块“百城千屏”户外超高清大屏，和海外六大洲49个国家、90座城市的3000多块“海外千屏”同步直播和宣介总台春晚。总台CGTN英、西、法、俄、阿等外语频道和68种语言对外新媒体平台，联动全球200个国家和地区的2100多家媒体对春晚进行直播和报道，与全球分享中国春节的喜庆欢乐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/09/VIDEdbfAmN77wUXw86wSZXpK240209.shtml)

### 全国大部地区天气晴好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从昨天（2月8日）到今天，我国南方降雨范围减小，大部地区天气晴好，气温回升明显。中央气象台最新预报显示，除夕至初四期间，中东部地区将逐渐回暖。其中，湖北、湖南、江西、贵州等地的日最高气温将重回10℃以上，多地暖阳当空，一扫前段时间的阴冷；广东、福建等地受阴雨天气影响，升温进程略为延迟，预计初二前后气温将上升至20℃上下。另外，春节假期期间，北方没有明显冷空气，西北、华北、黄淮等地最高气温将达到10℃以上，东北多地最高气温也能回到0℃以上，适宜公众出游。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/09/VIDEVoX8zd0c1gSZiGy1RSDG240209.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《关于推动雄安新区建设绿色发展城市典范的意见》发布</strong></p><p>国家发展改革委、河北省人民政府近日发布《关于推动雄安新区建设绿色发展城市典范的意见》。到2030年，雄安新区细颗粒物平均浓度相比2020年下降20%，白洋淀水质稳定保持在Ⅲ类，启动区建成区域绿色交通出行比例达到90%。</p><p><strong>四千万元中央预算内投资支持湖北湖南灾后重建</strong></p><p>国家发展改革委近日安排中央预算内投资4000万元，支持湖北、湖南等低温雨雪冰冻灾害受灾地区，基础设施和基本公共服务设施应急修复重建，推动尽快恢复生产生活秩序。</p><p><strong>看春晚送春福 中国红点燃北美冰球联赛</strong></p><p>当地时间2月8日，中央广播电视总台在美国纽约北美职业冰球联赛现场举行了总台春晚文化推介活动，一万多名美国观众在中国红烘托的热烈气氛中，感受中国春节的文化魅力，共同迎接龙年新春的到来。总台在冰球场还设置了“送春福”互动展台，与来宾共同分享喜悦与美好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/09/VIDE3udvyEWGVLzXSxtXbfPh240209.shtml)

### 外国领导人和国际组织负责人祝贺龙年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：龙年春节到来之际，国际机构负责人及多国政要向中国人民送上新春祝福。</p><p>印尼总统佐科代表印尼人民向习近平主席致以诚挚祝贺和良好祝愿，祝愿兄弟般的中国繁荣进步。相信两国关系将更加强劲，继续打造互利共赢的伙伴关系。</p><p>白俄罗斯总统卢卡申科祝愿友好的中国人民和平顺遂。2024年是中华人民共和国成立75周年，白俄罗斯愿同中方增进互信，拓展务实合作，丰富人文交流。</p><p>阿塞拜疆总统阿利耶夫表示，古老的春节体现了中国对人与自然和谐共生的充分尊重。中国人民真诚、善良、热心的传统美德在历久弥新的民族精神中不断升华。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/09/VIDEYcTAyLPZkd24LcwIyQN4240209.shtml)

### 我驻外机构举办丰富活动庆祝龙年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻国际组织代表团和驻多国使馆举办春节招待会等活动，共庆龙年新春。</p><p>中国常驻联合国代表团近日举办春节招待会，多名联合国高级别官员及各国常驻联合国代表等友好人士欢聚一堂，共度新春佳节、共叙美好情谊。</p><p>中国驻俄罗斯使馆举行的新春招待会在充满仪式感的“点福字”中拉开帷幕。俄罗斯政要、友好团体负责人及各界友好人士等1200余人参加活动，向中国人民表达新春祝贺。</p><p>在中国驻巴西使馆举行的新春招待会上，巴西政府、商企、媒体等各界友好人士，以及华侨华人等欢聚一堂，共迎甲辰龙年。</p><p>在中国驻匈牙利大使馆举行的新春招待会上，各界嘉宾共话合作，祝愿中匈两国关系在建交75周年之际取得更大发展。</p><p>此外，中国驻土耳其、白俄罗斯、科威特等多国使馆也举行春节招待会，中外人士喜迎龙年新春、共话交流合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/09/VIDEuDVtVEyYHNzzDOD1dBKU240209.shtml)

### 锦绣中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辞旧迎新，神州大地喜气洋洋，处处洋溢着欢乐祥和的节日气氛。</p><p>节目的最后，让我们一起走进《锦绣中国年》，共同感受大江南北浓浓的年味。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/09/VIDE0pLWECVCWAUkXd1DxvDY240209.shtml)



---

(更新时间戳: 1707482802600)

