# 《新闻联播》 (20240623)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】科技创新助力中国式现代化建设；


2.【在希望的田野上·三夏时节】各地抢抓农时有序推进夏种夏管；


3.南方多地全力应对灾情 切实保障人民群众生命财产安全；


4.【党纪学习教育】融入日常抓在经常 牢固树立纪律意识；


5.各地多举措加快推动工业设备更新；


6.125个国家区域医疗中心建设项目落地实施；


7.【文化中国行】保藏版本资源 守护文明根脉；


8.第三十届北京国际图书博览会闭幕；


9.我国珍贵濒危野生动物种群总体恢复增长；


10.国内联播快讯：


（1）我国完成重复使用运载火箭最大规模垂直起降飞行试验；


（2）生态环境部首次发布公路环评导则；


（3）横琴口岸年客流总量突破1000万人次；


（4）成达万高铁全面进入桥梁架设阶段；


（5）我国最大海上自营油田累产原油突破1亿吨；


（6）“何以中国·运载千秋”网络主题宣传活动在扬州启动；


（7）第二十六届上海国际电影节闭幕；


（8）黑龙江今年将开展100项文旅特色活动；


（9）大型美食文旅节目《三餐四季》今晚播出；


11.《习近平谈治国理政》中塔读者会在塔吉克斯坦首都杜尚别举行；


12.巴媒称以军袭击加沙城 造成至少43人死亡 以军和黎巴嫩真主党武装互相打击对方军事目标；


13.俄称对乌能源设施等目标发动打击 乌称全境限电 欧洲民众举行示威 反对北约国家升级俄乌冲突；


14.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装称在红海袭击美军航母；


（2）加拿大多地林火频发。
（《新闻联播》 20240623 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】科技创新助力中国式现代化建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：科技兴则民族兴，科技强则国家强。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央立足我国和世界发展的历史新方位，实施创新驱动发展战略，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，部署推进一系列重大科技发展和改革举措，我国科技事业取得历史性成就、发生历史性变革，进入创新型国家行列，科技强国建设迈出坚实步伐。</p><p>“实现高水平科技自立自强，是中国式现代化建设的关键”。党的十八大以来，习近平总书记围绕推进科技自立自强发表了一系列重要论述，系统阐述了推进我国科技创新的战略目标、重点任务、重大举措和基本要求，为加快实现高水平科技自立自强提供科学指引、注入强大动力。他指出，加强基础研究是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。</p><p>按照总书记的部署，我国不断强化基础研究顶层设计和系统布局，形成近中远结合的科技创新战略规划，构建国家实验室体系，编制实施基础研究十年规划，形成了目标导向和自由探索相结合的新格局。2023年，我国基础研究经费支出增长9.3%，基础研究投入比重连续5年超过6%。</p><p>地基打得牢，科技事业大厦才能建得高。蛟龙入海、悟空问天、中国空间站遨游太空、嫦娥六号将实现首次月背采样返回，我国成功组织一批重大基础研究任务，建成“中国天眼”等一批国家重大科技基础设施，量子信息、铁基超导等基础前沿方向重大原创成果持续涌现。</p><p>科技体制改革作为全面深化改革的重点，习近平总书记亲自谋划、亲自部署，按下深化改革的快进键。我国科技创新实力从量的积累迈向质的飞跃，从点的突破迈向系统能力提升，建设科技强国的基础日益坚实。</p><p>深化科技体制改革，我国新型举国体制不断完善。从奔驰在神州大地的复兴号高铁，到完成全球组网的北斗卫星，从保障国家粮食安全的黑土粮仓科技会战，到服务生态文明建设第二次青藏高原综合科考，国家实验室、国家科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业等充分发挥新型举国体制优势，为国家的长期发展提供坚实的科技支撑。</p><p>深化科技体制改革，科技成果转移转化加速推动。修订《科技进步法》《促进科技成果转化法》等法律法规，一批批科研成果走出实验室，成为高质量发展的创新策源。全国技术合同成交额从2012年6000亿元，增长到2023年的6.15万亿元。</p><p>深化科技体制改革，科研人才创新活力被激发释放。近年来，我国接续部署开展三轮减负专项行动，国家重点研发计划需填报的表格由57张精简为11张，精简比例达到80%。一系列改革举措有效释放创新活力，让更多“千里马”竞相奔腾。</p><p>以改革驱动创新，以创新驱动发展。十年攻坚，《深化科技体制改革实施方案》《科技体制改革三年攻坚》部署的各项任务全面推进，支撑全面创新的制度性、基础性框架基本建立，重点领域和关键环节改革取得实质性突破，科技创新的能力、水平、贡献持续提升，中国正在建设世界科技强国的征途上阔步前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDE3BC2RKTwAbGjByiXhd9W240623.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】各地抢抓农时有序推进夏种夏管

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地抢抓农时，推动夏种、夏管各项工作有序进行。</p><p>眼下，江苏进入水稻栽插期，今年，全省预计种植水稻3337万亩。在海安市的高标准农田里，当地引进了新型插秧机械，运用钵苗摆栽技术，实现秧苗入田即正常生长，而此前普通插秧机栽插的秧苗，大概需要5—7天后才能在大田里成活。在兴化市，当地组建的“为农服务队”配备了各类农业机械，为种植户提供育秧、插秧等全流程托管服务，效率提升的同时，栽插成本降低不少。</p><p>浙江夏种工作陆续展开，单季晚稻播种率超七成。在桐庐，水稻田上无人机齐头并进播撒水稻种子，五台无人机一天能播种700多亩土地。</p><p>面对皖北持续高温天气，安徽宿州采取用播种机直接播种水稻种子，然后再进行灌水保墒，促进水稻发芽、出苗的方式，确保夏种质量和进度。这种方式不需要提前抽水泡田，可以节约30%—40%的水资源。</p><p>各地夏管也在有序推进。在黑龙江嫩江，正在进行大面积玉米施肥作业。今年，各大农场通过为农机搭载智能控制系统，在驾驶室内就能调整翻地施肥的深度，提高效率、标准统一，保证土壤墒情适宜、农作物营养充足，方便后续管理。</p><p>在吉林大安市的5万亩盐碱地水稻种植基地，改良技术人员正在使用无人机进行施肥作业，助力盐碱地稳产增产。今年，全省通过改造提升中低产田、开发盐碱地等耕地后备资源，扩大农业生产空间，粮食种植面积比上年提高50万亩以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDEVGhKRiD0azSc5l9nAKdf240623.shtml)

### 南方多地全力应对灾情 切实保障人民群众生命财产安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：南方多地积极应对强降雨天气，各地各部门加快推进抢险救灾各项工作，保障群众正常生产生活秩序。</p><p>从21日8时到今天（6月23日）8时，湖南6个市州31个县市区162个乡镇出现大暴雨，多地农田出现内涝，部分道路被洪水冲毁。今天凌晨，怀化市鱼市镇斗溪村发生山体滑坡，导致房屋倒塌。目前，受灾群众已全部转移到安全地带，失联人员搜救抓紧进行。</p><p>连日来，贵州多地出现持续强降雨。安顺市出现今年以来最大一次强降雨过程，其中普定县雨势最强，多处路面出现积水。在遵义市余庆县，暴雨导致道路塌方、人员受困，当地及时派出救援力量转移被困群众。经过抢修，余庆县11条因塌方受阻的道路已全部抢通。&nbsp;</p><p>随着部分地区降雨停歇，灾后修复工作也在加快推进。在重庆万州，当地交通部门组织大型机械设备对塌方道路进行抢通。截至今天下午3时，受损道路全部恢复正常通行。在湖北监利，当地连夜对受淹农田进行排水，努力将损失降至最低。在广西桂林，经过南方电网人员连续多日的抢修，洪涝受灾点已全部复电。</p><p>目前，国家防总维持针对浙江、安徽、江西、湖北、湖南、贵州6省份的防汛Ⅳ级应急响应，派出的4个工作组继续在江西、安徽、湖北、湖南协助指导防汛抗洪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDEw8mbI149kGIEE8IiQGc4240623.shtml)

### 【党纪学习教育】融入日常抓在经常 牢固树立纪律意识

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党纪学习教育开展以来，吉林白城、江西抚州等地扎实推进党纪学习教育，推动党纪学习教育入心入脑、走深走实。</p><p>在党纪学习教育中，吉林白城把集中学习、专题辅导和警示教育相结合，办好党纪学习教育读书班，组织党员、干部参观廉政教育展览、红色革命旧址，让广大党员、干部进一步增强纪律意识，提高党性修养。同时，各级基层党组织突出学与思、检与改、守与行、实与效相结合，引导党员以学促思、自警自省、转变作风。</p><p>党纪学习教育开展以来，江西抚州采取专题党课、分组讨论、集中研讨等方式，组织引导党员干部逐章逐条学、带着问题学，切实提高学习成效。全市举办县处级以上领导班子读书班，开展各级党委（党组）理论学习中心组集体学习，同时还组织党员干部赴红色教育基地开展党纪学习教育，让广大党员、干部传承红色基因、严守党规党纪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDE6F3L6p3VwJgXxQZUMrkV240623.shtml)

### 各地多举措加快推动工业设备更新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国推进工业领域设备更新方案出台两个月来，全国已经有24个省（区、市）出台了具体的实施细则，通过财税金融等举措，支持企业加快生产设备更新。</p><p>这两天，杭州萧山的这家汽车轮毂轴承企业投入了4000万元新改造的智能化产线正在用电调试，新产线可以将生产一个轴承的时间缩短到15秒以内，大大提高效率。</p><p>让企业敢投资的政策，是浙江今年专门为缓解中小企业资金压力出台的设备更新金融扶持政策，企业不仅可以拿到设备投入三成的技改补助，还能通过“政、企、银”三方金融担保体系拿到优惠的贷款。</p><p>目前包括浙江在内，全国24个省份都已出台了实施细则，各地都在通过落实落细财税金融、用能用地等保障的支持举措，推动企业进行低效设备替代和绿色设备使用。安徽、山东、江苏等15个省份通过打造智能工厂为标杆示范，带动产业链上下游企业共同改造。四川、重庆等地支持链主企业、龙头企业建设智慧供应链，引导大企业开放自身数字化能力，帮助产业链上的中小企业进行数字化改造。</p><p>工业和信息化部表示，下一步，将加大财税金融支持、强化标准引领、加强要素保障、建立协同工作机制，加快推动工业领域设备更新。力争到2027年，实现规模以上工业企业数字化研发设计工具普及率达到90%以上，关键工序数控化率达到75%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDEJww9eYzdqXPRcF1ClZTk240623.shtml)

### 125个国家区域医疗中心建设项目落地实施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（6月23日）从国家卫生健康委获悉，全国已有13个类别的国家医学中心和125个国家区域医疗中心建设项目落地实施，紧密型县域医共体建设取得初步成效，远程医疗服务网络已覆盖所有市、县，并向社区和乡村机构延伸覆盖。监测显示，全国70%以上的卫生院已与上级医院建立稳定的远程医疗协作关系。优质医疗资源回流县域、下沉基层效果初显。今年，我国将进一步健全机制，采取一系列措施推动城市医疗资源向县级医院和城乡基层下沉，更好地满足人民群众看病就医需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDEaXtNz4AHDhST1tpzOE8W240623.shtml)

### 【文化中国行】保藏版本资源 守护文明根脉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国国家版本馆被喻为中华文化的“种子库”，浩瀚的中华文明基因在这里得以保存、赓续。《文化中国行》今天（6月23日）走进中国国家版本馆，一起感受博大精深的中华文化。</p><p>“文瀚聚珍”捐赠入藏精品版本展目前正在中国国家版本馆中央总馆展出，此次展览是中国国家版本馆第二批捐赠入藏版本精品的集中展览展示，包括古籍原件、雕版、贝叶经、民国文献、各历史时期钱币、各类精品出版物等实物版本，以及各类文献数据库等数字版本。</p><p>这件西夏中后期汉文活字印本是世界上现存最早的汉文活字印本实物之一，为中国活字印刷发明及传播提供了重要实物证据。这册《公是集》是从《永乐大典》中辑出抄写，作为文渊阁《四库全书》誊清时所依据的底本。</p><p>版本蕴藏着中华民族的精神基因和文化根脉，是记录历史、见证文明的“金种子”。 燕山脚下、秦岭之旁、良渚之侧、凤凰山边，国家版本馆由中央总馆文瀚阁、西安分馆文济阁、杭州分馆文润阁、广州分馆文沁阁构成。作为新时代标志性文化传世工程，中国国家版本馆以“一总三分”共同构筑起中华版本保藏传承体系，浩瀚的中华文明基因在这里依托现代科技力量得以保存、赓续。目前，国家版本馆“一总三分”入藏实物版本3200多万册/件、数字资源约880TB。</p><p>在广州分馆，唐代名画《五牛图》前，观众不需要佩戴任何设备就可以获得大视角、高纵深、舒适自然的观展效果，生动立体、栩栩如生。最新展出的“全息影像版本里的二十四节气”等展览，利用光场屏、裸眼3D投影等数字技术，荟萃中华版本精华并进行数字化的展陈，让观众沉浸式感受古典雅致的中式美学和传统文化。</p><p>杭州分馆建成了珍稀雕版保护与研究中心，目前，用存世情况较好的雕版有限地刷印一定数量的印本，既对板片现状留样，也促进了珍稀版本的入藏。同时，杭州分馆建立了古法手工纸研究与保护标本库，入库唐以来各时代的纸样540余种。</p><p>在西安分馆，《楮墨遗珍 万里同风——丝绸之路版本展》正在展出。唐李邕墓马球图和韩休墓室壁画乐舞图等生动描绘了唐朝丝路多元文明交融盛况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDETLDw4CuFqxfVEHYCCPw6240623.shtml)

### 第三十届北京国际图书博览会闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期五天的第三十届北京国际图书博览会今天（6月23日）下午闭幕，初步统计共达成中外版权贸易协议2100项，少儿类、社科类、文学类为输出品类前三。</p><p>作为世界第二大国际书展，本届北京图博会版权贸易成果丰硕，71个国家和地区、1600家中外展商、22万种中外图书集中参展，并举办1000余场文化活动，总参观人数约30万人次。</p><p>精品出版物展首次大规模、成建制展示近年来出版的重点丛书套书，网络出版馆提供虚实融合的阅读体验，AI编辑、按需印刷展示着出版领域的发展趋势。图博会上，中国优秀传统文化、科技创新等领域的优质内容受到国际出版机构的青睐，成为中外版权合作的核心内容。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDEEIKNOX9TwHS6PSS1Qk76240623.shtml)

### 我国珍贵濒危野生动物种群总体恢复增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家林草局了解到，近十多年来，我国推进以国家公园为主体的自然保护地体系，建设大熊猫等旗舰物种保护研究中心，实施48种重点濒危野生动物拯救保护工程，促使野生动物种群呈现总体恢复增长和栖息环境不断优化的良好发展态势。</p><p>大熊猫野外种群从上世纪80年代约1100只增长到近1900只。东北虎豹国家公园内东北虎、东北豹数量分别从2021年国家公园设立之初的50只、60只增长到70只、80只左右。亚洲象野外种群从1985年约180头增长至超过300头。朱鹮野外种群数量由1981年重新发现时的7只增长至7000只以上。海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存2群不到10只增长到7群42只。一度被认为已经灭绝的蓝冠噪鹛达到300只。</p><p>监测显示，集群鸟类也进入恢复性增长阶段。今年，全国908个水鸟集群越冬区同步监测记录到越冬水鸟505万只，为迄今为止我国越冬水鸟同步调查监测数量最高纪录。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDEf6K4enayZ1z7l31rpLy0240623.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国完成重复使用运载火箭最大规模垂直起降飞行试验</strong></p><p>记者从航天科技集团了解到，今天（6月23日），我国在酒泉卫星发射中心成功完成重复使用运载火箭首次10公里级垂直起降飞行试验。此次试验是目前国内重复使用运载火箭最大规模的垂直起降飞行试验，为2025年如期实现4米级重复使用运载火箭首飞奠定了坚实技术基础。</p><p><strong>生态环境部首次发布公路环评导则</strong></p><p>生态环境部近日首次发布关于公路建设项目的《环境影响评价技术导则》，要求通过优化选址选线避让或减少占用环境敏感区，从源头减少对生态系统、沿线居民等的不利影响；强化生态保护、噪声防治等要求，推动建设绿色低碳公路。</p><p><strong>横琴口岸年客流总量突破1000万人次</strong></p><p>据珠海边检总站横琴边检站统计，截至6月22日21时，横琴口岸本年度出入境客流总量突破1000万人次，同比增长约44.4%。</p><p><strong>成达万高铁全面进入桥梁架设阶段</strong></p><p>昨天（6月22日），成达万高铁鲤鱼河特大桥开始架梁施工，标志着这条高铁全面进入桥梁架设阶段。成达万高铁连接四川成都、达州，重庆万州区，新建线路全长419.8公里，设计时速350公里。建成通车后，从成都经达州到重庆的行车时间将由5个小时缩短到2小时以内。</p><p><strong>我国最大海上自营油田累产原油突破1亿吨</strong></p><p>记者今天（6月23日）从中国海油获悉，我国海上最大自营油田——绥中36-1油田累计生产原油突破1亿吨，成为我国第一个生产原油超亿吨的海上油田。绥中36-1油田位于渤海湾北部，累计探明石油地质储量超3亿吨，目前拥有24座平台，日产原油超8900吨。</p><p><strong>“何以中国·运载千秋”网络主题宣传活动在扬州启动</strong></p><p>由中央网信办等部门联合主办的“何以中国·运载千秋”网络主题宣传活动昨天（6月22日）在江苏扬州启动，活动现场以扬州弹词为串联，围绕“通江达海”“工开万物”等主题，展现大运河绵延的文化根脉、鲜活的生态绿脉、涌动的经济命脉。</p><p><strong>第二十六届上海国际电影节闭幕</strong></p><p>今天（6月23日），由国家电影局指导、中央广播电视总台和上海市人民政府共同主办的第二十六届上海国际电影节在上海闭幕。本届电影节征集到来自五大洲105个国家和地区的超过3700部参赛、参展作品。电影节期间还举办了“中国影视之夜”、“一带一路”电影周等活动。</p><p><strong>黑龙江今年将开展100项文旅特色活动</strong></p><p>黑龙江将启动夏季避暑“百日行动”，今年将先后开展100项文旅特色活动，从产品线路、业态融合、服务提升、要素保障等方面提出50条措施，推动旅游从“一地一季”向“全域全季”转变，满足游客避暑度假不同体验的游玩需求。</p><p><strong>大型美食文旅节目《三餐四季》今晚播出</strong></p><p>大型美食文旅节目《三餐四季》今晚（6月23日）在总台央视综合频道播出。本期节目走进贵州，通过探寻贵阳、遵义特色美食，勾勒平凡温暖的生活画卷，彰显美食独特的文化魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDE4ixMydgv7OQkBxjhN4B6240623.shtml)

### 《习近平谈治国理政》中塔读者会在塔吉克斯坦首都杜尚别举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平谈治国理政》中塔读者会22日在塔吉克斯坦首都杜尚别成功举办。与会嘉宾认为，《习近平谈治国理政》一书深刻阐释了习近平新时代中国特色社会主义思想内涵和发展脉络，集中体现了习近平主席对中国国家治理和全球治理问题的深入思考。与会嘉宾表示，在习近平主席领导下，中国在治国理政方面的成功经验和取得的举世瞩目成就为广大发展中国家提供了有益借鉴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDE6sw4poHWeOanAdzZ0qGb240623.shtml)

### 巴媒称以军袭击加沙城 造成至少43人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社报道，以色列军方22日在加沙地带北部加沙城发动空袭，造成至少43人死亡，死者包括妇女和儿童。&nbsp;</p><p>以色列国防军22日称，以军当天在加沙城空袭了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的两处军事设施。哈马斯方面当天发表声明，谴责以军空袭造成平民死伤。</p><p>此外，哈马斯下属武装派别卡桑旅22日称，其武装人员在加沙地带南部城市拉法对以军目标发动打击。</p><p><strong>以军和黎巴嫩真主党武装互相打击对方军事目标</strong></p><p>以色列国防军22日称，以军当天空袭了黎巴嫩南部多个黎真主党武装军事目标，包括军事观察哨等，打死了哈马斯一名负责提供武器的高级官员。此外，黎巴嫩媒体报道称，以军当天还首次空袭了黎巴嫩南部的西顿市。</p><p>黎巴嫩真主党武装22日称，该武装当天使用导弹袭击了黎以临时边界以方的多个军事目标，包括哨所和基地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDEpMMQhRmhFdBs973rjDDh240623.shtml)

### 俄称对乌能源设施等目标发动打击 乌称全境限电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军当天使用远程高精度武器和无人机对乌克兰能源设施以及西方向乌所提供武器的仓库发动了集群打击。乌克兰国家电力公司22日称，俄军袭击乌能源设施造成电力短缺，乌全境当天实行限电措施。乌克兰国家边防局22日称，当天在扎波罗热方向摧毁了俄军电子战系统。</p><p><strong>欧洲民众举行示威 反对北约国家升级俄乌冲突</strong></p><p>来自德国、法国等欧洲多国的近千民众22日在德国西南部城市凯泽斯劳滕举行示威游行，要求关闭当地的美军拉姆施泰因空军基地，并反对一些北约国家升级俄乌冲突的行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDEl6hAJV5GUppXxrha5q50240623.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门胡塞武装称在红海袭击美军航母</strong></p><p>也门胡塞武装22日称，该组织使用导弹在红海袭击了美军“艾森豪威尔”号航空母舰。5月底以来，胡塞武装曾数次宣称对“艾森豪威尔”号航空母舰发动袭击。美国中央司令部22日称，近期有关胡塞武装成功袭击“艾森豪威尔”号航母的说法不实。美国国防部22日称，“艾森豪威尔”号航母打击群当天离开了红海任务区域，将返回美国本土，“罗斯福”号航母之后将前往接替。</p><p>此外，美军方22日称在红海击毁了3艘胡塞武装无人艇。</p><p><strong>加拿大多地林火频发</strong></p><p>加拿大多地近来林火频发，消防部门数据显示，截至目前有约171起林火在燃烧。据加拿大媒体22日报道，因林火逼近，21日魁北克省卡捷港已进入紧急状态，当地约1000名居民被要求撤离。与此同时，与魁北克省相邻的纽芬兰和拉布拉多省的丘吉尔瀑布水电站附近也有林火在燃烧，引发居民对水电站安全的担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/23/VIDEkamnY4nNdhO4y8Rqom2K240623.shtml)



---

(更新时间戳: 1719147054298)

