# 《新闻联播》 (20240730)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 审议《整治形式主义为基层减负若干规定》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.就当前经济形势和下半年经济工作 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话；


3.习近平致电祝贺马杜罗当选连任委内瑞拉总统；


4.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届三中全会精神；


5.上半年我国物流运行保持平稳较快增长；


6.【第33届夏季奥林匹克运动会】中国队再添3枚银牌；


7.强降雨影响我国多地 各地各部门积极防汛救灾；


8.国内联播快讯：


（1）2023年我国“三新”经济增加值超20万亿元；


（2）上半年全国农村生活污水治理率超过45%；


（3）今年以来全国敬老爱老公交线路增加300条；


9.以军空袭黎巴嫩南部多地 黎真主党武装称打击以军基地和据点 伊朗总统称若以色列攻击黎巴嫩 将犯下大错；


10.国际联播快讯：


（1）俄罗斯海军举行大规模演练；


（2）斯洛伐克称若不恢复俄油运输将对乌断油；


（3）美国联邦政府债务规模突破35万亿美元；


（4）法国部分电信运营商通信线缆遭破坏。
（《新闻联播》 20240730 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 审议《整治形式主义为基层减负若干规定》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议认为，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门迎难而上、积极作为，深化改革开放，加强宏观调控，有效应对风险挑战，经济运行总体平稳、稳中有进，延续回升向好态势，新动能新优势加快培育，高质量发展扎实推进，社会大局保持稳定。</p><p>会议指出，当前外部环境变化带来的不利影响增多，国内有效需求不足，经济运行出现分化，重点领域风险隐患仍然较多，新旧动能转换存在阵痛。这些是发展中、转型中的问题，我们既要增强风险意识和底线思维，积极主动应对，又要保持战略定力，坚定发展信心，唱响中国经济光明论。</p><p>会议强调，下半年改革发展稳定任务很重，要全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，因地制宜发展新质生产力，着力推动高质量发展，围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革，加大宏观调控力度，深化创新驱动发展，深入挖掘内需潜力，不断增强新动能新优势，增强经营主体活力，稳定市场预期，增强社会信心，增强经济持续回升向好态势，切实保障和改善民生，保持社会稳定，坚定不移完成全年经济社会发展目标任务。</p><p>会议强调，要以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险，充分发挥经济体制改革的牵引作用，及时推出一批条件成熟、可感可及的改革举措。要坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展，完善产权保护、市场准入、破产退出等市场经济基础制度，防止和纠正一些地方利用行政、刑事手段干预经济纠纷。要弘扬企业家精神，在改革创新和公平竞争中加快建设更多世界一流企业。</p><p>会议指出，宏观政策要持续用力、更加给力。要加强逆周期调节，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，加快全面落实已确定的政策举措，及早储备并适时推出一批增量政策举措。要加快专项债发行使用进度，用好超长期特别国债，支持国家重大战略和重点领域安全能力建设，更大力度推动大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新。要优化财政支出结构，兜牢“三保”底线。要综合运用多种货币政策工具，加大金融对实体经济的支持力度，促进社会综合融资成本稳中有降。要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。要切实增强宏观政策取向一致性，形成各方面共同推动高质量发展的强大合力。要继续发挥好经济大省挑大梁作用。</p><p>会议强调，要以提振消费为重点扩大国内需求，经济政策的着力点要更多转向惠民生、促消费，要多渠道增加居民收入，增强中低收入群体的消费能力和意愿，把服务消费作为消费扩容升级的重要抓手，支持文旅、养老、育幼、家政等消费。要进一步调动民间投资积极性，扩大有效投资。</p><p>会议指出，要培育壮大新兴产业和未来产业。要大力推进高水平科技自立自强，加强关键核心技术攻关，推动传统产业转型升级。要有力有效支持发展瞪羚企业、独角兽企业。要强化行业自律，防止“内卷式”恶性竞争。强化市场优胜劣汰机制，畅通落后低效产能退出渠道。</p><p>会议指出，要推进高水平对外开放，进一步营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，稳步扩大制度型开放，落实制造业领域外资准入限制措施“清零”要求，推出新一轮服务业扩大开放试点举措，促进利用外资企稳回升。要积极培育外贸发展新动能，拓展中间品贸易、绿色贸易。要扎实推进高质量共建“一带一路”。</p><p>会议强调，要持续防范化解重点领域风险。要落实好促进房地产市场平稳健康发展的新政策，坚持消化存量和优化增量相结合，积极支持收购存量商品房用作保障性住房，进一步做好保交房工作，加快构建房地产发展新模式。要完善和落实地方一揽子化债方案，创造条件加快化解地方融资平台债务风险。要统筹防风险、强监管、促发展，提振投资者信心，提升资本市场内在稳定性。</p><p>会议指出，要扎实推进乡村全面振兴，巩固拓展脱贫攻坚成果，确保农村人口不发生规模性返贫致贫。要加强耕地保护和质量提升，抓好农业生产，努力夺取全年粮食丰收。</p><p>会议强调，要加大保障和改善民生力度。要强化就业优先政策，做好高校毕业生等重点群体就业。要加强低收入人口救助帮扶，织密扎牢社会保障网。要全力做好防汛抗洪救灾工作，做好迎峰度夏期间能源电力供应，抓好安全生产，认真解决食品安全、社会治安等问题。要深入打好污染防治攻坚战，扎实推进碳达峰碳中和。要做好“十五五”规划前期研究谋划工作。</p><p>会议指出，形式主义、官僚主义是顽瘴痼疾，必须下大力气坚决纠治。基层是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”，不能被形式主义、官僚主义束缚手脚。中央书记处要持之以恒抓住不放，中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制要定期督促检查，中央和国家机关各部门、各省级党委和政府在安排部署工作时要实事求是，省以下各级党委要履行好主体责任，各级纪检监察机关要强化监督执行。</p><p>会议强调，要强化制度建设与执行，统筹为基层减负和赋能，进一步严格落实中央八项规定及其实施细则精神，持续精文简会，统筹规范督查检查考核，切实解决过频过繁问题，严格规范从基层借调干部，加强政务移动互联网应用程序规范化管理，整治“指尖上的形式主义”，进一步理顺基层权责，推动资源、服务、管理向基层下沉，精简创建示范和达标活动，注重创建示范实效。对党员干部特别是基层群众反映强烈的突出问题，要发现一个整治一个；对具有一定典型性、普遍性的问题，要集中力量开展专项整治和清理，切实把基层从形式主义、官僚主义的束缚中解脱出来，引导广大党员、干部树立正确政绩观，激励担当作为，有更多精力抓落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/30/VIDEsAbLfEBe2JTTT5lQwLxq240730.shtml)

### 就当前经济形势和下半年经济工作 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月26日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，做好下半年经济工作，要全面贯彻落实中共二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，因地制宜发展新质生产力，着力推动高质量发展，围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革，加大宏观调控力度，深化创新驱动发展，深入挖掘内需潜力，不断增强新动能新优势，增强经营主体活力，稳定市场预期，增强社会信心，增强经济持续回升向好态势，切实保障和改善民生，保持社会稳定，坚定不移实现全年经济社会发展目标。</p><p>中共中央政治局常委李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥出席座谈会。李强受中共中央委托通报了上半年经济工作有关情况，介绍了关于下半年经济工作的有关考虑。</p><p>座谈会上，民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表欧阳昌琼先后发言。他们完全赞同中共中央对当前经济形势的分析判断和下半年经济工作的谋划考虑，并就进一步全面深化改革、推进高水平对外开放、夯实新质生产力的产业和技术根基、深化科技体制改革、推进自然资源管理改革、统筹规划生物制造产业发展、支持大陆台资电子信息产业转型升级、稳岗和扩大年轻人就业、加大促消费政策力度、助力企业和房地产业健康发展、进一步提振民营经济发展信心等提出意见和建议。</p><p>在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，今年上半年，在中共中央坚强领导下，面对复杂多变的国内外形势，我们顶住压力、积极作为，加强宏观调控，深化改革开放，有效应对风险挑战，经济延续了回升向好态势，高质量发展又迈出新的步伐。</p><p>习近平强调，当前我国经济发展遇到一些困难和问题，是发展中、转型中的问题，经过努力是完全可以克服的。我们要坚定发展信心，保持战略定力，积极主动应对问题和挑战，用实实在在的高质量发展成效唱响中国经济光明论。</p><p>习近平指出，上半年，各民主党派中央和无党派人士紧紧围绕党和国家中心工作，聚焦因地制宜发展新质生产力、畅通国内大循环、提升国家创新体系整体效能、推进人工智能与经济社会融合发展、缓解地方财政困难等建言献策，持续开展长江生态环境保护民主监督，为中共中央科学决策提供了重要参考。他代表中共中央向大家表示衷心感谢。</p><p>习近平对各民主党派、全国工商联和无党派人士提出3点希望。一是深入学习贯彻中共二十届三中全会精神，引导广大成员和所联系群众深刻把握进一步全面深化改革的重大意义、重大原则和重大举措，把中共中央决策部署转化为社会各界的共同意志和自觉行动。二是持续巩固统一战线的共同思想政治基础，切实把思想认识统一到中共中央关于经济形势的分析判断上来，正确看待形势和改革发展中的问题，合力战胜前进中的各种风险挑战。三是继续为实现经济社会发展目标献计出力，围绕落实中共二十届三中全会提出的重大改革举措、经济社会发展中的重大问题以及“十五五”规划前期研究谋划工作等，深入开展调研，为中共中央科学决策提供参考。</p><p>石泰峰、刘国中、何立峰、张国清、吴政隆，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。</p><p>出席座谈会的党外人士还有邵鸿、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震和张恩迪、江利平、安立佳、李林等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/30/VIDEGrbds3RdmgtB1vRofmZg240730.shtml)

### 习近平致电祝贺马杜罗当选连任委内瑞拉总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月30日，国家主席习近平致电尼古拉斯·马杜罗·莫罗斯，祝贺他当选连任委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统。</p><p>习近平指出，总统先生执政以来，带领委内瑞拉政府和人民坚持走符合本国国情的发展道路，在国家建设事业中取得显著成就。中国和委内瑞拉是相互信任的好朋友、共同发展的好伙伴。中方将一如既往坚定支持委方维护国家主权、民族尊严、社会稳定的努力，坚定支持委方反对外部干涉的正义事业。我高度重视中委关系发展，愿同总统先生一道努力，继续引领中委全天候战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/30/VIDEnpQlq9l9cVMNXh1MeeBc240730.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员在各地各部门深入宣讲，并与基层干部群众互动交流，推动全会精神学习走深走实。 <br></p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中29日在农业农村部作宣讲报告。刘国中围绕深入学习领会习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和《决定》精神进行系统阐释和深入解读，强调要以钉钉子精神抓好“三农”领域各项改革任务的落实。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠29日在军委机关作党的二十届三中全会精神宣讲报告。张又侠围绕进一步全面深化改革的主题、重大原则、重大举措、根本保证等方面，结合军队实际，对全会精神作了深入阐释。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、天津市委书记陈敏尔近日在天津作宣讲报告，从深刻认识全会的重大意义、深刻领会习近平总书记在全会上的重要讲话精神、全面把握全会《决定》的主要内容等方面，作了全面宣讲和深入阐释。</p><p>会后，陈敏尔还与基层干部群众进行互动交流，深入学习宣传全会精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/30/VIDE6ch58uoCBtOVtC17fMBX240730.shtml)

### 上半年我国物流运行保持平稳较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（7月30日）公布，今年上半年，全国社会物流总额为167.4万亿元，同比增长5.8%，延续了去年四季度以来较快增长态势。从物流结构看，上半年工业品物流总额同比增长5.8%。其中，高技术制造业物流总额同比增长8.7%，较一季度加快1.2个百分点。在大规模设备更新以及消费品以旧换新政策推动下，再生资源领域物流需求发展较快。上半年再生资源物流总额同比增长11.1%。 <br></p><p>另外，今年上半年社会物流总费用为8.8万亿元，与国内生产总值的比率为14.2%，比去年上半年下降0.3个百分点，显示单位国内生产总值所需耗费的物流费用有所下降。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/30/VIDEMZkF14CR7uGDIWo27Fbu240730.shtml)

### 【第33届夏季奥林匹克运动会】中国队再添3枚银牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎奥运会北京时间昨晚（7月29日）到今天凌晨，中国体育代表团再获得3枚银牌。其中，在体操男子团体决赛中，中国队以0.532分之差获得亚军。第四次参加奥运会的游泳老将徐嘉余，以52秒32的成绩收获男子100米仰泳亚军，这是他获得的第三枚奥运银牌。20岁的小将唐钱婷以1分05秒54的成绩摘得女子100米蛙泳银牌。</p><p>中国女排在今天凌晨迎来本届奥运会的首场比赛，最终以3:2力克卫冕冠军美国女排，赢得“开门红”。在乒乓球混双半决赛中，中国组合王楚钦/孙颖莎以4:2战胜韩国组合闯入决赛。此外，中国香港选手张家朗在击剑男子花剑决赛中以15:14险胜对手，蝉联这个项目的奥运金牌，为中国香港队获得本届奥运会的第二枚金牌。北京时间今晚至明天凌晨，中国队将在乒乓球混双、体操女子团体赛和击剑女子团体重剑赛项目上向金牌发起冲击。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/30/VIDE6rcF0mMAx7hRPAV6qzDV240730.shtml)

### 强降雨影响我国多地 各地各部门积极防汛救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月30日），强降雨持续影响我国多地，各地各部门积极应对，全力做好防汛抗洪救灾各项工作。</p><p>今天，湖南湘潭县堤坝决口险情抢险处置工作加紧进行。当地利用积水自流外排、加速消退的有利时机，积极为下一步坝体修复做准备。在易俗河镇四新堤，救援人员加快拓宽道路，为机械设备入场作业提供条件。目前，涓水已退出警戒水位，受影响的湘潭县新塘村、新虎村已恢复供电，群众安置工作有序进行。 <br></p><p>在湖南郴州资兴市，强降雨导致所有乡镇不同程度受灾。截至今天下午3时，已出动直升机153架次，转移被困人员45人，向资兴受灾地区投放食品、药品等生活类物资56.2吨。</p><p>受连续强降雨影响，吉林全省28条河流水位超警，在临江，市区多处低洼路段积水严重，相关部门调度大型机械，24小时不间断排水排涝，目前城区主干道水位逐渐消退。随着鸭绿江流域丹东段水位持续上涨，当地组织力量今天再次对防洪交通门进行了加固，截至今天中午，丹东全市共转移群众28000多人。</p><p>从昨天开始，山西多地出现大范围降雨天气，局地暴雨，太原城区低洼路段出现积水，当地出动应急抢险队伍，加强排涝处置。强降雨导致陕西省内多条国省道出现滑坡，道路中断，当地交警部门对受阻路段实行交通管制措施，截至今天中午12时，全省累计转移避险90000多人。今天，北京多地出现暴雨天气，气象部门预计，到今天夜间降雨将再次加强，怀柔、密云、平谷等地部分地区累计降雨量将达到250毫米以上。为应对此次强降雨，北京公路应急队伍共备勤3500多人、机械设备1000多台套。</p><p>长江2024年第3号洪水发生后，今天，水利部联合调度流域控制性水库群，调度三峡水库减少出库流量，减轻中下游防洪压力。 <br></p><p>国家发展改革委紧急下达5亿元中央预算内投资，支持湖南、福建、河南、四川、陕西5省暴雨洪涝和台风灾害灾后应急恢复，重点用于受损水利防洪、学校医院等灾区基础设施和公共服务设施应急恢复建设。</p><p>财政部会同农业农村部今天下达中央财政农业生产防灾救灾资金2.38亿元，支持湖南、四川、陕西等灾区开展农业生产救灾相关工作，重点对农作物改种补种、水毁农业设施修复、疏渠排涝等防汛救灾措施给予适当补助。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/30/VIDE8rlYaUhWkdSwYMa0tuXa240730.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023年我国“三新”经济增加值超20万亿元</strong></p><p>国家统计局今天（7月30日）发布的数据显示，2023年我国以新产业、新业态、新商业模式为核心内容的“三新”经济增加值为223528亿元，比上年增长6.4%，占GDP的比重为17.73%，比上年提高0.37个百分点。</p><p><strong>上半年全国农村生活污水治理率超过45%</strong></p><p>生态环境部最新通报显示，今年上半年全国农村生活污水治理率超过45%。生态环境部会同相关部门持续推动农村黑臭水体整治，完成规划任务的80%以上，将面积较大、群众反映强烈的4000余个水体纳入国家监管清单，其余近万个水体纳入省级监管清单。</p><p><strong>今年以来全国敬老爱老公交线路增加300条</strong></p><p>记者从交通运输部获悉，今年以来，全国新增及更新低地板、低入口城市公共汽电车2785辆，新打造敬老爱老公共汽电车线路300条和城市轨道交通运营服务品牌线路14条。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/30/VIDE8Yq52MVcv9Zx7XgQnIqj240730.shtml)

### 以军空袭黎巴嫩南部多地 黎真主党武装称打击以军基地和据点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据黎巴嫩媒体报道，以色列国防军29日出动战机和无人机，对黎巴嫩南部胡拉、库宁等多地发动袭击，造成人员伤亡。以军称，在当天的一次无人机袭击中打死两名黎巴嫩真主党武装成员。黎真主党武装称，其成员向位于以色列北部的以军基地发射数十枚火箭弹，并用导弹袭击了一处以军据点。</p><p>以色列国防部长办公室29日称，27日戈兰高地城镇遭袭事件是重大冲突升级，黎巴嫩真主党武装要为此承担后果。同一天，以总理内塔尼亚胡称将对黎巴嫩真主党武装予以猛烈打击。</p><p><strong>伊朗总统称若以色列攻击黎巴嫩 将犯下大错</strong></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬29日在与法国总统马克龙通话时警告说，如果以色列攻击黎巴嫩将犯下重大错误，会给以色列带来严重后果。阿拉伯国家联盟秘书长盖特同一天警告，冲突的范围可能会扩大，中东或被拖入一场地区战争。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/30/VIDES1k36b0oy2K3uuVXZbH4240730.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄罗斯海军举行大规模演练</strong></p><p>俄罗斯国防部今天（7月30日）称，俄罗斯海军北方舰队、太平洋舰队、波罗的海舰队以及里海分舰队按照年度作训计划在各自负责的区域内进行例行演练，以检验俄海军行动能力和战备情况。约300艘舰艇、50架飞机以及2万多名军人参加演练，演练内容包括防空导弹射击、反潜武器使用等。</p><p><strong>斯洛伐克称若不恢复俄油运输将对乌断油</strong></p><p>斯洛伐克总理菲佐29日表示，如果乌克兰不尽快恢复俄罗斯卢克石油公司的原油运输，斯洛伐克炼油企业将停止向乌克兰提供柴油。上个月，乌克兰加强了对俄罗斯卢克石油公司的制裁，暂停该公司石油从乌克兰领土进行过境运输，导致匈牙利和斯洛伐克无法从卢克石油公司接收石油。俄乌冲突爆发后，欧盟对俄石油实施禁运，匈牙利和斯洛伐克等高度依赖俄石油的国家获得豁免。</p><p><strong>美国联邦政府债务规模突破35万亿美元</strong></p><p>美国财政部网站29日发布的最新数据显示，美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元大关。据美国彼得·彼得森基金会测算，这相当于每个美国人负债近10.4万美元。该基金会此前警告，美国财政处在不可持续的轨道上。</p><p><strong>法国部分电信运营商通信线缆遭破坏</strong></p><p>据法国媒体29日报道，法国三家电信运营商在法国至少6个地区的光缆等通信基础设施28日夜间遭人为破坏，固定和移动通信网络受到影响。目前，尚未有任何组织或个人宣称对破坏行为负责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/30/VIDEAj2nuas63EnIG4yeOeC3240730.shtml)



---

(更新时间戳: 1722344115859)

