# 《新闻联播》 (20240930)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行；


2.庆祝中华人民共和国成立75周年音乐会在京举行；


3.庆祝中华人民共和国成立75周年招待会在京隆重举行 习近平发表重要讲话；


4.【央视快评】在新时代新征程上创造出新的更大辉煌；


5.崇高的荣誉 榜样的力量；


6.李强签署国务院令 公布《网络数据安全管理条例》；


7.人民日报任仲平文章：

光明之路 正义之路——写在新中国成立75周年之际；


8.多彩活动迎国庆 各地洋溢喜庆气氛；


9.多条新线路开通保障国庆旅客出行；


10.一揽子支持房地产金融政策出台；


11.A股大涨 成交超2.6万亿创新高；


12.国庆假期 总台节目丰富多彩；


13.国内联播快讯：


（1）1—8月国有企业营业总收入超53.8万亿元；


（2）国家医保局印发《长期护理保险经办规程（试行）》；


（3）新疆阿禾公路今日试通车；


14.我驻外使馆举办活动庆祝新中国成立75周年；


15.以军袭击黎巴嫩多地 已致105人死亡 以色列空袭也门荷台达省。
（《新闻联播》 20240930 19:00）

## 详细新闻

### 烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在庆祝中华人民共和国成立75周年之际，烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式30日上午在北京天安门广场隆重举行。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等，同各界代表一起出席仪式。<br></p><p>壮阔的天安门广场上，鲜艳的五星红旗迎风招展。广场中央，“祝福祖国”巨型花篮表达着对祖国繁荣昌盛的美好祝福。巍然耸立的人民英雄纪念碑北侧，两组花坛上镶嵌着白菊等鲜花组成的18个花环，寄托着全体中华儿女对英烈的深切缅怀。<br></p><p>临近10时，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等党和国家领导人来到天安门广场，出席向人民英雄敬献花篮仪式。<br></p><p>纪念碑前，2400多名各界代表手持鲜花，列队肃立。他们中有耄耋之年的老战士、老同志，有胸前佩戴着红飘带的烈士亲属，有国家勋章和国家荣誉称号获得者代表，有受表彰的民族团结进步模范代表，有朝气蓬勃的青年学生和少年儿童。<br></p><p>中国人民解放军军乐团小号手吹响《烈士纪念日号角》。深沉而嘹亮的号声，将人们的记忆带回风云激荡的历史岁月。<br></p><p>“礼兵就位！”随着号令，三军仪仗兵迈着铿锵有力的步伐，正步行进到纪念碑前持枪伫立。<br></p><p>10时整，向人民英雄敬献花篮仪式正式开始。军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场齐声高唱中华人民共和国国歌。<br></p><p>国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。<br></p><p>默哀毕，手持鲜花的少年儿童面向人民英雄纪念碑高唱《我们是共产主义接班人》，并致少年先锋队队礼。<br></p><p>方阵前，以中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，各人民团体和各界群众，老战士、老同志和烈士亲属，中国少年先锋队名义敬献的9个大型花篮一字排开，花篮红色缎带上书写的“人民英雄永垂不朽”格外醒目。<br></p><p>军乐团奏响深情的《献花曲》，18名礼兵稳稳抬起花篮，缓步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放在纪念碑基座上。<br></p><p>习近平等党和国家领导人登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。鲜艳的红掌、盛放的百合、轻盈的文心兰，寄托着对人民英雄的无尽思念和崇高敬意。<br></p><p>习近平迈步上前，仔细整理花篮缎带。随后，习近平等党和国家领导人缓步绕行，瞻仰人民英雄纪念碑。<br></p><p>党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民团结一心、砥砺奋进、守正创新，推动党和国家各项事业取得历史性成就、发生历史性变革，开创新时代中国特色社会主义事业崭新局面。迈上新征程，14亿多中国人民赓续英烈精神、汲取奋进力量，正意气风发以进一步全面深化改革奋力谱写时代新篇，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。<br></p><p>少年儿童和各界群众代表也依次走到纪念碑前，献上手中鲜花并瞻仰纪念碑。<br></p><p>敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记尹力主持。<br></p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席和中央军委委员出席仪式。<br></p><p>中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京老战士、老同志和烈士亲属代表，功勋荣誉获得者代表，全国少数民族参观团成员，首都各界群众代表等参加了仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDExMRexYSvktuk60wq1xKm240930.shtml)

### 庆祝中华人民共和国成立75周年音乐会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：动人旋律抒写恢宏史诗，深情乐章礼赞伟大时代。庆祝中华人民共和国成立75周年音乐会29日晚在京举行。习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等党和国家领导人，同3000多名观众一起观看演出，共同回顾新中国成立75年来的辉煌历程，共同祝福伟大祖国繁荣昌盛。<br></p><p>人民大会堂万人大礼堂华灯璀璨、气氛喜庆。19时55分，在欢快的乐曲声中，习近平等领导同志步入大礼堂，同少数民族代表、老同志代表亲切握手，全场响起热烈的掌声。<br></p><p>现场奏响雄壮的《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌。<br></p><p>“今天是你的生日，我的中国……”伴随着深情温暖的旋律，演出拉开帷幕。演出包括序曲和五个乐章，文艺工作者们以精湛的演奏、动人的歌声，将中华人民共和国成立75年的历史脉络融汇于音乐会篇章结构中，唤起经典音乐作品中的历史和时代记忆。<br></p><p>管弦乐《第一交响序曲》、大合唱《黄河大合唱》气势磅礴，充分展现新民主主义革命时期中国人民浴血奋战、百折不挠，在党的领导下夺取伟大胜利、建立新中国的光辉历程。《祖国颂歌》铿锵热烈，《丰收之歌》欢快喜悦，2首管弦乐重温了社会主义革命和建设时期自力更生、发愤图强的难忘岁月，激起现场观众的强烈共鸣。管弦乐《北京喜讯到边寨》、民族器乐联奏《多彩的交响》融合不同民族、不同地域的特色音调，以优美的旋律讴歌祖国大好河山和人民幸福生活。交响合唱《希望田野》、管弦乐《青年圆舞曲》曲调悠扬、轻快活泼，描绘改革开放以来中国人民解放思想、锐意进取的精神面貌。<br></p><p>75年栉风沐雨，75年高歌奋进。整场音乐会气氛热烈，高潮迭起。钢琴与乐队演奏《新的天地》振奋澎湃，管弦乐《江山如画》恢宏深情，交响合唱《新征程》豪迈激昂，一曲曲时代之歌展现了在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万中华儿女自信自强、守正创新的精神气象，赢得观众们的热烈掌声。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮！”伴随着全场齐声高唱《歌唱祖国》，音乐会落下帷幕。<br></p><p>出席音乐会的还有：尹力、石泰峰、刘国中、李干杰、李书磊、李鸿忠、何卫东、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、贾庆林、张德江、俞正声、栗战书、汪洋、曾庆红、李长春、贺国强、刘云山、王岐山、张高丽，中共中央书记处、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的同志。<br></p><p>中央党政军群各部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，“共和国勋章”“友谊勋章”“七一勋章”“八一勋章”和国家荣誉称号获得者代表，全国先进模范人物、全国重点优抚对象代表，全国少数民族参观团成员，老同志代表，港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞及归侨、侨眷代表，驻京解放军和武警部队官兵代表，首都各界群众代表，各国驻华使节、各国际组织驻华代表和在华工作的外国专家代表等观看演出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDEIAnSYGk4Nl3rZOo19sx8240930.shtml)

### 庆祝中华人民共和国成立75周年招待会在京隆重举行 习近平发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：庆祝中华人民共和国成立75周年招待会30日晚在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席招待会并发表重要讲话。他强调，中华人民共和国成立75年来，我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，中国发生沧海桑田的巨大变化，中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。新时代新征程，中国人民必将创造出新的更大辉煌，必将为人类和平和发展的崇高事业作出新的更大贡献。<br></p><p>李强主持招待会，赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正出席招待会。约3000名中外人士欢聚一堂，共庆新中国75周年华诞。<br></p><p>人民大会堂宴会厅华灯璀璨，洋溢着喜庆热烈的节日氛围。主席台上方高悬着庄严的国徽，“1949－2024”大字年号在鲜艳红旗映衬下格外醒目。<br></p><p>17时30分许，在欢快的《迎宾曲》中，习近平等步入宴会厅，向大家挥手致意，全场响起热烈掌声。<br></p><p>招待会开始。全场起立，高唱中华人民共和国国歌，雄壮的《义勇军进行曲》在大厅回荡。<br></p><p>在嘹亮的号角声中，习近平走上主席台，发表重要讲话。他首先代表党中央和国务院，向全国各族人民、向中国人民解放军指战员和武警部队官兵、向各民主党派和无党派人士致以崇高敬意，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚问候，向关心和支持新中国建设事业的友好国家和国际友人致以衷心感谢。<br></p><p>习近平指出，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴，是新时代新征程党和国家的中心任务。庆祝共和国华诞的最好行动，就是把这一前无古人的伟大事业不断推向前进。推进中国式现代化，必须始终坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，坚决维护党中央权威和集中统一领导，持之以恒推进全面从严治党，努力以党的自我革命引领伟大社会革命。必须始终坚持中国特色社会主义道路，进一步全面深化改革、扩大开放，着力推动高质量发展，努力把国家发展进步的命运牢牢掌握在中国人民手中。必须始终坚持以人民为中心，一切为了人民，一切依靠人民，努力让全体人民在共同奋斗中共享改革发展成果。必须始终坚持走和平发展道路，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，努力促进世界和平安宁和人类共同进步。<br></p><p>习近平强调，实现中华民族伟大复兴，是包括香港同胞、澳门同胞、台湾同胞在内的全体中华儿女的共同愿望。要全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，坚定不移维护和促进香港、澳门长期繁荣稳定。<br></p><p>习近平指出，台湾是中国的神圣领土，两岸人民血脉相连、血浓于水。要坚持一个中国原则和“九二共识”，深化两岸经济文化交流合作，促进两岸同胞心灵契合，坚决反对“台独”分裂活动。实现祖国完全统一，是大势所趋、大义所在、民心所向，历史的车轮谁都无法阻挡。<br></p><p>习近平强调，人类共处一个地球，各国人民命运与共。要弘扬全人类共同价值，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，积极参与全球治理体系改革和建设，推动构建人类命运共同体。<br></p><p>习近平指出，经过75年的艰苦奋斗，中国式现代化已经展开壮美画卷并呈现出无比光明灿烂的前景。同时，前进道路不可能一马平川，必定会有艰难险阻。我们要居安思危、未雨绸缪，坚决战胜一切不确定难预料的风险挑战。任何困难都无法阻挡中国人民前进的步伐。<br></p><p>在欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共贺中华人民共和国成立75周年，祝福中国繁荣昌盛、人民幸福安康，中国人民和世界各国人民友谊长存。<br></p><p>出席招待会的还有：王毅、尹力、石泰峰、刘国中、李干杰、李书磊、李鸿忠、何卫东、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、李瑞环、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、栗战书、汪洋、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、贺国强、刘云山、王岐山、张高丽，中共中央书记处、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的同志。<br></p><p>中央党政军群各部门和北京市主要负责人，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，各界知名人士代表，部分全国人大代表、全国政协委员，老将军、老干部代表，在京的已故党和国家领导人的配偶，“共和国勋章”“友谊勋章”“七一勋章”“八一勋章”和国家荣誉称号获得者代表，全国劳动模范和先进人物代表，巴黎奥运会、残奥会中国体育代表团代表，拥军模范、烈士家属、革命伤残军人、退役军人代表，全国民族团结进步表彰大会部分代表及少数民族代表，在京的部分香港特别行政区人士、澳门特别行政区人士、台湾同胞和华侨、华人代表，各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家和外国友人等也出席了招待会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDENWxSx5lP8XKUMzTu0IkW240930.shtml)

### 【央视快评】在新时代新征程上创造出新的更大辉煌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月30日）播发央视快评《在新时代新征程上创造出新的更大辉煌》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDEK0TO2hPB7jqMTi61pVcf240930.shtml)

### 崇高的荣誉 榜样的力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：29日上午，在庄重热烈的气氛中，习近平总书记为国家勋章和国家荣誉称号获得者颁授勋章奖章。获得表彰的功勋模范和国际友人倍感自豪、深受鼓舞。<br></p><p>接过习近平总书记亲手颁发的勋章奖章，得到举国上下的热烈祝贺和崇高敬意，每一位英雄模范倍感自豪，大家表示，是75年来党带领人民创造奇迹，祖国发生翻天覆地变化，为每个人提供了“小我”融入“大我”、展现人生风采的广阔舞台。<br></p><p>习近平总书记指出，中国人民永远不会忘记那些为中国发展、增进中国人民同各国人民友谊作出突出贡献的国际友人。中国人民愿携手世界各国人民，推动构建人类命运共同体，开创人类更加美好的未来！对此，被授予“友谊勋章”的迪尔玛·罗塞芙女士有着深切感受。<br></p><p>习近平总书记用胸怀强国之志、锤炼强国之技、勇建强国之功深刻阐释了英雄模范的精神内涵和推动全社会尊崇英雄、学习英雄、争做英雄的时代要求。获得表彰的英模们表示，希望与全国人民特别是年轻一代共勉奋进，谱写人民共和国更加绚丽精彩的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDEtFfyIoEj3WqHuitlTUUc240930.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《网络数据安全管理条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《网络数据安全管理条例》，自2025年1月1日起施行。《条例》共9章64条，主要规定了以下内容。一是提出网络数据安全管理总体要求和一般规定。明确鼓励网络数据在各行业、各领域的创新应用，对网络数据实行分类分级保护，积极参与网络数据安全相关国际规则和标准的制定，加强行业自律，禁止非法网络数据处理活动。二是细化个人信息保护规定。要求网络数据处理者提供便捷的支持个人行使权利的方法和途径，不得设置不合理条件限制个人的合理请求。三是完善重要数据安全制度。四是优化网络数据跨境安全管理规定。五是明确网络平台服务提供者义务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDEjvUC93ZZiAIULssNH1ev240930.shtml)

### 人民日报任仲平文章：光明之路 正义之路——写在新中国成立75周年之际

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月30日）出版的《人民日报》发表任仲平文章，题目是《光明之路 正义之路——写在新中国成立75周年之际》。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDEBbsUQ83kmytoTmVvTS4n240930.shtml)

### 多彩活动迎国庆 各地洋溢喜庆气氛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆节将至，各地大街小巷装扮一新，洋溢着喜庆的节日气氛，人们开展丰富多彩的活动，庆祝新中国成立75周年。<br></p><p>大江南北，国旗招展、花团锦簇。在云南丽江，“中国红”在青瓦木楼间格外醒目，市民游客徜徉其中，感受浓浓节日氛围。在安徽歙县，大红灯笼、各式盆栽花卉将街道装扮得格外喜庆。在新疆喀什，古城街道上挂满鲜艳的五星红旗，一抹抹“中国红”，表达着人们对祖国的深深祝福。<br></p><p>庆祝新中国成立75周年，雪域高原各族群众载歌载舞、喜气洋洋。在拉萨，人们用歌声礼赞幸福美好生活。在日喀则，当地举行文艺汇演、书画展等一系列庆祝活动，吸引广大市民参与。<br></p><p>璀璨绚丽的灯光，点亮城市夜空。在山东青岛、湖北十堰、河北石家庄、四川宜宾等地，以“庆祝中华人民共和国成立75周年”为主题的灯光秀，营造出浓厚节日氛围。<br></p><p>昨晚（9月29日），“湾区百琴颂中华”大型传唱会在广州举办。100位钢琴表演者和1000多名群众齐聚广州塔下，唱响对祖国的祝福。活动分为“歌唱祖国”“情满珠江”“律动湾区”三个篇章，人们共同抒发对祖国的炽热情感、对新时代的美好祝福，展示粤港澳大湾区踔厉奋发的昂扬姿态。<br></p><p>连日来，香港举行多场活动庆祝国庆。在新界屯门举行的活动中，近80所学校的师生们舞动75只醒狮和180余条彩龙，展现爱国、爱港精神。在维多利亚港海滨举行了千人大合唱活动。<br></p><p>在澳门，当地青年代表和市民、游客一同挥舞手中的五星红旗，共同唱响《歌唱祖国》，表达对伟大祖国发展成就的自豪之情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDEfCe3fQBSF8ReWalcwuBQ240930.shtml)

### 多条新线路开通保障国庆旅客出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部获悉，预计国庆假期全社会跨区域人员流动量日均2.77亿人次。今天（9月30日）全国铁路预计发送旅客1750万人次，加开列车1566列。国庆前夕，渝昆高铁重庆西至宜宾东段等多条高铁线路开通运营，让百姓出行更加便捷。<br></p><p>公路方面，今天全国高速公路车流量从16时开始逐渐增长。从今天24时起，七座及七座以下小客车免费通行全国收费公路。一批新通车的高速公路和新改建的农村公路带动了县域旅游经济。<br></p><p>民航方面，国内热门旅游城市为北京、成都、上海、广州、三亚等。近期多家航空公司开通或加密了上海、广州等城市飞往欧洲和东南亚等地的国际航线。目前，国际客运航班恢复比例从2023年底的62.8%增至80%以上。<br></p><p>国庆假期预计水上日均发送旅客约140万人次。海事部门加大涉客船舶的安全监管力度，保障旅客水上出行安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDELwWTO8kma7V8baE7Cwy8240930.shtml)

### 一揽子支持房地产金融政策出台

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行9月29日发布公告，允许满足一定条件的存量房贷重新约定加点幅度，促进降低存量房贷利率。各家商业银行原则上应在2024年10月31日前对符合条件的存量房贷开展批量调整，将在贷款市场报价利率（LPR）上加点幅度高于-30基点的存量房贷利率，统一调整到不低于-30基点，预计平均降幅0.5个百分点左右。批量调整阶段，首套、二套及以上存量房贷都可调整。<br></p><p>同时，还将首套、二套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例统一为不低于15%。此外，加大保障性住房再贷款支持力度，对于金融机构发放的符合要求的贷款，中国人民银行向金融机构发放再贷款的比例从贷款本金的60%提升到100%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDExVTshdPw3bTn7oywQ9Vs240930.shtml)

### A股大涨 成交超2.6万亿创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月30日）是国庆假期前的最后一个交易日，A股放量大涨，截至收盘，上证综指大涨8.06%，报3336.50点；深证成指大涨10.67%，报10529.76点；A股全天成交量超过2.6万亿元。创业板、科创50、北证50等多个指数创下历史最大涨幅。全部板块上涨，券商、软件、房地产等板块涨幅居前，个股呈现普涨态势，超700只股票涨停，2700多只涨幅超过10%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDEZbweszM5yEEoHVJRAQCR240930.shtml)

### 国庆假期 总台节目丰富多彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆假期，中央广播电视总台推出丰富多彩的节目，和您一起庆祝新中国成立75周年。<br></p><p>10月1日早上，总台央视综合频道、新闻频道推出特别节目《日出东方》，全程直播北京天安门广场升旗仪式，呈现祖国各地旭日初升的壮丽场景。“十一”期间，新闻频道特别节目《奋进强国路 阔步新征程》全景展现75年来，尤其是新时代以来，中国共产党团结带领人民所取得的伟大成就。今晚（9月30日）8点档，综合频道、综艺频道、音乐频道以及相关频率、新媒体平台将同步播出《中国梦·家国情——2024国庆特别节目》，彰显中国式现代化的万千气象。国庆假期，综合频道推出特别节目《国之颂》，中文国际频道播出《神奇的中国》，央视新闻新媒体推出系列短视频《伟大的瞬间·新中国档案》。<br></p><p>此外，总台各电视频道、广播频率及新媒体平台都将推出特别编排，赞美祖国大好河山，祝福祖国繁荣昌盛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDEjMpmBSbnS0N7t8Pxi2ft240930.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—8月国有企业营业总收入超53.8万亿元</strong><br></p><p>财政部发布的最新数据显示，今年1—8月，全国国有企业利润总额28836.8亿元；营业总收入538122.3亿元，同比增长1.4%，国有经济运行总体平稳。<br></p><p><strong>国家医保局印发《长期护理保险经办规程（试行）》</strong><br></p><p>国家医保局日前印发《长期护理保险经办规程（试行）》，明确失能评估、长护险护理服务机构协议管理等流程，规范长期护理保险经办工作，保障参保人合法权益。《规程》还强调，长期护理保险基金应存入社会保险基金财政专户，做到单独建账，独立核算。<br></p><p><strong>新疆阿禾公路今日试通车</strong><br></p><p>新疆阿禾公路今天（9月30日）开始试通车。阿禾公路连接阿勒泰市和喀纳斯景区禾木村，全长209.45公里。公路整合了沿途高山、草原、湿地等众多自然景观，形成了阿勒泰市与喀纳斯景区之间的旅游交通大环线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDEgZFkNd38hxzJDn5zm1vT240930.shtml)

### 我驻外使馆举办活动庆祝新中国成立75周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻多国使馆举办丰富活动，中外各界人士共同庆祝新中国成立75周年。<br></p><p>中国驻朝鲜大使馆近日举行国庆招待会，与会嘉宾共祝中朝关系不断迈上新台阶。朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长姜润石在致辞中祝愿中国人民在以习近平总书记为核心的中国共产党坚强领导下，在全面建设社会主义现代化国家的历史进程中取得更大成就。<br></p><p>中国驻柬埔寨使馆招待会近日在金边举行，与会嘉宾高度赞赏中方为地区与世界和平、发展所作积极贡献，表示愿同中方赓续铁杆友谊，更好造福两国和两国人民。<br></p><p>在中国驻南非使馆举行的招待会上，各界人士参观中国发展主题图片展，体验中国传统文化，共祝新时代中南关系取得更大发展。<br></p><p>在中国驻洪都拉斯大使馆举行的国庆招待会上，洪国民议会议长雷东多、副总统古铁雷斯等当地政要及各界友人高度评价中国式现代化发展成就，共叙中洪友好。<br></p><p>在中国驻西班牙使馆招待会上，来宾们高度评价中国发展，对两国合作充满信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDEQuXmIyWPiDcnRRxUg2ps240930.shtml)

### 以军袭击黎巴嫩多地 已致105人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩首都贝鲁特城区今天（9月30日）凌晨遭到以军轰炸，这是去年10月以来首次。巴勒斯坦政治派别解放巴勒斯坦人民阵线三名领导人及巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）黎巴嫩分支机构一名领导人在袭击中身亡。以色列国防军29日称，以色列空军出动了数十架战机，打击了黎真主党武装重要指挥设施、武器库等约120个目标。<br></p><p>黎巴嫩公共卫生部今天凌晨发布消息称，以色列过去24小时对黎巴嫩南部、东部等多地的袭击已造成105人死亡、359人受伤。29日，黎巴嫩看守政府总理米卡提称，以军袭击导致的黎巴嫩无家可归者人数可能达到一百万。<br></p><p>黎巴嫩真主党持续向以色列境内发射火箭弹。29日到今天，以色列北部多地拉响防空警报。<br></p><p><strong>以色列空袭也门荷台达省</strong><br></p><p>29日，也门西部荷台达省遭到以军空袭，当地媒体报道称，空袭已造成至少4人死亡、49人受伤。此次空袭目标集中在荷台达港、荷台达省北部的拉斯伊萨港，和荷台达市郊的发电站。<br></p><p>以军称，此次空袭是对胡塞武装最近几天袭击以色列的回应。 <br></p><p>美国国防部29日称，美军已准备好增强针对中东地区的军力部署，以应对伊朗等方面可能针对美军的袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/30/VIDEf0XzO7ys8D9MvGNJ5XvA240930.shtml)



---

(更新时间戳: 1727701351315)

