# 《新闻联播》 (20240619)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委政治工作会议在延安召开 习近平出席会议并发表重要讲话强调 贯彻落实新时代政治建军方略 为强军事业提供坚强政治保证；


2.李强抵达吉隆坡开始对马来西亚进行正式访问；


3.李强出席马来西亚总理举行的欢迎仪式；


4.李强同马来西亚总理会谈；


5.李强参观天齐锂业奎纳纳氢氧化锂公司和福特斯克金属集团未来产业中心；


6.南方强降雨持续 各地各部门全力应对；


7.央视快评：

切实保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定；


8.第三十届北京国际图书博览会在京举办；


9.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国水利高质量发展迈出坚实步伐；


10.2024陆家嘴论坛今天举行；


11.中宣部追授徐利民同志“时代楷模”称号；


12.国内联播快讯：


（1）新一轮专精特新中小企业财政奖补政策将实施；


（2）司法部推出18项举措 加大对涉企行政执法监督力度；


（3）国家禁毒办发布2023年中国毒情形势报告及全年禁毒工作成果；


（4）黄茅海跨海通道今天全线贯通；


（5）总台2024版权生态合作大会在京举行；


13.以军称海陆空部队协同实施军事行动 巴武装称使用多种武器打击以军目标 以军已批准在黎巴嫩开展军事行动的计划；


14.国际联播快讯：


（1）联合国可持续月球活动会议在维也纳举行；


（2）俄总统普京对朝鲜进行国事访问；


（3）遭也门胡塞武装袭击的货轮在红海沉没。
（《新闻联播》 20240619 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委政治工作会议在延安召开 习近平出席会议并发表重要讲话强调 贯彻落实新时代政治建军方略 为强军事业提供坚强政治保证

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委政治工作会议17日至19日在陕西延安召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平强调，要坚持党对军队绝对领导，贯彻落实新时代政治建军方略，牢牢把握政治建军时代要求，聚焦打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，发扬彻底的自我革命精神，持续深化政治整训，锻造政治坚定、能力过硬的坚强党组织，锻造忠诚干净担当、堪当强军重任的高素质干部队伍，为强军事业提供坚强政治保证。</p><p>宝塔山下，延河水畔，革命圣地延安满目葱茏，生机盎然。17日下午3时许，习近平带领军委一班人和各部门各单位主要负责同志瞻仰王家坪革命旧址。王家坪是1937年8月至1947年3月中央军委驻地，是延安时期党中央和中央军委重要决策指挥中心。在中央军委会议室，习近平认真听取讲解，观看反映延安时期重大战役运筹指挥情况的历史图表，感悟党中央和中央军委的领导智慧和艺术。习近平来到毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家旧居，重温老一辈革命家在延安的革命经历，缅怀他们的丰功伟绩。途经“桃林广场”，习近平了解陕甘宁边区创造性开展双拥运动的情况，同大家共同回味当年充满革命乐观主义精神的战斗生活。在中央军委礼堂，习近平仔细观看历史照片，同大家深入交流，回顾党中央和中央军委领导全民族抗战和解放战争的光辉历程。习近平指出，10年前我们到古田召开全军政治工作会议，今天我们来延安召开军委政治工作会议，再一次寻根溯源。新时代新征程，强国强军前景光明，任务艰巨。全军高级干部要牢记初心使命，带头弘扬延安精神，带头加强革命性锻造，扛起党和人民赋予的历史重任，团结带领广大官兵打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，把强军事业不断推向前进。</p><p>随后，习近平来到中国延安干部学院，在热烈的掌声中，亲切接见中央军委政治工作会议全体代表，同大家合影留念。</p><p>习近平在会议上发表重要讲话。他指出，党的十八大以来，党中央果断决策召开古田全军政治工作会议，以整风精神推进政治整训，坚定不移全面从严治党、全面从严治军，决心之大前所未有，力度之大前所未有，新时代政治建军取得历史性成就。如果没有政治上的革命性锻造，就不可能有新时代人民军队伟大变革。</p><p>习近平强调，党的十八大以来，我们深入推进政治建军理论探索和实践创造，形成了新时代政治建军方略，明确政治建军是人民军队立军之本，明确政治工作永远是我军的生命线，明确政治整训要突出政治上的正本清源，明确掌握思想领导是掌握一切领导的基础，明确党的力量来自组织、部队凝聚力战斗力来自组织，明确枪杆子要始终掌握在对党忠诚可靠的人手中，明确严才能正纲纪、严才能肃军威、严才能出战斗力，明确军中绝不能有腐败分子藏身之地，明确作风优良才能塑造英雄部队，明确军政军民团结是我军胜利法宝。对新时代政治建军方略，要全面准确学习领会，毫不动摇贯彻落实，并在实践中不断丰富发展。</p><p>习近平指出，当前，世情、国情、党情、军情都在发生复杂深刻变化，我军在政治上面临的考验错综复杂。要牢牢把握政治建军时代要求，一刻不停推进政治建军，确保人民军队永葆性质宗旨、始终敢打必胜、始终团结奋斗、始终人才辈出、始终纯洁光荣、始终法纪严明，在新的时代条件下不断增强我军政治优势。</p><p>习近平深刻剖析当前政治建军需要解决的深层次矛盾和问题。他强调，这些问题表现在政治、思想、组织、作风、纪律等方面，根子在理想信念、党性修养、官德人品上。各级特别是高级干部要把自己摆进来，拿出抛开面子、揭短亮丑的勇气，以深挖根源、触动灵魂的态度，深刻反思，认真整改，解决好思想根子问题，推动政治建军走深走实。</p><p>习近平指出，新征程上推进政治建军要抓好6个方面重点工作。第一，增强思想改造的自觉性和彻底性。持续抓好党的创新理论武装，坚持读原著学原文悟原理，坚持学思用贯通、知信行统一，坚持高级干部先受教育，推动我军思想政治教育体系落地，立牢以实际成效检验学习成果的导向。第二，提高党组织领导力、组织力、执行力。增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力，提高抓备战打仗能力，把党的领导贯穿到备战打仗各领域和全过程。严格落实民主集中制，优化党委议事决策规则，加强重大决策咨询评估工作。强化党委书记管党治党第一责任人责任。第三，加强干部队伍建设。贯彻新时代党的组织路线，完整准确理解把握军队好干部标准，把这一标准全面落实到干部工作各环节。改进干部考核工作，提高知事识人穿透力精准度。贯彻全链路抓建理念，把将才培养作为战略任务来抓，提高干部队伍建设整体效能。第四，铲除腐败滋生的土壤和条件。坚持严的基调不动摇，标本兼治、系统施治，贯通压实党委主体责任、纪委监督责任、行业部门廉政主管责任，拓展反腐败斗争深度广度。完善权力配置和运行制约机制，丰富惩治新型腐败和隐性腐败工具箱，加强高级干部履职用权全方位监管。第五，提振干事创业精神状态。构建科学的政绩考核评价体系，动态更新形式主义、官僚主义问题清单，深入纠治“五多”为基层减负。打通军人待遇保障等政策制度落实“最后一公里”，实实在在为基层解难帮困，增强官兵获得感和归属感。第六，恢复和弘扬政治工作优良传统。坚持实事求是，坚持身教胜于言教，各级特别是高级干部要以身作则、率先垂范，以过硬作风和形象感召带动部队。</p><p>习近平强调，推进政治建军是全军共同的责任，军委要加强统一领导，军委政治工作部、纪律检查委员会、政法委员会要加强协调配合，各单位各部门要履职尽责，努力开创政治建军新局面，把我们党领导的这支英雄军队锻造得更加坚强，以优异成绩迎接建军100周年。</p><p>这次中央军委政治工作会议，是习近平亲自决策召开的。会议围绕学习贯彻习近平重要讲话精神，就新时代新征程推进政治建军有关重大问题作了研究部署。</p><p>中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠、何卫东，中央军委委员刘振立、苗华、张升民出席会议。军委机关各部委、军委各直属机构、军委联指中心、各战区、各军兵种、军委各直属单位、武警部队主要负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDEYi5VydusNBq7VMT3uLOs240619.shtml)

### 李强抵达吉隆坡开始对马来西亚进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应马来西亚总理安瓦尔邀请，国务院总理李强当地时间18日晚乘包机抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机抵达。</p><p>马来西亚交通部长陆兆福和中国驻马来西亚大使欧阳玉靖等到机场迎接。</p><p>李强表示，去年，习近平主席同安瓦尔总理就共建中马命运共同体达成重要共识，开启了中马关系新篇章。中方愿同马方携手努力，以中马建交50周年为新起点，加强发展战略对接，深化互惠互利合作，不断把中马命运共同体建设引向深入，为地区和世界和平与发展贡献更大力量。</p><p>李强是在结束对澳大利亚的正式访问后抵达吉隆坡的。离开珀斯时，澳大利亚贸易部长法瑞尔等政府高级官员和中国驻澳大利亚大使肖千等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDEBeT8phX2wxz0WXcbIUgg240619.shtml)

### 李强出席马来西亚总理举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间19日上午，马来西亚总理安瓦尔在总理府前广场举行仪式，欢迎国务院总理李强对马来西亚进行正式访问。</p><p>李强抵达总理府前广场时，安瓦尔在下车处迎接。</p><p>军乐队奏中马两国国歌。</p><p>随后，李强检阅马来西亚仪仗队。</p><p>军乐队再次奏响中马两国国歌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDETBc0KGjZgAqbW5Ecaenv240619.shtml)

### 李强同马来西亚总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同安瓦尔举行会谈。</p><p>李强表示，今年是中马建交50周年暨“中马友好年”。过去半个世纪，不论国际风云如何变幻，中马始终以心相交、合作共赢、交流互鉴，两国关系不断稳步向前，走在地区国家前列，发挥了标杆和示范作用。去年，习近平主席同总理先生就共建中马命运共同体达成重要共识，为新时期双边关系发展擘画了蓝图。中方愿同马方以共庆建交50周年为契机，加快推进中马命运共同体建设，保持密切高层交往，持续深化各领域合作，不断丰富两国全面战略伙伴关系内涵。双方要更紧密对接发展战略，更充分发挥互补优势，扎实推进重大项目建设，扩大贸易投资规模，拓展新能源等领域合作，加强减贫合作，深化人文交流，更好实现合作共赢。中方愿同马方共同弘扬和平共处五项原则，共同维护东盟在区域合作中的中心地位，携手为地区乃至世界的和平稳定、繁荣发展作出更积极贡献。</p><p>安瓦尔表示，马方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中国实现国家统一，不支持任何主张“台独”的言行，愿同中方以庆祝两国建交50周年为契机，进一步深化各领域合作。马方支持习近平主席提出的全球发展倡议等重大倡议，欢迎中国加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》，愿同中方共同构建中马命运共同体。</p><p>两国总理一致同意，将坚定不移加强并深化双边合作，将中马命运共同体建设提升至更高水平，推动构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。中国与有关东盟国家应自主妥善处理南海问题，坚持双边解决问题的大方向。</p><p>会谈后，两国总理共同见证交换经贸、科技等领域多项双边合作文件。访问期间，双方将发表两国政府联合声明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDE5gauQbFuK2gOwqbuCzEt240619.shtml)

### 李强参观天齐锂业奎纳纳氢氧化锂公司和福特斯克金属集团未来产业中心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间18日，国务院总理李强在珀斯参观天齐锂业奎纳纳氢氧化锂公司和福特斯克金属集团未来产业中心。</p><p>李强在澳资源部长玛德琳·金和西澳州州长库克陪同下参观了天齐锂业奎纳纳氢氧化锂公司矿库和车间。李强表示，中国的新能源汽车、锂电池等产业有技术积累，澳大利亚的锂等关键矿产资源丰富，双方可以发挥互补优势，打造有竞争力的新能源领域产业链供应链，服务两国低碳发展，助力全球绿色转型。</p><p>在福特斯克金属集团未来产业中心，李强听取集团负责人介绍，鼓励企业在中澳绿色发展合作中发挥更积极作用。李强表示，中国将继续推进高水平对外开放，欢迎更多澳方企业投资中国、扎根中国。</p><p>同日，李强还会见了西澳州州长库克。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDEbe6713XpSBEmFcU1bcVq240619.shtml)

### 南方强降雨持续 各地各部门全力应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：南方多地持续出现强降雨、洪涝和地质灾害。中央气象台今天（6月19日）继续发布暴雨黄色预警，各地各部门积极应对。</p><p>受持续强降雨影响，南方部分地区多个水文站出现超警戒水位。截至今天14时，广西仍有35条河流60个站超警戒水位，当地组织人员提前在重点区域预置抢险物资，加强防洪工程巡查防守。受江西赣江第2号洪峰及连续强降雨影响，泸水吉安县河段最高水位达到67.29米，超警戒水位2.29米，部分低洼地段的农田、民房被淹。当地及时组成救援力量全力排涝抢险，转移群众。</p><p>广东蕉岭县广福镇的205国道上，坍塌路面已经全面封闭，当地公路等部门抓紧抢修临时交通便道。截至今天16时，广东受洪灾影响停电的41.4万户用户，超九成已经恢复正常用电。强降雨导致贵州遵义三合镇近4000人受灾，随着雨势减小，当地组织党员干部及志愿者及时开展道路清障、排查隐患。湖南娄底三尖镇石船村乡村临崖公路出现大面积塌方，当地组织施工人员进行抢修。福建龙岩组织人员开展抢险救援和灾后恢复工作。目前，部分地区已陆续恢复交通、供水、供电、通信。</p><p>国家防总今天将广西的防汛四级应急响应提升至三级，维持针对福建、浙江、贵州、广东、湖南、江西6省份的防汛四级应急响应。财政部、应急管理部今天紧急预拨3.46亿元中央自然灾害救灾资金，支持地方做好防汛抗旱和地质灾害救灾工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDEnAEL4UJsdtYv5Vm2FRGS240619.shtml)

### 央视快评：切实保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《切实保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDEmLUkV58RVvMZPg4M2Saz240619.shtml)

### 第三十届北京国际图书博览会在京举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月19日，第三十届北京国际图书博览会在北京国家会议中心开幕。</p><p>本届图博会以“深化文明互鉴，合作共赢未来”为主题，以书为媒全面展示中华文明和世界各国优秀文明成果。沙特阿拉伯王国担任主宾国，来自71个国家和地区的1600家展商参展，参展图书22万种。法国、德国、意大利、日本、美国等20多个国家在图博会海外展区设立了20多个国家展台，29家国际一流出版机构参展，集中展示代表各国优秀文明成果的精品外文版图书。网络出版展区重点展示了一批网络文学、网络游戏等新出版业态成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDEYsqiiFxMTiDvDTkU0VqA240619.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国水利高质量发展迈出坚实步伐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室18日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，水利部有关负责人介绍了我国水利高质量发展的相关情况。</p><p>党的十八大以来，我国水旱灾害防御能力实现整体性跃升，水资源节约集约利用能力不断提升。十年来，我国国内生产总值增长近一倍的情况下，用水总量实现零增长，总体稳定在6100亿立方米以内。十年来，我国水资源保障能力明显增强。</p><p>目前，我国正在加快推进国家水网建设，开工建设南水北调中线引江补汉工程，深化西线工程和东线后续工程前期工作，全部省级水网建设规划都已批复实施，72%的市级、40%县级水网建设规划编制完成。今年以来，我国以灾后恢复重建为重点，全力推进水利基础设施建设。1—5月，水利建设投资和实施项目均超去年同期水平，26个省份落实投资超过100亿元。其中河北、浙江、广东、四川、湖北、北京、安徽、河南等8省（直辖市）超过400亿元，有力保障大规模水利建设资金需求。增发国债水利项目资金已完成1476亿元。水利项目施工吸纳就业129.5万人，同比增长7.2%，有效发挥了稳增长、稳就业的重要作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDE9vxKxYHGhwmplDwpEnn3240619.shtml)

### 2024陆家嘴论坛今天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期两天的2024陆家嘴论坛今天（6月19日）在上海举行。中国人民银行、国家金融监督管理总局、中国证监会和国家外汇管理局等部门负责人表示，将推出多项措施助力高质量发展。</p><p>资本市场领域，将壮大耐心资本，积极创造条件吸引更多中长期资金进入，引导更好投早、投小、投硬科技。发布深化科创板改革的8条措施，更好服务科技创新。</p><p>宏观调控方面，将继续坚持支持性的货币政策立场，加强逆周期和跨周期调节，支持巩固和增强经济回升向好态势。</p><p>银行、保险领域将加快健全涵盖科技企业全生命周期的保险产品体系，精准高效服务新质生产力。</p><p>论坛期间，国际货币基金组织上海区域中心正式启动，旨在加强国际货币基金组织与亚太地区经济体的交流与合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDESMIkqbz1fZpgNSnIvBxa240619.shtml)

### 中宣部追授徐利民同志“时代楷模”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央宣传部今天（6月19日）追授徐利民同志“时代楷模”称号。徐利民同志扎根基层工作30余年，始终坚守共产党人理想信念，用一生奉献践行对党忠诚的无悔誓言。他用心用情服务群众，用为民造福彰显人民至上的价值追求。他坚持守正创新，练就过硬本领，全身心投入上山文化的研究和宣传，用实干笃行担当宣传干部新的文化使命。今晚，总台央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述他的先进事迹。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDEEgu8aEppfHHBBfh0jrds240619.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>新一轮专精特新中小企业财政奖补政策将实施</strong></p><p>财政部、工业和信息化部今天（6月19日）发布通知，2024—2026年，通过财政综合奖补方式，分三批次进一步支持专精特新中小企业高质量发展。今年首批先支持1000多家“小巨人”企业，每家企业合计600万元测算奖补金额，以后年度根据实施情况进一步扩大支持范围。</p><p><strong>司法部推出18项举措 加大对涉企行政执法监督力度</strong></p><p>司法部今天（6月19日）发布行政复议护航企业高质量发展5个方面18项具体措施，包括畅通涉企行政复议申请渠道；加大对涉企行政执法的监督力度，纠正小错重罚、以罚代管、以罚增收等突出问题；强化涉企行政复议案件的跟踪问效等。</p><p><strong>国家禁毒办发布2023年中国毒情形势报告及全年禁毒工作成果</strong></p><p>国家禁毒办今天（6月19日）发布2023年中国毒情形势报告和全年禁毒工作整体情况。2023年共破获毒品犯罪案件4.2万起，抓获犯罪嫌疑人6.5万名，缴获毒品25.9吨。禁毒部门采取监测预警、戒治帮扶等措施，系统治理麻醉和精神药品等成瘾性物质的问题。</p><p><strong>黄茅海跨海通道今天全线贯通</strong></p><p>今天（6月19日），粤港澳大湾区重点工程——黄茅海跨海通道全线贯通，预计年底建成通车。黄茅海跨海通道全长约31公里，连接广东珠海和江门，设计时速100公里，双向6车道。通车后，驾车从珠海到江门时间将缩短约30分钟。</p><p><strong>总台2024版权生态合作大会在京举行</strong></p><p>今天（6月19日），中央广播电视总台2024版权生态合作大会在京举行。活动现场，总台与多家媒体、机构共同签署“2024年巴黎奥运会版权合作协议”，并发布“中央广播电视总台2024—2025‘百人千创’合作计划”，进一步加大版权开发保护力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDEr7GKERkZHx8LPUsWFxzJ240619.shtml)

### 以军称海陆空部队协同实施军事行动 巴武装称使用多种武器打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军18日称，继续在加沙地带南部城市拉法等地实施军事行动，并空袭数十个巴勒斯坦武装组织目标，以色列海军对地面部队也进行了协助。以军称，其行动打死数十名巴武装人员并摧毁了大量武装组织基础设施。</p><p>巴勒斯坦武装组织18日称，在拉法地区使用火箭弹、迫击炮等打击以军坦克、前线指挥部等目标，在加沙地带中部地区使用短程导弹打击以军阵地。</p><p>联合国人权事务高级专员图尔克18日表示，以色列在加沙地带的军事行动已经造成了巨大痛苦和广泛破坏，拒绝和阻挠人道主义援助的行为仍在发生，这种情况必须结束。</p><p><strong>以军已批准在黎巴嫩开展军事行动的计划</strong></p><p>以色列军方18日说，为应对以黎边境紧张局势，以国防军已批准在黎巴嫩开展军事行动的计划。以军并未公布具体细节。据黎巴嫩国家通讯社报道，以军当天对黎巴嫩多个城镇发动袭击，造成多人受伤。</p><p>黎巴嫩真主党武装18日称，对位于以黎边境的多个以军目标发动打击，造成以军人员伤亡。此外，该武装还公布了其无人机在包括以色列海法市在内的以北部地区进行空中侦察的视频。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDEKmXPpj4DHYW1auiBkCAH240619.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联合国可持续月球活动会议在维也纳举行</strong></p><p>联合国外层空间事务司18日举办首届联合国可持续月球活动会议，探讨和平、可持续和合作探索月球的相关议题。中国代表在会上表示，中国坚持在平等互利、和平利用、包容发展的基础上，开展月球探测等重大工程项目国际合作。</p><p><strong>俄总统普京对朝鲜进行国事访问</strong></p><p>俄罗斯总统普京今天（6月19日）抵达平壤，开始对朝鲜进行国事访问。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩在平壤国际机场迎接普京到访。</p><p>据俄罗斯媒体报道，普京和金正恩今天在平壤签署全面战略伙伴关系条约。</p><p><strong>遭也门胡塞武装袭击的货轮在红海沉没</strong></p><p>英国海上贸易行动办公室18日发布报告，确认12日遭也门胡塞武装袭击的“导师”号货轮已在红海沉没。这艘货轮悬挂利比里亚国旗，由希腊公司运营。此前，英国货轮“鲁比马尔”号被胡塞武装导弹击中后于3月1日在也门附近海域沉没。胡塞武装此前称，会持续在红海水域打击与以色列关联的目标，直到以军停止在加沙地带的军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/19/VIDEN3Hjh4z1iRUdV5A5rgEn240619.shtml)



---

(更新时间戳: 1718801674527)

