# 《新闻联播》 (20241115)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平抵达利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问；


2.习近平出席秘鲁总统举行的欢迎仪式；


3.习近平同秘鲁总统举行会谈；


4.习近平同秘鲁总统以视频方式共同出席钱凯港开港仪式；


5.习近平向2024世界中文大会致贺信；


6.丁薛祥访问阿塞拜疆；


7.韩正出席2024世界中文大会开幕式并致辞；


8.10月份经济运行稳中有进 主要指标回升明显；


9.中欧班列开行突破10万列 助力高质量共建“一带一路”；


10.我国新增7个世界“最佳旅游乡村”；


11.天舟八号货运飞船将于今天23时13分发射；


12.第33届奥运会中国体育代表团报告会在京举行；


13.农业农村部原党组书记、部长唐仁健严重违纪违法被开除党籍和公职；


14.国内联播快讯：


（1）2024年1万亿元超长期特别国债已全部发行完毕；


（2）城中村改造政策支持范围扩至近300个城市；


（3）第十九届中国国际中小企业博览会开幕；


（4）《高端访谈》今晚播出巴西总统卢拉独家专访；


15.习近平主席署名文章在秘鲁各界引发热烈反响；


16.以军称袭击黎南部武装目标 黎称袭击以军基地 叙军方称大马士革等地遭以色列空袭 致15人死亡；


17.国际联播快讯：


（1）俄称摧毁乌弹药库 乌称击退俄部分进攻；


（2）欧盟对美国“元”公司开出高额罚单；


（3）美国东北部林火肆虐。
（《新闻联播》 20241115 19:00）

## 详细新闻

### 习近平抵达利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月14日下午，国家主席习近平乘专机抵达利马，应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请，出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。</p><p>习近平乘专机抵达利马卡亚俄空军基地时，秘鲁部长会议主席阿德里安森等高级官员热情迎接。当地学生向习近平献花，用中文对习近平到访表示热烈欢迎。礼兵分列红毯两侧致敬。</p><p>习近平发表机场书面讲话，向秘鲁政府和秘鲁人民致以诚挚问候和良好祝愿。</p><p>习近平指出，中秘友谊源远流长，友好深入人心。秘鲁是最早同新中国建交的拉美国家之一。近年来，中秘关系持续深入发展。双方政治互信日益巩固，重大合作项目稳步推进，给两国人民带来了实实在在的好处。相信在双方共同努力下，这次访问将引领中秘全面战略伙伴关系再上新台阶，推动两国各领域务实合作取得更多新成果。我也期待出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议，同各方一道，为建设开放型亚太经济、促进世界经济增长、构建亚太命运共同体作出新贡献。</p><p>蔡奇、王毅等陪同人员同机抵达。</p><p>先期抵达的香港特别行政区行政长官李家超、中国驻秘鲁大使宋扬也到机场迎接。</p><p>习近平乘车从机场赴下榻饭店途中，华侨华人、中资机构、留学生代表和当地民众在道路两旁夹道欢迎，挥舞中秘两国国旗，高举“祝习近平主席访问秘鲁取得圆满成功！”“中秘友谊万岁！”等红色横幅，敲锣打鼓，舞龙舞狮，热烈欢迎习近平到访。</p><p>从北京赴利马途中，习近平乘坐的专机在西班牙大加那利岛作技术经停，西班牙中央政府驻加那利自治区全权代表和当地高级官员赴机场迎送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEomYXk2WTBTTpa4Zc5HBC241115.shtml)

### 习近平出席秘鲁总统举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月14日下午，秘鲁总统博鲁阿尔特在秘鲁总统府前广场举行隆重热烈的仪式，欢迎中国国家主席习近平对秘鲁进行国事访问。去年以来，习近平主席和博鲁阿尔特总统已经两度会晤。相信这次访问将进一步夯实中秘政治互信，深化务实合作，促进文明互鉴，更好造福两国人民。 <br></p><p>初夏时节的利马，阳光明媚，鲜花盛开。</p><p>在秘鲁礼宾马队护卫下，习近平乘车抵达总统府，受到博鲁阿尔特总统热情迎接。</p><p>博鲁阿尔特在总统府前广场为习近平举行隆重盛大欢迎仪式。</p><p>两国元首分别同对方陪同人员握手致意。习近平在博鲁阿尔特陪同下检阅仪仗队，军乐团奏中秘两国国歌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDERPDLS4SGneIp7IhasT4H241115.shtml)

### 习近平同秘鲁总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月14日下午，国家主席习近平在利马总统府同秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈。</p><p>初夏时节的利马，阳光明媚，鲜花盛开。</p><p>在秘鲁礼宾马队护卫下，习近平乘车抵达总统府，受到博鲁阿尔特总统热情迎接。</p><p>博鲁阿尔特在总统府前广场为习近平举行隆重盛大欢迎仪式。</p><p>两国元首分别同对方陪同人员握手致意。习近平在博鲁阿尔特陪同下检阅仪仗队，军乐团奏中秘两国国歌。</p><p>欢迎仪式后，两国元首举行会谈。</p><p>习近平指出，这是我第三次访问秘鲁，也是一年时间里第三次同总统女士会晤。许多秘鲁民众自发聚集道路两旁，挥手致意表示欢迎，让我深切感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。中秘同为文明古国。古老文明的深厚积淀，赋予中秘两国智慧和胸怀，让我们能够看清历史前进方向，顺应时代发展潮流，始终坚持平等相待、互尊互信、互学互鉴，成为不同体量、不同制度、不同文化国家团结合作的典范。建交53年来，特别是我2016年对秘鲁进行首次国事访问以来，在双方共同努力下，中秘贸易投资合作快速增长，为两国人民带来实实在在的利益。双方要总结经验，推动两国务实合作提质升级，使中秘全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p><p>习近平指出，双方要对接发展战略，深挖合作潜力，打造务实合作新格局，加强贸易和投资“双轮驱动”，推动传统产业和新兴产业“两翼齐飞”，促进产业链和供应链“两链融通”。中方愿继续扩大进口秘鲁特色优质农产品，鼓励有实力的中国企业赴秘鲁投资兴业，为当地发展作出应有贡献。双方要统筹推进矿产能源、基础设施、交通通信等传统领域合作，拓展数字经济、人工智能、绿色航运、电动汽车、光伏产业等新兴领域合作。中方愿鼓励中国企业参与秘鲁基础设施建设“硬联通”，推动智慧海关“软联通”。中国企业克服困难如期完成钱凯港项目一期工程，充分表明中方同秘方开展长期战略合作的决心。中方愿同秘方一道，充分发挥钱凯港区位优势，打造以钱凯港为起点的中拉陆海新通道，探索构建从沿海到内陆、从秘鲁到拉美其他国家的立体、多元、高效互联互通格局，带动拉美和加勒比地区整体发展和一体化建设。中方支持苏州市同钱凯市建立友城关系，愿同秘方开展工业园区建设经验交流，拓展跨境服务贸易、电子商务等领域合作，发挥集群效应和联动效应，用更多务实成果坚定中秘长期友好互利合作的信心。中方也愿结合秘方发展需求，就近设立鲁班工坊、中文工坊，开展职业教育合作，为秘方提供本土化人才和智力技术支撑。</p><p>习近平强调，双方要加强治国理政经验交流，增进战略互信，坚定相互支持彼此核心利益和重大关切，加强反腐败、打击非法捕捞等领域合作。要担起文明互鉴时代责任，倡导加强国际文明对话，探讨构建全球文明对话合作网络。加强文化政策对接，深化文化艺术、教育、文化遗产保护等领域交流合作。中方愿增加面向秘鲁的奖学金名额。希望两国青少年相知相亲，将中秘友好世代传承下去。</p><p>习近平指出，亚太国家经济深度交融，加强团结合作、维护地区稳定繁荣，符合亚太大家庭和全球南方共同利益。中秘都主张多边主义，反对保护主义。中方全力支持秘鲁东道主工作，愿同各方共同努力，推动这次亚太经合组织领导人非正式会议取得成功，推进构建亚太命运共同体。中方也愿同秘方继续加强在中拉论坛框架下沟通协作，为促进中拉关系发展作出积极贡献。</p><p>博鲁阿尔特热烈欢迎习近平主席到访，表示秘鲁和中国是两大文明古国，历史上大量华人为秘鲁国家建设作出了积极贡献，两国人民拥有深厚情谊，是友好的兄弟和朋友。中国长期是秘鲁最重要贸易伙伴，特别是双方开展共建“一带一路”合作以来，各领域合作取得丰硕成果，充分展现了两国对于追求互利合作和共同发展的坚定承诺。习近平主席访问期间，双方签署包括自贸协定升级议定书等多项重要合作协议，将有力促进双方经贸关系和各领域合作进一步发展。特别是钱凯港开港，实现“从钱凯到上海”，成为拉美和亚洲之间的重要桥梁和秘鲁经济增长的重要引擎，将有力促进秘鲁和拉美地区其他国家以及同中国乃至亚洲之间更加高效便捷的联通和贸易，助力两国和地区国家可持续发展。秘方欢迎中国企业来秘鲁投资兴业，参与基础设施、资源能源、交通等重要领域合作项目。我愿重申，秘方坚定恪守一个中国原则。秘方愿同中方加强文明交流互鉴和人文交流合作，密切青年和人员往来。感谢中方为秘鲁主办这次亚太经合组织领导人非正式会议提供重要宝贵支持。秘方坚持多边主义，期待同中方加强在亚太经合组织等框架内沟通配合，为推动亚太地区实现长期和平稳定和发展繁荣作出贡献。习近平主席此访必将成为两国关系中的重要里程碑，开启秘中全面战略伙伴关系的新篇章，使两国人民共建共享更加持久和繁荣的未来，推动构建秘中命运共同体。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署《中华人民共和国政府与秘鲁共和国政府关于共建“一带一路”的合作规划》《中华人民共和国政府和秘鲁共和国政府自由贸易协定升级议定书》，并见证交换经贸、产业投资、工业园区、教育、绿色发展等领域多项双边合作文件。</p><p>双方发表《中华人民共和国和秘鲁共和国关于深化全面战略伙伴关系的联合声明》。</p><p>当晚，习近平出席了博鲁阿尔特总统举行的欢迎宴会。</p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEAy3EPCNxABHq225X0YBU241115.shtml)

### 习近平同秘鲁总统以视频方式共同出席钱凯港开港仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月14日晚，国家主席习近平同秘鲁总统博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。</p><p>习近平和博鲁阿尔特听取两国交通运输部门负责人分别作情况汇报，共同观看钱凯港项目视频。项目现场中秘双方代表向两国元首请示进行开港作业。</p><p>两国元首下达指令，宣布“开港！”</p><p>钱凯港口，中远“秘鲁轮”“新上海轮”分别开始卸装作业，“腾飞轮”鸣笛远航，无人集装箱卡车忙碌穿行。</p><p>现场响起热烈掌声。</p><p>两国元首分别致辞。</p><p>习近平祝贺钱凯港顺利开港，对两国建设者克服疫情困难、齐心协力、保质保量完成各项任务致以敬意。习近平指出，短短几年时间里，一座现代化的港口拔地而起，令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港，还是南美首个智慧港口和绿色港口，建成后将为秘鲁带来丰厚收益，创造大量就业机会，有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。2000多年前，中华民族的先辈扬帆远航，穿越惊涛骇浪，闯荡出连接东西方的海上丝绸之路。500多年前，秘鲁先民印加人不畏艰险，翻越崇山峻岭，修建起纵贯安第斯山脉南北的印加古道。如今的钱凯港，正在成为“新时代的印加古道”新起点。“从钱凯到上海”，我们正在见证的，不仅是共建“一带一路”倡议在秘鲁的生根开花，也是一条新时代亚拉陆海新通道的诞生。</p><p>习近平强调，我们要共同努力，一道把钱凯港建设好、管理好、运营好，不断提升运能运力、提高综合服务水平。积极探索以通道带物流、物流带经贸、经贸带产业，坚持共商共建共享，赋能包括中秘两国在内的太平洋沿岸经济体共同发展，使之真正成为秘鲁乃至广大拉美和加勒比国家的繁荣幸福之路，在更广阔的空间实现互利共赢，为各国人民带来更多触手可及的收获感和满足感。</p><p>博鲁阿尔特表示，钱凯港开港是全体秘鲁人民引以为豪的历史性时刻。这项秘中共建“一带一路”的宏伟工程标志着秘鲁朝着打造国际航运和贸易中心的目标迈出了关键一步，将助力秘鲁成为联结拉美和亚洲的重要门户，也将有力促进拉美一体化和繁荣发展。港口将开启秘鲁经济发展的新篇章，进一步提升秘鲁竞争力，为全体秘鲁人民带来更多福祉。感谢中国对秘鲁的信任和支持！“从钱凯到上海”，这条“新时代的印加古道”将架设起两大文明古国交融之桥、两个友好民族友谊深化之桥。中国万岁！秘中友谊万岁！</p><p>钱凯港位于秘鲁首都利马以北80公里，是中秘共建“一带一路”重点项目。开港后，中秘间单程海运时间将缩短至23天，节约20%以上的物流成本，每年将为秘鲁创造逾8000个直接就业机会。</p><p>蔡奇、王毅等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEZJTxalQ3wnDMhJpi1BQH241115.shtml)

### 习近平向2024世界中文大会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月15日，国家主席习近平向2024世界中文大会致贺信并祝贺孔子学院成立20周年。</p><p>习近平指出，语言是人类交流思想的工具、传承文明的载体、增进理解的桥梁。中文承载着中华民族数千年的文明智慧，是中国贡献给世界的重要公共文化产品，支持服务国际社会开展好中文教育是中国作为母语国的责任。</p><p>习近平强调，国际中文教育广受欢迎，彰显了开放包容的魅力，展现了互学互鉴的价值，体现着合作共赢的精神，凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新，加强联通融合，凝聚各方共识，努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥，为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。</p><p>2024世界中文大会由中国教育部主办，当日在北京开幕，主题为“联通融合　传承创新”，来自160余个国家和地区的2000多名政府官员、校长、专家学者、师生代表和驻华使节等出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEo57dZJV1PgH1LiIXwRHj241115.shtml)

### 丁薛祥访问阿塞拜疆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月12日至13日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥应邀访问阿塞拜疆，在巴库会见阿塞拜疆总统阿利耶夫，同副总理穆斯塔法耶夫举行会谈。</p><p>会见阿利耶夫时，丁薛祥首先转达习近平主席的亲切问候和良好祝愿。丁薛祥表示，今年7月，习近平主席同阿利耶夫总统在阿斯塔纳共同宣布将中阿关系提升至战略伙伴水平，两国政治互信持续巩固，关系日臻成熟。中方愿同阿方本着真诚互信、平等互利精神，进一步加强政治引领，深化全方位合作，推动中阿关系在新起点、高水平上持续向前发展。</p><p>丁薛祥祝贺阿方成功举办联合国气候变化巴库大会，表示中方愿同阿方携手努力，共同落实好全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，促进地区和世界和平稳定、发展繁荣，推动构建人类命运共同体。</p><p>阿利耶夫请丁薛祥转达对习近平主席的诚挚问候。阿利耶夫表示，阿中是真正的战略伙伴。阿方支持习近平主席提出的系列重大理念倡议，愿同中方积极共建“一带一路”，推动两国关系迈上新台阶。同中方密切协作，支持多边主义，促进国际社会公平公正。</p><p>同穆斯塔法耶夫举行会谈时，丁薛祥表示，双方要落实好两国元首重要共识，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，以更多务实合作成果丰富战略伙伴关系内涵，更好造福两国人民。深化经贸投资合作，共享发展机遇，让更多阿方优质产品进入中国市场，支持中国企业赴阿投资兴业。深化能源合作，共同推动清洁能源发展。深化互联互通，确保中欧班列安全稳定畅通运行，共同建设跨里海国际运输走廊。深化人文交流，开展文化、教育、科技、旅游等领域合作，促进睦邻友好、民心相通。</p><p>穆斯塔法耶夫表示，阿方坚定恪守一个中国原则，相信中国人民一定能够实现国家统一。阿方十分钦佩中国取得的举世瞩目的伟大建设成就，愿同中方进一步对接发展战略，深化各领域合作，推动双边关系不断取得跨越式发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEnET8fVeQPMah0MzGkOrU241115.shtml)

### 韩正出席2024世界中文大会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正15日在北京出席2024世界中文大会开幕式，宣读习近平主席贺信并致辞。</p><p>韩正表示，习近平主席高度重视国际中文教育，多次勉励海外中文学习者做促进中外人文交流和人民友好的使者，并专门为本次大会发来贺信。中文是联合国官方语言之一，也是世界上使用人数最多的语言之一。作为中文母语国，中国始终将服务支持各国开展中文教育作为义不容辞的责任。蓬勃发展的国际中文教育，为各国民众学习中文打开了重要窗口，为增进中国与各国人民友谊架起了沟通桥梁，也为促进不同文明交流互鉴搭建了广阔平台。</p><p>韩正指出，中国提出并积极践行全球文明倡议，致力于加强国际人文交流合作。中方高度重视国际中文教育和语言交流合作，将一如既往大力支持各国开展中文教育，帮助更多海外民众学习中国语言文化，了解真实、立体、全面的中国。要强化联通协同，共建更加包容的国际中文教育；推进融合发展，共建更具韧性的国际中文教育；传承宝贵经验，共建更高质量的国际中文教育；坚持守正创新，共建更有活力的国际中文教育。希望中外机构和国际中文教育工作者利用世界中文大会平台，充分交流、凝聚共识，为推进国际中文教育高质量发展和增进人民相互了解和友谊、促进不同文明交流互鉴贡献智慧和力量。</p><p>白俄罗斯中国友好协会主席、前副总理托济克，柬埔寨副首相兼教育、青年和体育部部长韩春那洛等中外代表在大会上发言。会前，韩正参观了国际中文教育和孔子学院创新成果展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEP8LSpR9lZZi0KNoQVFDJ241115.shtml)

### 10月份经济运行稳中有进 主要指标回升明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（11月15日）举行的新闻发布会上，国家统计局发布的数据显示，10月份国民经济运行稳中有进，主要经济指标回升明显。</p><p>10月份，工业、投资稳定增长。</p><p>从工业来看，10月份，规模以上工业增加值同比增长5.3%，继续保持较快增长。其中，制造业升级发展态势明显，10月份高技术制造业增加值同比增长9.4%，明显快于全部规模以上工业的增长。</p><p>从投资看，1—10月份，固定资产投资同比增长3.4%，连续三个月保持在3.4%的增长水平，显示出投资增长稳定性在增强。其中，高技术制造业投资增长较快，有力促进产业升级发展。</p><p>市场销售和服务业明显回升。</p><p>10月份，社会消费品零售总额同比增长4.8%，增速比上月加快1.6个百分点。服务业生产指数同比增长6.3%，增速比上月加快1.2个百分点，连续两个月加快。其中，金融业、房地产业、批发和零售业生产指数都出现明显回升。</p><p>市场信心得到提振。</p><p>10月份，消费者信心指数比上月回升1.2个百分点。同时，资本市场回暖，10月份，沪深两市股票成交量和成交额同比增长幅度都在1.5倍左右，投资者信心在逐步恢复。10月份，商品房销售面积、销售额大幅改善，房地产向着止跌回稳方向迈进。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEAxuShj6mtzpTZMlCDtn9241115.shtml)

### 中欧班列开行突破10万列 助力高质量共建“一带一路”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为共建“一带一路”的标志性品牌，中欧班列自开行以来保持安全、稳定、畅通，运量稳步增长。今天（11月15日）上午，第10万列中欧班列从重庆团结村站开出。</p><p>今天上午10时20分，X8083次中欧班列从重庆团结村开出，前往德国杜伊斯堡。至此，中欧班列累计开行突破10万列，发送货物超1100万标箱，货值超4200亿美元，中欧班列高质量发展取得新成效。</p><p>中欧班列今年已开行超1.7万列，同比增长11%；跨里海中欧班列常态化开行；全程时刻表中欧班列从西安、成都扩容到重庆、武汉、广州、义乌等地，成为境外客商运输新能源汽车等高端产品的首选。</p><p>越跑越快的中欧班列，在沿线催生许多新的物流、商贸、产业园区，为当地提供大量就业机会。在德国杜伊斯堡港，中欧班列吸引的物流企业已超过100家。</p><p>目前，中欧班列已通达欧洲25个国家227个城市，连接11个亚洲国家超过100个城市，服务网络基本覆盖亚欧全境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDERr8O0TAmoufsahOSqOAM241115.shtml)

### 我国新增7个世界“最佳旅游乡村”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间今天（11月15日）上午，在哥伦比亚举办的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上，公布了2024年“最佳旅游乡村”名单，我国有7个乡村入选，是入选数量最多的国家。</p><p>中国新增入选的7个世界“最佳旅游乡村”分别是：坐落于世界文化遗产哈尼梯田核心区的云南阿者科村；以闽南文化、土楼文化、客家文化为特征的福建官洋村；“精准扶贫”理念首倡地，被誉为观察中国式现代化乡村发展窗口的湖南十八洞村；位于国家级羌族文化生态保护区核心区、茶马古道重要节点的四川桃坪村；中国农村改革的主要发源地之一安徽小岗村；人类非遗代表名录中国龙泉青瓷烧制技艺传承地浙江溪头村；地处亚洲最大天鹅越冬栖息地的山东烟墩角村，当地村民世代居住的海草房以石筑墙、海草搭顶，冬暖夏凉，被称为“活的中国生态建筑标本”。入选的7个乡村在地域、文化、发展模式上具有较强代表性，是中华文明多元一体格局、中国生态文明建设成就和乡村旅游带动乡村振兴的生动案例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEisB0VFGBXa5pxUFB37kR241115.shtml)

### 天舟八号货运飞船将于今天23时13分发射

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，天舟八号货运飞船将于今天（11月15日）23时13分在我国文昌航天发射场发射。</p><p>目前，长征七号遥九运载火箭已完成推进剂加注。天舟八号提升了临射货物装载能力，进一步提高了发射和飞控任务实施灵活性，搭载了多项新型试验载荷。今天中午，包括新鲜果蔬、冷藏耗材包和实验物品等在内的临射货包被陆续装载到天舟八号的货舱内。</p><p>目前，中国空间站组合体已完成交会对接前的状态调整工作，做好迎接天舟八号的各项准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEeRrewnzN7fWGsJeyKfLs241115.shtml)

### 第33届奥运会中国体育代表团报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部、国家体育总局今天（11月15日）下午在人民大会堂举行第33届奥运会中国体育代表团报告会。</p><p>报告会上，黄雨婷、刘焕华、潘展乐、孙龙飞、张建伟、曹缘、张雨霏、马龙分别结合自己的亲身经历，生动讲述了中国体育代表团在巴黎奥运会上为祖国和人民赢得荣誉的奋斗历程，深情回顾了中国体育健儿拼搏奉献、绽放奥运的光荣时刻。他们的奋斗故事和拼搏精神让现场听众深受鼓舞。</p><p>在巴黎奥运会上，中国体育代表团团结一心、顽强拼搏，奋勇争先、不负使命，勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌，取得我国在境外参加夏季奥运会的历史最好成绩，实现比赛成绩和精神文明“双丰收”，为祖国和人民赢得了荣誉，极大激发了海内外中华儿女的爱国热情、振奋了民族精神、凝聚了奋进力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEif5fQuYqZkWQfXqFep6r241115.shtml)

### 农业农村部原党组书记、部长唐仁健严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对第二十届中央委员，农业农村部原党组书记、部长唐仁健严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，唐仁健丧失理想信念，背弃初心使命，贯彻党中央“三农”工作决策部署不力；罔顾中央八项规定精神，违规收受礼品礼金，多次接受宴请和旅游安排；在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；利用职权为亲属经营活动提供帮助，默许身边工作人员利用其职权谋取私利；在脱贫攻坚中搞盲目决策，违规干预和插手司法活动；家风不正、道德败坏；贪欲膨胀，利用职务便利为他人在企业经营、项目承揽、职务调整等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>唐仁健严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予唐仁健开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEvb2a18LNpYyN9RzZG5LH241115.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年1万亿元超长期特别国债已全部发行完毕</strong></p><p>财政部今天（11月15日）第三次续发行2024年第六期超长期特别国债，期限为30年期，发行金额为500亿元，票面利率2.19%。至此，2024年超长期特别国债共发行22期（次），发行总额1万亿元，用于支持“两重”建设和“两新”工作。</p><p><strong>城中村改造政策支持范围扩至近300个城市</strong></p><p>住房城乡建设部、财政部近日联合印发通知，明确城中村改造政策支持范围由最初的35个超大特大城市和城区常住人口300万以上的大城市，进一步扩大到近300个地级及以上城市；地级城市资金能平衡、征收补偿方案成熟的城中村改造项目，均可纳入政策支持范围。</p><p><strong>第十九届中国国际中小企业博览会开幕</strong></p><p>第十九届中国国际中小企业博览会今天（11月15日）在广州开幕，来自全球35个国家和地区的近2000家企业与国际组织参展。境内外1877家中小企业集中展示高端装备、电子信息、新材料等领域的创新成果。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出巴西总统卢拉独家专访</strong></p><p>今晚（11月15日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对巴西总统卢拉的独家专访。卢拉表示，期待习近平主席出席二十国集团里约峰会并对巴西进行国事访问，认为中国的现代化经验值得借鉴。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEjh4UC1ZV5Dot1AWQNwKO241115.shtml)

### 习近平主席署名文章在秘鲁各界引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：秘鲁各界人士表示，习近平主席的署名文章高度肯定了两国文明交流互鉴、历史遥相辉映、合作互利共赢的深厚情谊，为秘中关系发展擘画了美好蓝图，必将更好造福两国和两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEZVBtx5w4kC8dNLx6etFl241115.shtml)

### 以军称袭击黎南部武装目标 黎称袭击以军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据黎巴嫩媒体报道，14日—15日，贝鲁特南郊、东部城市巴勒贝克遭以军多次空袭，造成人员伤亡。贝鲁特国际机场附近的建筑遭袭，发生爆炸。以色列国防军今天（11月15日）称，以军14日晚袭击了黎南部奈拜提耶的黎真主党武装精锐部队拉德万部队的几座建筑和指挥中心。 <br></p><p>黎巴嫩真主党称，14日—15日，该武装向以色列精锐部队戈兰尼旅行政总部所在基地发射火箭弹。</p><p><strong>叙军方称大马士革等地遭以色列空袭 致15人死亡</strong></p><p>叙利亚军方14日发表声明说，叙首都大马士革及郊区的一些住宅楼当天遭以色列空袭，造成15人死亡、16人受伤。叙外交部发表声明谴责以军袭击造成大量叙利亚平民伤亡。</p><p>以军当天称在叙利亚的袭击目标是巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的指挥中心等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEcM7PzCc6ki5hD45pvBwz241115.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称摧毁乌弹药库 乌称击退俄部分进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部14日称，俄军在142个地区打击乌军人员和装备集结地，摧毁乌军坦克、榴弹炮等装备和电子侦察站、弹药库等设施。俄防空部队击落乌军78架无人机。 <br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部当天称，在库皮扬斯克、波克罗夫斯克、库拉霍沃等方向，俄军对乌军阵地发动数十次攻击，乌军击退部分攻击。</p><p><strong>欧盟对美国“元”公司开出高额罚单</strong></p><p>欧盟委员会14日称将对美国“元”公司处以7.97亿欧元罚款，原因是该公司“滥用个人社交网络服务和在线广告市场的主导地位”，违反欧盟反垄断法规。美国“元”公司随后发表声明称，将对欧盟委员会的决定提出上诉。</p><p><strong>美国东北部林火肆虐</strong></p><p>受干燥天气和大风等因素影响，美国东北部地区的林火14日仍在肆虐。在纽约州与新泽西州交界地区蔓延的一起山火，过火面积已超过20平方公里。马萨诸塞州也有多起林火正在燃烧。气象部门还对康涅狄格州部分地区发布警告称，火势可能迅速蔓延。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/15/VIDEl9vLnsYciWYLfcivY1CL241115.shtml)



---

(更新时间戳: 1731675739165)

