# 《新闻联播》 (20240928)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平回信勉励中国一重产业工人代表 坚守技能报国初心弘扬劳模精神劳动精神工匠精神 继续为建设制造强国推动东北全面振兴贡献智慧和力量；


2.央视快评：

坚守技能报国初心，弘扬劳模精神劳动精神工匠精神；


3.推进中华民族共同体建设 巩固发展中华民族大团结——习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话引发各族干部群众热烈反响；


4.人民日报长篇述评：

新征程上，总书记引领我们为推进中华民族伟大复兴而团结奋斗；


5.中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行；


6.全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会；


7.“人民工匠”国家荣誉称号获得者许振超：

中国产业工人的脊梁不能软；


8.2024中国国际孔子文化节在山东曲阜开幕；


9.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国广播电视和网络视听实现高质量发展；


10.首都灯火璀璨喜迎国庆；


11.国内联播快讯：


（1）我国成功发射首颗可重复使用返回式技术试验卫星；


（2）第21届中国—东盟博览会今天闭幕；


（3）民营企业参股核电比例首次达10%；


（4）我国已建成完整的长城资源信息系统；


（5）中国登月服外观首次公开亮相；


（6）中国军事文化周在巴西圆满落幕；


（7）海南受台风“摩羯”影响用户今天全部恢复供电；


（8）纪录片《中国式现代化之路》今起开播；


12.我驻国际组织代表团和驻多国使馆举办国庆招待会；


13.中共代表团访问德国；


14.黎巴嫩贝鲁特南郊再遭以军大规模空袭 以色列称打击黎真主党总部 打死其领导人纳斯鲁拉。
（《新闻联播》 20240928 19:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励中国一重产业工人代表 坚守技能报国初心弘扬劳模精神劳动精神工匠精神 继续为建设制造强国推动东北全面振兴贡献智慧和力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国一重产业工人代表回信，对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。</p><p>习近平指出，我曾两次到一重，大家对科技创新和产品质量的执着追求给我留下了深刻印象。这些年，你们聚焦重大装备制造关键核心技术难题奋力攻关，取得不少新突破，展现了新时代中国产业工人的爱国心、创造力。</p><p>习近平强调，制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程，希望你们坚守技能报国初心，弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，苦练内功、提高本领，继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。中央企业要深化改革创新，增强核心功能，提升核心竞争力，努力做强做优做大，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。</p><p>中国一重集团有限公司是我国装备制造业领域的重要骨干企业，总部位于黑龙江省齐齐哈尔市。党的十八大以来，习近平总书记两次到中国一重有关制造基地考察，对企业改革创新、经营管理等提出要求。近日，获得过先进模范称号的中国一重产业工人代表给习总书记写信，汇报牢记总书记嘱托加强技术攻关等情况，表达为东北全面振兴、强国建设贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDEtfup8RiMkNcjPuDPAfbB240928.shtml)

### 央视快评：坚守技能报国初心，弘扬劳模精神劳动精神工匠精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月28日）播发央视快评《坚守技能报国初心，弘扬劳模精神劳动精神工匠精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDEbms0NtfbsTL8vXLfLbvw240928.shtml)

### 推进中华民族共同体建设 巩固发展中华民族大团结——习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话引发各族干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上发表重要讲话指出，要全面贯彻新时代中国特色社会主义思想特别是党关于加强和改进民族工作的重要思想，坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线，不断推进民族团结进步事业，推动新时代党的民族工作高质量发展，推进中华民族共同体建设。习近平总书记的重要讲话引发各族干部群众的热烈反响，大家表示，要紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识主线，巩固和发展中华民族大团结，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。</p><p>习近平总书记的重要讲话，全面总结了新中国成立75年来特别是新时代以来我国民族团结进步事业取得的伟大成就。指出，党的十八大以来，我们党不断推进马克思主义民族理论中国化时代化，鲜明提出把铸牢中华民族共同体意识作为新时代党的民族工作主线、民族地区各项工作的主线，形成党关于加强和改进民族工作的重要思想，党的民族工作取得新的历史性成就。</p><p>习近平总书记的重要讲话深刻揭示了中华民族共同体意识形成和发展的根脉和魂脉，指出，中华民族共同体的形成和发展是人心所向、大势所趋、历史必然。</p><p>习近平总书记指出，新时代新征程，党和国家的中心任务是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴，这需要全国各族人民共同团结奋斗；并对新时代新征程铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设作出总体要求。各族干部群众表示，将牢记总书记的殷殷重托，勠力同心、拼搏进取，不断推进中华民族共同体建设，同心共圆中华民族伟大复兴的中国梦。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDEzVjzEKsryY7Jr3jHGo2W240928.shtml)

### 人民日报长篇述评：新征程上，总书记引领我们为推进中华民族伟大复兴而团结奋斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月28日）出版的《人民日报》发表长篇述评《新征程上，总书记引领我们为推进中华民族伟大复兴而团结奋斗》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDEtTKUVz6luTCSD6t2jaEZ240928.shtml)

### 中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将于9月29日上午10时在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者分别授予“共和国勋章”“友谊勋章”和国家荣誉称号奖章并发表重要讲话。</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、国防军事频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDE1yn86w6QDCywWjLPHGGD240928.shtml)

### 全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办、中国侨联28日在人民大会堂联合举行国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立75周年。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并致辞。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，为推进中国式现代化广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</p><p>王沪宁表示，75年来，中国共产党团结带领全国各族人民，开辟了伟大道路，创造了伟大事业，取得了伟大成就。新时代以来，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。</p><p>王沪宁表示，中共二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署。我们将继续全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，落实“爱国者治港”“爱国者治澳”原则，支持和推动港澳进一步融入国家发展大局。我们将坚持贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉，坚定不移推进祖国统一大业。我们将全面贯彻落实党和国家侨务政策，形成同心共圆中国梦的强大合力。</p><p>石泰峰主持招待会。部分在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，约2000名港澳台侨各界代表出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDEtk9AIA1yvmBzBJ7qGeBX240928.shtml)

### “人民工匠”国家荣誉称号获得者许振超：中国产业工人的脊梁不能软

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：他带领团队九次打破集装箱装卸的世界纪录，开创了全国闻名的“振超效率”，他就是“人民工匠”国家荣誉称号获得者许振超。</p><p>记者见到许振超的时候，他正在给青岛港新入职的年轻人做技能培训。至今依然忙碌在岗位上的许振超，看起来完全不像74岁的老人。从1984年当上第一批桥吊司机到如今，许振超已经跟集装箱打了大半辈子的交道。</p><p>桥吊司机是青岛港的核心岗位之一。他们在这里卸下来自世界各地的货物，又把中国产品装船运往全球市场。在这一卸一装之间，桥吊工人通过他们的手，把中国和世界连接在了一起。</p><p>每艘轮船都有到港和离港时刻表。轮船在港口多耽搁一小时，造成的损失可能达几万甚至数十万美元。而上世纪九十年代，青岛港因为装卸效率低，经常被外国船员瞧不起。</p><p>利用业余时间，许振超练就了集装箱操作“一钩准”和无声响操作等绝活。当上桥吊队队长以后，他又琢磨怎么提高全队的工作效率。他找来几个技术好的工人，在集装箱吊具上挂一根电焊条，让大家在50米的高空，练习“高空穿靶”的绝活。</p><p>2003年4月27日，许振超团队创造了每小时339箱集装箱装卸的世界纪录，“振超效率”就此诞生。</p><p>此后，许振超团队又先后9次刷新集装箱装卸世界纪录。青岛港从一个名不见经传的小港口一跃成为年货物吞吐量突破7亿吨，居全球第四位的世界级大港。就在这种你追我赶的氛围中，中国的港口抓住了全球化的机遇。到2023年，全世界货物吞吐量排名前十的港口中，就有八个是中国的港口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDEQij3KfwdHaTxIgTbWqgl240928.shtml)

### 2024中国国际孔子文化节在山东曲阜开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月27日，2024中国国际孔子文化节在山东曲阜开幕。中外嘉宾认为，孔子创立的儒家学说以及在此基础上发展起来的儒家思想，深刻影响了中国的发展，也对人类文明进步发挥了积极作用。孔子文化节作为践行全球文明倡议、深化文明交流互鉴的有效载体，在推动世界文明对话、增进各国人民友谊等方面，正在发挥越来越积极的作用。中外嘉宾表示，包括孔子思想在内的各国思想家的宝贵遗产，需要我们共同守护。要从伟大先哲的思想中汲取滋养，使其展现永久魅力、焕发时代光彩。要把握数字化发展时代机遇，让文化的光芒照亮更多人的心田。要深化文明交流互鉴，在文学艺术、文化遗产、公共文化服务等领域加强国际合作，让世界文明百花园更加绚烂多彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDEx4fVjjSq0b2SAHwdvs3q240928.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国广播电视和网络视听实现高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室9月27日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，国家广播电视总局相关负责人介绍了我国广播电视和网络视听领域高质量发展有关情况。</p><p>据介绍，我国已经是广播电视和网络视听内容生产的大国。今年1至8月，我国有148部电视剧、网络剧获得发行许可，涌现出像《繁花》《我的阿勒泰》等一批优秀作品。同时，我国广播电视和网络视听技术产业也取得巨大发展。</p><p>此外，我国电视“套娃”收费和操作复杂得到有效治理。目前，全国已经有八成以上的家庭有线电视、IPTV用户实现了开机看直播；5.6亿有线电视、IPTV和互联网电视终端，实现了收费包压减50%以上的目标；超过2亿的电视用户初步实现一个遥控器看电视。</p><p>下一步，我国将在电视剧、理论节目、微短剧的精品创作和对外交流合作，以及建设新型广电网络等方面持续发力，以全面深化改革推动广播电视和网络视听高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDEB6rc0YHAvTMYesr0LQwe240928.shtml)

### 首都灯火璀璨喜迎国庆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆临近，北京市开启景观照明设施，以璀璨的夜景迎接新中国75周年华诞。</p><p>天安门广场上，“祝福祖国”大型花坛璀璨夺目；长安街华灯万盏，全线开启的景观照明庄重大气；西单、三里屯、五棵松等商圈，灯饰灯带打造的组团式夜景，宛如一片灯火海洋。</p><p>中轴线上的一座座地标建筑被点亮，光影交错下的钟鼓楼，透出欢乐祥和的古都风韵；灯光璀璨的CBD、丽泽商务区与绵延的车流交相辉映；亮马河、奥林匹克塔的激光投影结合喷泉水景，展现出京城的时尚与活力；首钢园区内的裸眼3D显示屏营造一幅幅绚美的都市夜景，烘托出浓厚的节日气氛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDEf6X1EdNsVDIbAUOYh8CF240928.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国成功发射首颗可重复使用返回式技术试验卫星</strong></p><p>昨天（9月27日）18时30分，我国在酒泉卫星发射中心采用长征二号丁运载火箭，成功发射首颗可重复使用返回式技术试验卫星实践十九号卫星，卫星顺利进入预定轨道。实践十九号卫星还搭载了泰国、巴基斯坦等5个国家申请搭载的载荷，开展广泛的国际合作。&nbsp;</p><p><strong>第21届中国—东盟博览会今天闭幕</strong></p><p>今天（9月28日），第21届中国—东盟博览会在广西南宁闭幕。东博会期间，集中签约项目109个，其中投资5亿元以上项目93个，制造业项目占69%。本届东博会新设数字技术展区，三分之一展品是国内首次展出，同时展出环保新产品新技术90余项。</p><p><strong>民营企业参股核电比例首次达10%</strong></p><p>记者从国家发展改革委了解到，近期国务院核准的江苏徐圩一期工程等五个核电项目，由央企控股投资建设，民营企业合计出资45亿元作为项目资本金，预计可带动民营企业投资超过240亿元。民营企业参股核电的比例首次提高到了10%，核电领域进一步向民资放开。</p><p><strong>我国已建成完整的长城资源信息系统</strong></p><p>记者从国家文物局获悉，我国已建成完整的长城资源信息数据库。目前，我国现存长城总长度21196.18公里，分布于15个省份，文物本体总计4.3万余处，基本实现动态掌握长城本体保存状况，以及管理措施实施情况的目标。</p><p><strong>中国登月服外观首次公开亮相</strong></p><p>今天（9月28日），中国载人航天工程办公室面向社会发布登月服征名活动，并首次公开中国登月服外观。此次亮相的中国登月服外观，上身装饰带设计融合了飞天飘带的优雅飘逸和传统铠甲的硬朗厚重，体现了刚柔并济的中国哲学；腿部装饰带设计成火箭升空尾焰造型，与上身呼应，形成一飞冲天的势态，体现了中国腾飞的设计理念。</p><p><strong>中国军事文化周在巴西圆满落幕</strong></p><p>昨天（9月27日），为期一周时间的中国军事文化周在巴西落幕。本次活动以“守护和平、命运与共”为主题，通过国防政策对话、联合军乐演出、主题图片展览和文化产品推介等形式，宣讲中国国防政策，传播军事文化。这也是我国首次在拉美地区举办的重大主题军事外宣活动。</p><p><strong>海南受台风“摩羯”影响用户今天全部恢复供电</strong></p><p>记者从南方电网了解到，经过20多天全力抢修，海南受超强台风“摩羯”影响的87个乡镇、9656个自然村今天（9月28日）全部恢复供电。目前，全省3303座公共充电场站均已正常使用，保障新能源汽车车主国庆假期顺畅出行。</p><p><strong>纪录片《中国式现代化之路》今起开播</strong></p><p>中央广播电视总台纪录片《中国式现代化之路》今起（9月28日）至10月3日每晚7时45分在央视财经频道播出，节目分为《人民至上》《农为邦本》《以工立国》等六大篇章。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDEs9fiP1nGJpYNxbOrwIKK240928.shtml)

### 我驻国际组织代表团和驻多国使馆举办国庆招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻国际组织代表团和驻多国使馆举办国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立75周年。</p><p>中国驻匈牙利使馆举行国庆招待会，同时也庆祝中匈建交75周年。与会人士表示，愿同中方携手努力，为世界和平与稳定作贡献。</p><p>26日晚，中国常驻日内瓦代表团和常驻世贸组织代表团联合举办国庆75周年招待会，多个国际组织负责人及代表等各界人士出席。到场嘉宾盛赞中国75年来经济社会等各领域取得斐然成就，积极评价中国为维护世界和平发展所作重要贡献。</p><p>27日，中国驻尼日利亚大使馆也举办招待会。来自中国的武术、豫剧表演赢得现场阵阵掌声。与会嘉宾高度评价中国发展成就，并感谢中国支持尼日利亚发展。</p><p>在中国驻索马里大使馆举办的招待会上，今年7月曾赴中国参加过中非儿童手拉手夏令营活动的摩加迪沙孤儿院的孩子们献上了精彩表演。</p><p>中国驻希腊大使馆国庆招待会在雅典举办。现场，武术、古筝、马头琴合奏等表演受到欢迎。</p><p>在中国驻委内瑞拉大使馆招待会上，与会人士表示，中国的发展道路值得借鉴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDE5FAlfR07ERirh6m2o7p1240928.shtml)

### 中共代表团访问德国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月22日至25日，中共代表团访问德国，出席中国共产党同德国社民党首届战略对话等活动，分别同德国各界人士会见交流，并向德方介绍了中共二十届三中全会所确定的重大改革举措。双方表示，将进一步密切政治对话，加强战略对接，实现共同发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDEohvQ8mWhlgLJq4rZ7Sua240928.shtml)

### 黎巴嫩贝鲁特南郊再遭以军大规模空袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间27日傍晚，黎巴嫩首都贝鲁特南郊传出巨大爆炸声。据黎公共卫生部通报，27日的空袭已造成6人死亡、91人受伤。</p><p><strong>以色列称打击黎真主党总部 打死其领导人纳斯鲁拉</strong></p><p>以色列国防军今天（9月28日）发表声明称，以军战机27日对贝鲁特南郊的黎真主党总部发动打击，打死黎真主党领导人纳斯鲁拉以及黎真主党武装南部战线指挥官克尔基等多名军事人员。</p><p>对于以色列的说法，黎真主党方面目前还没有作出回应。</p><p>当地时间今天凌晨，贝鲁特继续遭到以军空袭。以军称空袭目标为黎真主党武装的战略目标，包括先进武器存储设施、重要指挥中心等。黎真主党武装今天称，使用导弹打击以色列境内多个目标，以色列北部海法、采法特等多地拉响防空警报。</p><p>27日，贝鲁特南郊遭空袭后，以色列总理内塔尼亚胡提前结束在纽约的行程返回以色列。黎巴嫩看守政府总理米卡提也从纽约返回黎巴嫩。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/28/VIDEpt3mR3dPy7WXsKukzWon240928.shtml)



---

(更新时间戳: 1727528207187)

