# 《新闻联播》 (20240331)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】雄安新区拔节生长 未来之城初具规模；


2.制造业采购经理指数重回扩张区间 非制造业扩张加快；


3.【在希望的田野上】抓好春耕备耕 夯实粮食丰收基础；


4.北京：

科技创新引领高质量发展；


5.各地重大工程建设稳步推进；


6.候鸟迁徙进入高峰期 科技助力保护研究；


7.踏青赏花 尽享美丽春光；


8.国内联播快讯：


（1）第四批智能光伏试点示范企业和项目公布；


（2）沪苏浙《促进长三角生态绿色一体化发展示范区高质量发展条例》通过；


（3）中央网信办部署开展整治涉企侵权信息乱象专项行动；


（4）2024年西部计划报名通道开启；


（5）海南自贸港船舶通航管理新规明起施行；


（6）国际标准化组织文化遗产保护技术委员会秘书处落户中国；


（7）中东部气温回升 南方持续阴雨；


（8）2024年京津冀骨灰撒海启航活动今天举行；


9.以军称继续在希法医院进行军事行动 巴武装组织称打击以军坦克和指挥部：


（1）巴卫生部门称希法医院内仍有超百名患者被困；


（2）巴勒斯坦人举行“土地日”抗议活动；


（3）以色列民众示威游行要求以政府停火；


10.联黎部队维和人员遭袭多人受伤 以色列否认与袭击有关；


11.俄称使用先进武器打击乌军事设施 乌称打击俄防空系统等目标 德国民众在柏林抗议北约危害和平；


12.国际联播快讯：


（1）塞尔维亚总统提名防长为新总理人选；


（2）英媒称英国防系统丢失大量或涉密的电脑；


（3）美俄克拉何马州发生驳船撞桥事故；


（4）美食药管局对一款心脏泵发最高级别召回。
（《新闻联播》 20240331 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】雄安新区拔节生长 未来之城初具规模

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：设立河北雄安新区是以习近平同志为核心的党中央深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署，是千年大计、国家大事。沿着总书记指引的方向，7年来，雄安新区拔节生长，新区建设高标准高质量扎实推进，一座高水平现代化城市正在拔地而起。</p><p>走进雄安新区，你就能感受到一座不一样的未来之城，这里，地上、地下、云上三座新城已初具规模。</p><p>在地上，4000多栋楼宇拔地而起，500多公里数字道路四通八达。</p><p>在地下，综合管廊已达144公里，水、电、气、暖、网所有市政设施管线全部隐藏在其中。</p><p>在云上，智慧工地、智慧气象、智慧社区、智慧生态系统有序运转。雄安城市计算中心这个“城市大脑”运行一年来，汇聚了超过200亿条城市数据，看不到的“云上雄安”加快建设。</p><p>今年是雄安新区设立的第7年，这座未来之城，习近平总书记亲自决策、亲自部署、亲自推动，先后三次来到这里考察调研，为雄安新区规划建设领航指路、把脉定向。2023年，总书记主持召开高标准高质量推进雄安新区建设座谈会，他强调，雄安新区已进入大规模建设与承接北京非首都功能疏解并重阶段，工作重心已转向高质量建设、高水平管理、高质量疏解发展并举。</p><p>落实总书记要求，广大干部群众坚定信心、保持定力，推动各项工作不断取得新进展。截至目前，雄安新区383个重点项目累计完成投资6712亿元，开发面积覆盖184平方公里，雄商高铁、雄忻高铁、京雄快线等重大工程加快建设，京雄高铁全线建成通车，国贸中心等一批标志性项目有序推进。</p><p>7年来，雄安新区作为北京非首都功能疏解集中承载地的作用进一步显现。走进启动区互联网产业园，中国星网总部大楼正在进行最后装修，将在今年10月投入使用。目前，首批疏解的4家央企总部相继进入收尾阶段，首批疏解的4所高校和1家医院也在加紧建设。央企累计在雄安新区设立各类机构200多家。北京援建的“三校一院”项目已经开学、开诊，保障疏解人员子女教育和就医。</p><p>7年来，雄安新区新兴产业加速汇聚，一批与新区发展契合度高、成长可塑性好、辐射带动能力强的高质量企业纷纷落户。在雄安新区中关村科技园，一天最多有8家新公司开门营业，入驻企业七成以上来自北京，集中在空天信息、人工智能、生物医药等领域。目前，雄安新区已搭建10余个创新平台载体，出台“雄才十六条”，从资金支持、工作便利等多方面保障创新人才。2023年以来，共新增创新创业人才3万多人。</p><p>7年来，雄安新区城市功能持续完善，生活品质不断提高。在新建片区，“15分钟生活圈”成为标配，家门口的中小学、转角可见的便利店、设施齐全的养老驿站，还有随处可见的林荫停车位、小型足球场和直饮水点，一个个生动场景勾勒出新时代宜业宜居的“人民之城”。如今的雄安新区，300米进公园，1公里进林带，3公里进森林，白洋淀143个淀泊展现蓬勃生机，蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市加快构建。</p><p>从蓝图到实景，7年来，雄安新区日新月异、雄姿初显。按照规划，到2035年，雄安新区将基本建成绿色低碳、开放创新、信息智能、宜居宜业、具有较强竞争力和影响力、人与自然和谐共生的高水平社会主义现代化城市。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/31/VIDEvUf7W1xBXrnFYOVrruPa240331.shtml)

### 制造业采购经理指数重回扩张区间 非制造业扩张加快

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心今天（3月31日）公布3月份中国采购经理指数。制造业采购经理指数重回扩张区间，景气水平明显提升，非制造业继续加快扩张。</p><p>50.8%！在连续5个月运行在50%以下后，3月份，中国制造业采购经理指数较上月上升1.7个百分点，重回扩张区间。在调查的21个行业中，有15个位于扩张区间，比上月增加10个，制造业景气面明显扩大。</p><p>3月份，随着企业加快复工复产，市场活跃度提升，制造业新动能领域增长较快。高技术制造业、装备制造业采购经理指数分别为53.9%、51.6%，较上月分别上升3.1和2.1个百分点。</p><p>从企业类型来看，不同规模企业的生产经营状况均有所改善，大、中、小型企业采购经理指数均位于扩张区间，尤其是小型企业近12个月内首次升至扩张区间。</p><p>随着稳经济、扩内需、稳外贸政策稳定发力，反映市场需求的两项指数均有较大幅度回升，尤其是新出口订单指数在连续11个月运行在50%以下后，重回扩张区间。</p><p>另外，从非制造业来看，3月份非制造业商务活动指数为53%，非制造业景气水平持续回升。从行业看，与企业生产密切相关的批发、铁路运输、货币金融服务等服务行业经营活动较为活跃，业务总量增长较快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/31/VIDEPnF4MqbbuyWTAn7yNQqo240331.shtml)

### 【在希望的田野上】抓好春耕备耕 夯实粮食丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，全国春耕备耕有序展开，各地抢抓农时、综合施策，夯实全年粮食丰收基础。</p><p>眼下，各地春耕备耕工作有序开展。位于吉林省黑土地核心区的辽源，正对农田进行沟渠整治、岸坡防护、机耕路施工等建设，提升机械化耕作水平。2024年，吉林省预计新建高标准农田1000万亩。</p><p>辽宁今年加大机械设备投入力度，助力春耕备耕。在台安县的农业合作社，大家正忙着对农机设备进行检查，同时，当地还对农机手提前进行培训，确保农机手熟练作业。</p><p>做好春耕备耕，各地积极稳面积、提单产。针对丘陵地带田块面积小、坡度大的情况，湖北配备装有北斗智能检测终端的激光平地机，精准调整角度，铲去高地、填平洼地，提升农田管理效率。贵州积极推广运用山地农机，不断探索农业生产全程机械化新模式，力争主要农作物农机器率达到50%。</p><p>各地冬小麦陆续进入拔节期。山西芮城采用水肥一体化灌溉、植保无人机等智能化农业设备，助力麦田春管。近年来，当地大力推进智慧农业建设，农事作业精准化、标准化程度大力提升。河南鹤壁通过管道输水灌溉、喷灌、滴灌等先进、节水的灌溉技术，促进农田灌溉用水集约节约高效利用。目前，全市高效节水灌溉面积已经超过137万亩。</p><p>当前，南方早稻育秧进入高峰期。在江西余江的育秧中心，机械化育秧流水线加紧作业，一条生产线一个小时就能育秧2400盘。工厂化育秧降低了秧苗的病虫害，保障了秧苗的存活率，为实现水稻高产提供了有效保障。目前，江西早稻集中育秧已经超过1000万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/31/VIDERgxhNpsdzk59GLWhQqZy240331.shtml)

### 北京：科技创新引领高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京市发挥科技创新引领作用，大力发展新质生产力，积极推动重大技术突破和应用落地，为高质量发展注入强劲动能。</p><p>位于北京经开区的这家新能源汽车工厂，每76秒就会有一辆新车下线。工厂有超过700个机器人直接服务生产线，同时，依托人工智能大模型技术自主研发的X光智能质检系统，实现了关键工序100%自动化高精度在线检测。</p><p>2023年，北京经开区汽车与交通设备产业产值达到了1983亿元，占北京市的60%以上。 <br></p><p>不仅是生产领域，北京在消费领域也加快发展新质生产力，推动自动驾驶等一批应用场景落地。目前，北京经开区全域已经可实现整车无人自动驾驶。载客自动驾驶出租车也已经驶上了高速公路，旅客往返北京大兴机场和经开区，可以预约自动驾驶车辆。</p><p>布局新兴产业和未来产业，目前，北京约有2200家人工智能领域企业，全市数字经济增加值占地区生产总值的比重超过42%，形成了新一代信息技术、科技服务两个万亿级产业集群，以及集成电路、智能网联、智能制造与装备、新材料等八个千亿级产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/31/VIDELCbrjHRFDJgZQvsAtDBp240331.shtml)

### 各地重大工程建设稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地重大工程建设稳步推进，助力经济高质量发展。</p><p>今天（3月31日），跨越广西邕江东西两岸的六律邕江特大桥顺利合龙，大桥主桥全长622米，它的合龙标志着南深高铁南宁至玉林段线下工程全面竣工。南玉段预计在今年开通运营，两地铁路通行时间将从现在最快1小时44分钟缩短至50分钟左右。</p><p>我国“八纵八横”高速铁路网沿江通道、沿海通道正加紧建设。上海至南京至合肥高铁控制性节点工程——崇启公铁长江大桥南、北两个主塔基日前首次浇筑完成，基础施工取得重要进展。漳汕高铁广东段饶平南站特大桥开工建设，漳汕高铁进入全面开工阶段。</p><p>与此同时，一批公路建设项目也在加快推进。作为四川、云南两省之间“沿江高速”的控制性工程——川滇金沙江特大桥钢桁梁架设工作日前全面展开。大桥横跨白鹤滩水电站库区，预计将在2025年建成通车。</p><p>在贵州六安高速公路控制性工程——花江峡谷大桥建设现场，线形临时施工便道也在抓紧进行。花江峡谷大桥建成后，桥面距离峡谷水面垂直高度将达625米。施工便道每条净宽4米，承重近220吨，能够保证大桥主缆索的架设安全。</p><p>在我国“西电东送”重要工程——陇东至山东±800千伏特高压直流输电工程项目的工地，千余名建设者奋战一线、加紧施工，工程计划在2025年6月全部建成投运。在新疆，全疆单体规模最大的风储一体化项目——哈密十三间房百万千瓦风储一体化项目首台风机日前成功并网发电，项目横跨哈密、吐鲁番两地，完成了绿电上网。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/31/VIDExMlE0Blbh3DPgx74y97L240331.shtml)

### 候鸟迁徙进入高峰期 科技助力保护研究

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，南方越冬的候鸟陆续开启北迁之旅。各地不断加大科技力量的投入，完善生态保护举措，让候鸟的迁徙之旅、繁衍生息更加顺利。</p><p>在江西鄱阳湖湿地，越冬候鸟迁徙进入高峰期，每天都有数万只包括天鹅、灰雁、白鹤等候鸟北迁。工作人员通过AI识鸟系统可以密切关注候鸟数量、种群变化的数据，帮助科研人员作出有效科学研判。福建闽江河口湿地是东亚至澳大利西亚候鸟迁徙路线上重要驿站。这是国家一级重点保护野生动物黑嘴鸥，这几天，工作人员通过AI鸟类智能监测模块，观测到黑嘴鸥从白色夏羽换成了黑色的繁殖羽，这也是它们北迁前最重要的一项准备工作。</p><p>在位于山东东营的黄河三角洲国家级自然保护区，每年在这里迁徙、越冬、繁殖的各类候鸟达数百万只。为了给候鸟提供更好的栖息繁育环境，保护区建起了65个湿地水鸟栖息繁殖岛，可以满足不同鸟类对浅滩、浅水、深水的需求。在天津七里海湿地，此次迁徙季已有超过20万只各类候鸟途经这里。工作人员为东方白鹳搭建起人工鸟巢，并构建起远程监控系统，帮助它们在此栖息繁衍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/31/VIDEnMQaMMcS0nSc0LBDfVQ2240331.shtml)

### 踏青赏花 尽享美丽春光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春和景明，花开烂漫。人们走出家门踏青赏花，尽享美丽春光。</p><p>花开正盛满眼春。在广西南宁青秀山，近20万株金鱼草迎春绽放，粉的、黄的、红的，色彩斑斓，如同一幅油画沿着山坡铺展开来，人们赏花拍照，流连忘返；在河南西平小洪河沿岸，10多公里长的海棠花长廊一路蜿蜒，为人们带来烂漫好春光；在浙江宁波江北区五星村，10万余株樱花吐蕊绽放，漫山遍野的樱花如云似霞，美不胜收。</p><p>漫步城市街头，秀美春色扑面而来。在北京，绽放的玉兰花映衬着红墙和琉璃瓦，古韵十足；地处上海中心城区的静安雕塑公园，13万株盛放的郁金香绚丽多姿，人们徜徉其中，十分惬意；天津五大道花团锦簇、人流如织，系列文旅活动热热闹闹，成为市民踏青打卡好去处。</p><p>以花为媒，乡村旅游红红火火。在山东青岛崂山，上万亩樱桃迎来最佳赏花期，当地整合资源，为游客打造慢生活旅游体验，预计今年前来赏花踏青的游客将超过50万人次；在重庆巫山曲尺乡，两万多亩盛开的李花装点了田野，也让村民的腰包鼓起来；在西藏林芝波密，野生桃花绵延30公里左右，引得各地游客纷至沓来，带动了周边酒店、民宿预订量节节攀升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/31/VIDEkOBgJEJRDpRg3FqeZRcs240331.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第四批智能光伏试点示范企业和项目公布</strong></p><p>工业和信息化部等五部门日前联合公布第四批智能光伏试点示范企业和示范项目名单，共包括45家企业和81个项目。按照《智能光伏产业创新发展行动计划（2021—2025年）》，到2025年，我国光伏行业智能化水平显著提升，生态体系建设基本完成。</p><p><strong>沪苏浙《促进长三角生态绿色一体化发展示范区高质量发展条例》通过</strong></p><p>近日，沪苏浙一市两省人大常委会分别表决通过《促进长三角生态绿色一体化发展示范区高质量发展条例》（以下简称《条例》），5月1日起三地同步施行。《条例》对示范区内规划建设、生态环境、创新发展、江南水乡文化、公共服务等跨区域协同制度作出全方位、多维度的规定。</p><p><strong>中央网信办部署开展整治涉企侵权信息乱象专项行动</strong></p><p>近日，中央网信办部署开展“清朗·优化营商网络环境——整治涉企侵权信息乱象”专项行动。聚焦侵犯企业和企业家合法权益的网络信息内容乱象，重点整治无事实依据凭空抹黑诋毁企业和企业家形象声誉、炮制传播虚假不实信息和恶意炒作涉企公开信息等问题。</p><p><strong>2024年西部计划报名通道开启</strong></p><p>今天（3月31日），2024年大学生志愿服务西部计划报名通道正式开启。从即日起至5月中下旬，2024年普通高等学校应届毕业生或在读研究生，可通过微信公众号“西部志愿汇”或登录西部计划官网注册报名。服务内容分乡村教育、基层青年工作等8个专项，服务期1—3年。期满后，志愿者在考研、报考公务员等方面享受一系列保障政策。</p><p><strong>海南自贸港船舶通航管理新规明起施行</strong></p><p>《海南自由贸易港船舶通航管理办法》（以下简称《办法》）将于明天（4月1日）正式施行。《办法》旨在规范海南自由贸易港海上船舶航行、停泊、作业的秩序，促进海上交通安全与预防船舶走私协同管控，便利船舶进出自由贸易港，服务海南自由贸易港建设。</p><p><strong>国际标准化组织文化遗产保护技术委员会秘书处落户中国</strong></p><p>国际标准化组织近期批准成立文化遗产保护技术委员会，秘书处设在中国，委员会目前共有28个参与成员国、13个观察成员国，将通过文化遗产监测、评估、保护修复过程中术语、技术等国际标准化工作，共享文化遗产保护先进技术和实践经验。</p><p><strong>中东部气温回升 南方持续阴雨</strong></p><p>从昨天（3月30日）到今天，我国中东部多地气温继续回升，部分地区最高气温升至25℃以上。4月1日起，新一轮冷空气将影响北方各地，气温有所下降。南方地区降雨今天起再次增多，提醒公众出行需及时关注最新预报、预警信息。</p><p><strong>2024年京津冀骨灰撒海启航活动今天举行</strong></p><p>2024年京津冀骨灰撒海启航活动今天（3月31日）在天津渤海湾举行。我国骨灰撒海活动已有30多年的历史，共有20多万份逝者骨灰撒向大海，节地生态葬得到越来越多家庭认可。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/31/VIDELYzlPUGtCNJTexHzr4AU240331.shtml)

### 以军称继续在希法医院进行军事行动 巴武装组织称打击以军坦克和指挥部

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方30日称，以军当天在加沙地带北部加沙城希法医院的军事行动中，打死多名巴勒斯坦武装人员，其中包括哈马斯负责军事情报和约旦河西岸活动的两名高级领导人。以军还称在行动中查获大量武器，包括狙击步枪、手榴弹等。</p><p>巴武装组织哈马斯和杰哈德方面30日称，在加沙地带南部汗尤尼斯，使用反装甲炸弹炸毁了一辆以军坦克，造成以军士兵伤亡；在希法医院附近，用迫击炮打击了以军的一个作战指挥部。</p><p><strong>巴卫生部门称希法医院内仍有超百名患者被困</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门30日发表声明说，以军在希法医院的军事行动持续两周后，医院内仍有107名患者被困，另有60名医护人员。他们没有水、电和药品，患者的生命处于严重危险之中。</p><p>世卫组织方面30日称，加沙地带目前只有10所医院在勉强维持运行，约9000名患者急需转移出加沙地带，呼吁以色列加快伤病员转移救治的批准流程。</p><p><strong>巴勒斯坦人举行“土地日”抗议活动</strong></p><p>30日是第48个巴勒斯坦“土地日”。当天巴勒斯坦人在约旦河西岸多个城市举行游行，抗议以军袭击加沙地带，以及以色列对巴勒斯坦的长期侵占和土地蚕食政策。</p><p><strong>以色列民众示威游行要求以政府停火</strong></p><p>同一天，数千名以色列民众在特拉维夫举行示威游行，呼吁以色列政府在加沙地带停火，促成被扣押人员尽早获释。抗议者封堵了市中心的多条道路，并与警方发生激烈冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/31/VIDEBy7oFqtQuY0Y7EocKDkp240331.shtml)

### 联黎部队维和人员遭袭多人受伤 以色列否认与袭击有关

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国驻黎巴嫩临时部队30日说，一枚炮弹当天在黎巴嫩南部边境爆炸，导致在现场附近巡逻的3名联合国军事观察员和一名黎巴嫩翻译受伤。联黎部队已就此事展开调查。联黎部队发言人说，针对维和人员的袭击“不可接受”，联黎部队再次呼吁各方停止交火，以避免更多人员受伤。黎巴嫩总理纳吉布·米卡提当天谴责袭击联合国维和人员的行为。 <br></p><p>黎巴嫩国家通讯社30日报道称，是以色列无人机袭击了联黎部队军车导致人员受伤。以色列军方随后发表声明，否认空袭联黎部队车辆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/31/VIDECEsoZQfH8Xjv47QIHNgW240331.shtml)

### 俄称使用先进武器打击乌军事设施 乌称打击俄防空系统等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，过去一周，俄军使用包括“锆石”“匕首”高超音速导弹等在内的远程高精度武器，对乌克兰军事设施进行了一次大规模打击和57次集群打击。俄军还使用“伊斯坎德尔”导弹在哈尔科夫州打击乌军机械化旅部队，并公布了相关画面。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部30日称，过去24小时，前线地区发生79次战斗，乌军对俄军防空系统、雷达站、指挥所等实施了打击。据乌克兰国家通讯社30日报道，俄军近来对乌克兰能源设施发动大规模空袭，较3月20日相比，乌克兰目前已损失超过10％的发电能力，并且短时间内难以修复。</p><p><strong>德国民众在柏林抗议北约危害和平</strong></p><p>数千德国民众30日在首都柏林举行抗议活动，谴责以美国为首的北约不断增加军费开支，危害和平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/31/VIDEcK2SPmPHUZtymaoxsd7Z240331.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/31/VIDEHcFUDvWMx9niObTDT0na240331.shtml)



---

(更新时间戳: 1711889225772)

