# 《新闻联播》 (20240826)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】长三角一体化深入推进 更好发挥高质量发展动力源作用；


2.中共中央 国务院关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见；


3.李强主持国务院第九次专题学习；


4.【权威访谈】完善体制机制 促进城乡共同繁荣发展；


5.我国将开展能源领域大规模设备更新；


6.上半年我国冷链物流市场规模持续扩大；


7.【在希望的田野上】加大推广新技术新装备 夯实丰收基础；


8.辜海燕 齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手；


9.北方多地遭遇强降雨天气 各地积极应对；


10.国内联播快讯：


（1）第二十四届中国国际投资贸易洽谈会将于9月8日在厦门举办；


（2）全国铁路暑运累计发送旅客超8亿人次；


（3）西渝高铁康渝段重庆境内首座隧道贯通；


（4）港珠澳大桥珠海公路口岸进出口货物总值超9000亿元；


（5）“深海一号”二期工程开发井作业全部完成；


11.黎真主党称保留继续回应以色列的权利 以色列称还将发动突然袭击 联合国和多国政要呼吁各方采取行动避免黎以冲突升级；


12.俄称对乌关键能源设施发动大规模打击 乌称15个州遭俄大规模袭击 俄称继续在库尔斯克击退乌军 乌称在库尔斯克方向推进；


13.国际联播快讯：


（1）伊朗外长与沙特外交大臣讨论双边关系；


（2）英国伦敦节庆活动发生袭击 3人受伤；


（3）汤加附近海域发生6.9级地震；


（4）飓风“霍恩”经过夏威夷岛屿 引发洪水；


（5）巴西东南部林火肆虐 45座城市高度警戒。
（《新闻联播》 20240826 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】长三角一体化深入推进 更好发挥高质量发展动力源作用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：长三角一体化发展是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。党的二十届三中全会提出，完善实施区域协调发展战略机制，推动长三角等地区更好发挥高质量发展动力源作用。沿着总书记指引的方向，沪苏浙皖三省一市紧扣“一体化”和“高质量”两个关键词，加快推动长三角一体化发展，更好发挥先行探路、引领示范、辐射带动作用。</p><p>长三角地区是我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一。今年上半年，沪苏浙皖三省一市地区生产总值突破15万亿元，约占全国经济总量的四分之一，高质量发展动能强劲。</p><p>长三角一体化发展是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。党的十八大以来，总书记多次前往长三角地区考察调研，主持召开一系列重要会议，为长三角一体化发展把脉定向。总书记强调，深入推进长三角一体化发展，对于我国构建新发展格局、推动高质量发展，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，意义重大。</p><p>党的二十届三中全会提出，要推动长三角等地区更好发挥高质量发展动力源作用，为长三角一体化向纵深发展指明前进方向。落实全会精神，不久前，沪苏浙皖共同发布了长三角地区一体化发展新一轮三年行动计划，围绕九大领域，制定165项重点任务。</p><p>紧扣一体化，长三角地区科技创新跨区域协同能力不断加强。今年起，三省一市启动深化长三角国家技术创新中心体系布局。在安徽工业大学的金属表面涂层实验室，一个由上海、江苏、安徽的行业龙头企业，与长三角国家技术创新中心联合发起的钛合金材料“众筹科研”项目正在进行。“众筹”改变了以往单打独斗搞科研的状态，龙头企业和科研机构联合，既减轻了企业的资金压力，又提高了研发效率，实现共同出资、共担风险、共享成果。今年，长三角还将探索设立基础研究联合基金，围绕重大攻关任务，组建长三角创新联合体。</p><p>紧扣一体化，长三角世界级产业集群也在加快构建。</p><p>在海上，国产第二艘大型邮轮加紧建造，有效带动了长三角地区的船舶配套、设计、维修等行业的进步与发展。</p><p>在陆上，长三角新能源汽车初步形成了“4小时产业圈”，全国约四成新能源汽车产自这里。</p><p>在空中，一个低空经济产业集群正在长三角加速形成，支撑它的是上海正在建设的全国首批低空省际通航城市、江苏聚焦低空经济规划构建的70个通用机场、浙江培育发展的无人机全产业链，以及安徽着力打造的国内通航整机制造和零部件生产基地。</p><p>紧扣一体化，长三角民生“幸福圈”不断扩大。8月起，长三角户籍信息动态项目变更等实现通办，长三角累计开通跨省通办服务170多项；以社保卡为载体，长三角实现50多个居民服务事项“一卡通”。接下来，三省一市还将进一步提升省际交通出行便捷度，深入推进健康信息互联互通，探索医疗检查检验互联互通互认。</p><p>面向未来，沪苏浙皖三省一市牢牢把握高质量发展这个首要任务，加强科技创新和产业创新跨区域协同，加快完善一体化发展体制机制，积极推进高层次协同开放，加强生态环境共保联治，着力提升安全发展能力，推动长三角一体化发展取得新的更大突破，在中国式现代化中更好发挥引领示范作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/26/VIDESLr2CbVSmD5amXqEtuUq240826.shtml)

### 中共中央 国务院关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院近日印发《关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见》。</p><p>《意见》指出，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持党对教育事业的全面领导，贯彻新时代党的教育方针，落实立德树人根本任务，把加强教师队伍建设作为建设教育强国最重要的基础工作来抓，强化教育家精神引领，提升教师教书育人能力，健全师德师风建设长效机制，深化教师队伍改革创新，加快补齐教师队伍建设突出短板，强化高素质教师培养供给，优化教师资源配置，打造一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，为加快教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育提供坚强支撑。</p><p>《意见》强调，工作中要坚持教育家精神铸魂强师，践行教师群体共同价值追求。坚持教育家精神培育涵养，构建日常浸润、项目赋能、平台支撑的教师发展良好生态。坚持教育家精神弘扬践行，筑牢教育家精神践行主阵地。坚持教育家精神引领激励，引导广大教师将教育家精神转化为思想自觉、行动自觉。</p><p>《意见》提出，经过3至5年努力，教育家精神得到大力弘扬，高素质专业化教师队伍建设取得积极成效，教师立德修身、敬业立学、教书育人呈现新风貌，尊师重教社会氛围更加浓厚。到2035年，教育家精神成为广大教师的自觉追求，实现教师队伍治理体系和治理能力现代化，数字化赋能教师发展成为常态，教师地位巩固提高，教师成为最受社会尊重和令人羡慕的职业之一，形成优秀人才争相从教、优秀教师不断涌现的良好局面。</p><p>《意见》对加强教师队伍思想政治建设、涵养高尚师德师风、提升教师专业素养、加强教师权益保障、弘扬尊师重教社会风尚提出了明确要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/26/VIDE6Lwgt6GSDic7L5rgIzFF240826.shtml)

### 李强主持国务院第九次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月26日下午，国务院以“实施积极应对人口老龄化国家战略，推动养老事业和养老产业协同发展”为主题，进行第九次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于老龄工作的重要指示精神，按照党中央决策部署，认真落实积极应对人口老龄化国家战略，把积极老龄观、健康老龄化理念融入经济社会发展全过程，加强和改进老龄工作，推动老龄事业高质量发展。</p><p>复旦大学教授吴玉韶作讲解。国务院副总理刘国中，国务委员王小洪、谌贻琴作交流发言。</p><p>李强在听取讲座和交流发言后指出，要客观辩证看待老龄化发展新形势。既要高度重视老龄化带来的挑战，又要看到老龄化蕴藏着新的发展机遇，老龄人口也是宝贵的资源。要将应对人口老龄化和促进经济社会发展相结合，加强服务、资金和制度保障。</p><p>李强指出，要强化“老有所养”的服务保障，加强居家社区养老服务体系建设，完善农村养老服务网络，针对失能老人照护需求，发展长期照护服务。开展大规模技能培训，提高养老护理职业吸引力。要强化“老有所依”的资金保障，完善基本养老保险全国统筹制度，健全多层次多支柱养老保险体系。要强化“老有所为”的制度保障，创造适合老年人的多样化、个性化就业岗位。要大力推动银发经济扩容提质。</p><p>李强强调，各地区各部门要进一步增强责任感紧迫感，针对性地制定和完善政策，解决好重点难点问题，持续增进老年人福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/26/VIDEnwvqYCWnGskDMbGkMN4d240826.shtml)

### 【权威访谈】完善体制机制 促进城乡共同繁荣发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会强调，城乡融合发展是中国式现代化的必然要求，并对完善城乡融合发展体制机制作出部署。新时期如何促进城乡共同繁荣发展？今天（8月26日）的权威访谈来看记者对中央财办副主任、中央农办副主任祝卫东的专访。</p><p>祝卫东表示，完善城乡融合发展体制机制，是一项关系全局、影响深远的重大任务。一方面，要健全推进新型城镇化体制机制，重点是加快农业转移人口市民化，支持他们在城市真正扎下根、融进去。另一方面，要完善强农惠农富农制度，运用浙江“千万工程”经验，健全推动乡村全面振兴长效机制。</p><p>以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，是我国农村基本经营制度，是我们党的农村政策的基石。全会提出，巩固和完善农村基本经营制度。祝卫东表示，重点是把握好变与不变的辩证关系。要坚持家庭经营基础性地位，稳定土地承包关系，落实第二轮土地承包到期后再延长三十年政策，给农民吃上长效定心丸。同时，深化承包地“三权”分置改革。</p><p>粮食安全是“国之大者”。祝卫东表示，全会重点从硬件和软件两个方面，强化制度保障，把“中国人的饭碗”端得更稳更牢。硬件上重点深化土地制度改革，突出耕地保数量、提质量，改革完善耕地占补平衡制度，确保耕地数量不减少。完善高标准农田建设、验收、管理机制，确保建一块、成一块。同时，强调健全保障耕地用于种植基本农作物管理体系，确保农地农用、良田粮用。软件上突出调动农民种粮和地方抓粮积极性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/26/VIDEmTUipsMx07Iw3mqmhSUs240826.shtml)

### 我国将开展能源领域大规模设备更新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家发展改革委、国家能源局近日联合出台文件明确，我国将从火电、输配电、风电等七个方面入手，在能源重点领域进行大规模设备更新和技术改造。到2027年，能源领域设备投资规模比2023年增长25%以上。</p><p>在火电方面，要持续推动节能改造、供热改造和灵活性改造，加快火电数字化设计建造和智能化升级。</p><p>在输配电方面，鼓励开展老旧变电站和输电线路整体改造，加快更新运行年限较长、不满足运行要求的设备，提高电网运行安全能力。</p><p>在风电方面，鼓励并网运行超过15年或单台机组容量小于1.5兆瓦的风电场开展改造升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/26/VIDE9QOfLmv1eFgPprU4RuUN240826.shtml)

### 上半年我国冷链物流市场规模持续扩大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会日前公布的数据显示，随着消费者对消费品质的需求提升，今年上半年，我国冷链物流市场规模持续扩大，冷链基础设施建设不断加快。</p><p>在河南郑州的这家新能源冷藏车生产企业，平均不到9分钟就有一台新车下线。</p><p>企业生产节奏的加快受益于今年国家政策带来的市场需求。大规模设备更新和消费品以旧换新政策，明确要有序推广新能源营运货车，支持冷藏车等运输设备智能化、绿色化升级改造。如今，购买一台新能源冷藏车可获国家补贴3.5万元，进一步降低了企业的购车成本。</p><p>作为冷链物流的重要基础设施，今年，国家进一步加大产品产地冷库的建设力度。上半年，全国冷库项目资金投入207.18亿元，同比增长11.39%。从田间到枢纽，打通鲜活农产品产地“最先一公里”。在江苏南通海门镇，500亩正进入收获季的秋葵今年首次实现了采摘后直接进入田间冷库，从源头开始保鲜。在江西南昌国家骨干冷链物流基地，一个70万立方米库容的标准化冷库今年起正式投运，通过全变温技术的应用，可创造不同温区的冷藏、冷冻空间。最新数据显示，今年上半年，我国冷链物流总额为3.22万亿元，同比增长3.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/26/VIDEn5bGNbIJ7oTFUiwWhOrf240826.shtml)

### 【在希望的田野上】加大推广新技术新装备 夯实丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国部分地区秋粮作物和海洋渔业陆续迎来收获期。今年，各地通过推广新技术、新装备，夯实了丰收基础。</p><p>最新农情调度显示，当前，东北地区水稻、玉米正在灌浆，大豆正在鼓粒；南方双季晚稻陆续进入拔节期，长势好于常年。</p><p>今年的秋粮田管中，吉林、山东、陕西等省份大力推广“水肥一体化+密植”的高产高效栽培技术模式，江苏、江西等省份今年则探索病虫害监测和处置装备的全面“组网”，实现精细化田管。</p><p>眼下，部分地区的秋粮品种已率先迎来收获，黑龙江省200多万亩鲜食玉米陆续开启收获。在青冈县的这片高标准农田里，种植户们第一次用上了茎穗兼收机作业。</p><p>四川省水稻陆续开镰。今年，四川首次启动了“天府粮仓·百县千片”建设行动。广安的水稻千亩高产展示片采用了“侧深施肥、高效移栽、减穴稳苗机插”等一系列核心技术，所有水稻千亩高产展示片经过实收测产，平均亩产均达到了700公斤以上。</p><p>随着为期三个半月的伏季休渔期结束，日前我国南海海域和东海部分海域已经开海捕鱼。在福建东山的后井码头，第一批出海归来的渔船正陆续进港卸货。连日来，这里每天进出海港的渔船大约有120艘，卸鱼量达到1000吨。</p><p>而在广东湛江，智慧海洋牧场也开启集中收获。今年，当地投入使用的“恒燚1号”等深远海养殖装备及近海养殖的部分重力式网箱，实现了传统养殖业的智能化升级。像这样的重力式网箱，每个可以产鱼10万斤左右，为市场提供更多的优质海产品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/26/VIDEyBodj5AqhmZN7i8zmBGo240826.shtml)

### 辜海燕 齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎残奥会将于当地时间28日开幕。今天（8月26日），中国体育代表团宣布，女子轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手。</p><p>目前，中国体育代表团各项参赛准备工作已就绪，各队正抓紧赛前最后时间，陆续开展适应性训练，提升备战状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/26/VIDEFt2vJmafDsgpSgrnin5T240826.shtml)

### 北方多地遭遇强降雨天气 各地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月26日），北方多地出现强降雨天气，中央气象台继续发布暴雨和强对流天气黄色预警，各地多举措积极应对。</p><p>北方多地遭遇强降雨天气。昨晚，北京开始降雨，截至今天下午4时，全市平均降雨量74.8毫米，局地超100毫米。相关部门上路值守，及时清理道路积水，保障居民出行。天津今早发布暴雨黄色预警，24小时最大降雨量超过248毫米，排水部门在积水路段架设移动泵车等，加快抢排抢通，确保通行安全。河北昨晚多地也遭遇强降雨天气，保定、石家庄等地达到大暴雨级别，京广高铁保定东站调用公交车、旅游大巴车等，疏导转运旅客5000余人次。</p><p>山西、山东多地遭遇大范围降雨。据气象部门预报，今明两天，华北、黄淮等地有大到暴雨，其中山东部分地区有大暴雨，局地特大暴雨，洪涝灾害风险较高。国家防总针对天津、河北和山东启动防汛四级应急响应。</p><p>水利部今天会商分析研判，从8月25日开始，华北地区迎来强降雨过程，影响海河流域大清河、子牙河、北三河等河系。在确保工程安全的前提下，水利部科学调度海河流域大型水库充分拦蓄，为汛后供水提供有力保障。</p><p>辽宁葫芦岛防汛救灾各项工作正加快进行。除个别村正常通信尚未恢复外，灾区基本实现通信正常。省市卫健部门为受灾乡镇卫生院提供充足的急用药品，组织医疗人员下沉。目前，27家受损乡镇卫生院全部完成清淤等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/26/VIDEWTIiJJ3RoXcdGWABm3sA240826.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第二十四届中国国际投资贸易洽谈会将于9月8日在厦门举办</strong></p><p>第二十四届中国国际投资贸易洽谈会将于9月8日至11日在福建省厦门市举办，目前已有90多个国家和国际组织的代表团确认参会。本届投洽会以“投资链接世界”为主题，将举办国际化、专业化、品牌化的投资促进系列活动，为国际投资合作提供专业的公共服务产品。</p><p><strong>全国铁路暑运累计发送旅客超8亿人次</strong></p><p>记者今天（8月26日）从国铁集团获悉，截至8月25日，全国铁路暑运已累计发送旅客8.02亿人次，同比增长6.2%。今天起到9月10日，全国铁路迎来学生客流高峰，预计将发送学生旅客650万人次。</p><p><strong>西渝高铁康渝段重庆境内首座隧道贯通</strong></p><p>今天（8月26日），西安至重庆高铁康渝段重庆境内首座隧道——赛马门隧道顺利贯通。隧道全长850米，为单洞双线隧道，设计时速350公里。西渝高铁建成通车后，重庆至西安的通行时间将由现在的5小时缩短至2.5小时左右。</p><p><strong>港珠澳大桥珠海公路口岸进出口货物总值超9000亿元</strong></p><p>据拱北海关统计，自2018年10月港珠澳大桥开通以来，截至2024年7月，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口货物总值达9021.9亿元人民币，经大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省（市、自治区）全覆盖，市场涉及国家（地区）增加至230余个。</p><p><strong>“深海一号”二期工程开发井作业全部完成</strong></p><p>记者今天（8月26日）从中国海油获悉，我国海上压力最高的天然气开发井——“深海一号”二期项目A12井完成水下作业，测试日产量达到83万立方米。二期项目全面投产后，“深海一号”超深水大气田年产量将从30亿立方米提升至45亿立方米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/26/VIDECG43FWI438hTecvTiFva240826.shtml)

### 黎真主党称保留继续回应以色列的权利 以色列称还将发动突然袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉25日发表电视讲话称，黎以边境局势升级是因为以色列几周前暗杀了黎真主党高级军事指挥官舒库尔。纳斯鲁拉还表示，真主党在25日的袭击中未使用弹道导弹，但将来可能会用。目前，真主党正在评估袭击结果，并保留继续回应的权利。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡25日在安全内阁会议上表示，当天以色列对黎巴嫩真主党阵地的大规模攻击“并不是事件的结局”，未来以方还将发动更多突然袭击。</p><p>美国国防部25日称，已下令“林肯”号和“罗斯福”号两个航母打击群继续部署在中东地区。“林肯”号航母打击群上周抵达中东地区，本应替换在阿曼湾执行任务的“罗斯福”号航母打击群。</p><p><strong>联合国和多国政要呼吁各方采取行动避免黎以冲突升级</strong></p><p>联合国秘书长古特雷斯25日通过发言人发表声明，对黎以临时边界地区交火事件显著增加“深表担忧”，呼吁各方立即恢复停火，全面履行联合国安理会第1701号决议。</p><p>埃及总统塞西、约旦外交部等25日表示，黎巴嫩南部不断升级的局势可能导致地区战争，威胁地区安全与稳定，国际社会和有关各方应采取果断行动缓解紧张局势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/26/VIDEgwamjSLCDsS1SV5T74ZW240826.shtml)

### 俄称对乌关键能源设施发动大规模打击 乌称15个州遭俄大规模袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（8月26日）称，俄军使用精确制导武器，对乌克兰军工企业保障性关键能源设施发动大规模打击。俄军还在过去24小时内对乌克兰两座生产无人机的设施发动打击。</p><p>乌克兰总理什梅加尔今天称，15个州遭受俄罗斯大规模袭击，俄军使用了无人机以及包括“匕首”高超音速导弹在内的各型导弹。乌多地能源设施遭袭后受损，乌国家电力公司不得不采取紧急停电措施以稳定电力系统。</p><p><strong>俄称继续在库尔斯克击退乌军 乌称在库尔斯克方向推进</strong></p><p>俄国防部25日称，俄军继续在库尔斯克方向阻击乌克兰军队进攻，俄军还查明并消灭了企图深入俄境内的乌军破坏小组。乌克兰方面称，乌军在库尔斯克地区推进了1—3公里，并控制了2个定居点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/26/VIDEav8XFb5iy4RYoM6un2Pk240826.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗外长与沙特外交大臣讨论双边关系</strong></p><p>伊朗外长阿拉格希25日与沙特外交大臣费萨尔通电话，双方就扩展两国各领域合作展开讨论，强调将继续通过对话推进两国关系发展。双方还就不断升级的地区局势交换意见，强调应制止以色列在加沙地带的犯罪行为，并确保人道主义援助进入加沙地带。</p><p><strong>英国伦敦节庆活动发生袭击 3人受伤</strong></p><p>据英国媒体25日报道，伦敦诺丁山狂欢节期间发生持刀袭击事件，造成3人受伤，其中一人伤势严重。目前案件仍在调查中。当地警方还逮捕了90名嫌疑人，他们涉嫌持有攻击性武器、抢劫等。</p><p><strong>汤加附近海域发生6.9级地震</strong></p><p>据中国地震台网测定，南太平洋岛国汤加附近海域今天（8月26日）发生6.9级地震，震源深度为100公里，目前没有人员伤亡和财产损失报告。太平洋海啸预警中心未针对此次地震发布海啸预警。　</p><p><strong>飓风“霍恩”经过夏威夷岛屿 引发洪水</strong></p><p>据美国媒体25日报道，热带风暴“霍恩”已经加强为一级飓风，并于25日经过夏威夷群岛第一大岛比格艾兰岛，给当地带来风雨天气并引发洪水，导致部分公路关闭。</p><p><strong>巴西东南部林火肆虐 45座城市高度警戒</strong></p><p>巴西东南部圣保罗州近日林火肆虐，目前该州已经有45座城市宣布进入高度警戒。此外，据当地气象部门称，从今年年初到本月24日，圣保罗州累计发生的火灾数量已经超过前两年总和。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/26/VIDEt6S7Qv8SP8fUDUwwinQM240826.shtml)



---

(更新时间戳: 1724677024858)

