# 《新闻联播》 (20241227)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开民主生活会强调 巩固深化党纪学习教育成果 在加强党的纪律建设上发挥示范引领作用 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话；


2.习近平向中吉乌铁路项目启动仪式致贺信；


3.11月份全国规模以上工业企业效益继续恢复；


4.【开创高质量发展新局面】国家综合立体交通网主骨架建成率约90%；


5.元旦春节临近 节日市场逐渐升温；


6.中共中央组织部下发通知要求在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动；


7.“全国民族团结进步模范事迹报告会”举行 彰显榜样引领力；


8.海军076两栖攻击舰首舰下水 命名四川舰；


9.国内联播快讯：


（1）全国将进一步推广“党建引领 接诉即办”经验做法；


（2）大中型客货车驾驶证申请和准驾年龄明年起延长至63周岁；


（3）家政母婴护理 婴幼儿居家照护服务两项国家标准发布；


（4）我国疾控事业高质量发展取得积极成效；


（5）北京全年向社会资本推介项目投资超2700亿元；


（6）上海机场联络线今日开通；


（7）盐泰锡常宜铁路正式开工；


（8）日喀则和长白山40米射电望远镜落成启用；


（9）《高端访谈》今晚播出对马来西亚总理安瓦尔独家专访；


10.以色列空袭也门多处目标 胡塞武装称至少6人死亡：


（1）世卫组织总干事亲历机场空袭 代表团被迫滞留萨那；


（2）以称将继续打击胡塞武装 胡塞武装称打击以机场；


11.俄称控制一定居点 乌称打击俄指挥所 普京表示不反对将斯洛伐克作为俄乌谈判平台；


12.韩国国会通过代总统韩德洙弹劾案 执政党称投票无效：


（1）韩国宪法法院举行尹锡悦弹劾案预备庭审理；


（2）韩元对美元汇率创15年来新低；


13.哈萨克斯坦称客机失事原因尚无官方结论。
（《新闻联播》 20241227 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开民主生活会强调 巩固深化党纪学习教育成果 在加强党的纪律建设上发挥示范引领作用 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局于12月26日至27日召开民主生活会，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕巩固深化党纪学习教育成果、综合发挥党的纪律教育约束和保障激励作用，把学习贯彻纪律处分条例、落实中央八项规定情况作为检查的重要内容，结合思想和工作实际进行自我检视、党性分析，开展批评和自我批评。<br></p><p>中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。<br></p><p>会前，有关方面做了认真准备。中央政治局同志同有关负责同志谈心谈话，听取意见建议，撰写发言提纲。会上，先听取关于2024年中央政治局贯彻执行中央八项规定情况的报告和关于2024年整治形式主义为基层减负工作情况的报告。中央政治局的同志逐个发言，围绕会议主题，对照《中国共产党纪律处分条例》、《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》、《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》，认真查摆、深刻剖析，开诚布公、坦诚相见，气氛严肃活泼，收到预期效果。<br></p><p>中央政治局同志的发言，聚焦5个重点。一是维护党中央权威和集中统一领导更加坚定；二是服务人民、造福人民的价值追求更加坚定；三是落实党中央决策部署更加坚定；四是带头学纪知纪明纪守纪更加坚定；五是履行从严管党治党政治责任更加坚定。<br></p><p>会议强调，今年以来，面对国内外形势带来的挑战，党中央团结带领全党全国各族人民，沉着应变、综合施策，顺利完成经济社会发展主要目标任务，中国式现代化迈出新的坚实步伐。民生保障扎实有力，社会大局保持稳定，推进社会主义民主法治建设取得新成效，中国特色大国外交开创新局面，全面从严治党向纵深推进。这些成绩来之不易。<br></p><p>中央政治局的同志一致认为，以习近平同志为核心的党中央集中统一领导是做好一切工作的根本保证，确保中国式现代化航船乘风破浪、行稳致远。全党必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移贯彻落实党中央方针政策和工作部署。明年是“十四五”规划收官之年，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展，进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，推动经济持续回升向好，不断提高人民生活水平，保持社会和谐稳定，坚定不移全面从严治党，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。<br></p><p>习近平对中央政治局各位同志的对照检查发言一一点评、逐一提出要求，并进行了总结。他指出，这次中央政治局民主生活会开得很有成效，达到了交流思想、检视问题、明确方向的目的，有利于中央政治局增进团结、改进工作、担当使命。<br></p><p>习近平强调，这次党纪学习教育着力解决了一些党员、干部对党规党纪不上心、不了解、不掌握等问题，推动各级党组织和领导班子从严抓好党的纪律建设，推动广大党员、干部自觉做到忠诚干净担当，取得明显成效。广大党员、干部的纪律规矩意识、廉洁自律意识切实增强，担当作为、干事创业的内生动力进一步激发，严的基调、严的措施、严的氛围进一步强化，整治形式主义为基层减负成效进一步彰显。<br></p><p>习近平指出，党性修养好、党性坚强，遵守党纪就会更加自觉。领导干部要把锤炼党性、提高思想觉悟作为终身课题，活到老、学到老、修养到老。要把政治修养摆在党性修养的首位，从党的创新理论中汲取党性滋养，把学习遵守贯彻党章党规党纪作为党性修养的重要内容。中央政治局的同志要坚持以马克思主义政治家的标准严格要求自己，带头学习党的创新理论，带头执行民主集中制，带头开展批评和自我批评，带头严格遵守党的纪律和规矩，带头弘扬党的优良传统和作风，真正做到理想信念坚如磐石，对党赤胆忠诚，为党和人民事业忘我奉献。<br></p><p>习近平强调，党的纪律既有教育约束功能，又有保障激励作用。党的纪律和干事创业是内在统一的。纪律既明确了不能触碰的底线和边界，也为党员、干部干净干事、大胆干事提供了行动准绳。遵规守纪，就会拥有干事创业的充分自由和广阔空间。中央政治局的同志要树标杆、作示范，不仅要成为遵规守纪、干事创业的模范，而且要树立鲜明导向，为敢于担当作为者撑腰鼓劲，推动形成锐意进取、奋勇争先的生动局面。<br></p><p>习近平指出，党的纪律为正确行使权力、防止以权谋私划出了底线、设置了禁区，是党员、干部保持清正廉洁的安全防护栏。敬畏纪律、遵守纪律，就能抵御腐蚀、百毒难侵。只要滋生腐败的土壤和条件仍然存在，反腐败斗争就永远在路上。对反腐败斗争形势要异常清醒、态度要异常坚决，决不能松懈，决不能手软。中央政治局的同志肩负重任，必须更加严格要求自己，对手中的权力要慎之又慎。要抓好分管领域或主政地方的党风廉政建设，坚决同各种不正之风和腐败现象作斗争，加强对家人和身边工作人员的教育管理。<br></p><p>习近平强调，严格执行和维护党的纪律，是全党的共同责任。各级党委（党组）要承担好主体责任，党组织书记要履行好第一责任人职责，其他领导班子成员要履行好“一岗双责”，一级带一级，推动党的纪律建设不断取得新成效。中央政治局的同志要切实担负起党的纪律建设的政治责任，及时全面了解分管领域或主政地方纪律建设情况，对职责范围内的问题要敢管敢治、严管严治，责无旁贷当好加强党的纪律建设的领导者、执行者、推动者。<br></p><p>习近平最后强调，明年改革发展稳定任务十分繁重，各级领导干部要深入基层、深入群众，加强调查研究，弄清楚人民群众的急难愁盼，弄清楚基层亟待解决的突出问题，有针对性地研究加以解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/27/VIDEj2tmqS2pywKNl0vnM1QX241227.shtml)

### 习近平向中吉乌铁路项目启动仪式致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月27日，中国—吉尔吉斯斯坦—乌兹别克斯坦铁路项目启动仪式在吉尔吉斯斯坦贾拉拉巴德市举行。中国国家主席习近平向启动仪式致贺信，吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫现场出席活动，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫致贺信。<br></p><p>习近平指出，建设中吉乌铁路是三国政府着眼区域互联互通、促进地区繁荣稳定作出的战略决策，彰显了三国人民对打通这条战略通道的美好愿望。今天的启动仪式，标志着项目已由设想付诸实施，向着建成通车目标迈出了关键一步。<br></p><p>习近平强调，希望三国有关部门和企业通力合作，高标准、高质量推进工程建设，努力把中吉乌铁路打造成为共建“一带一路”合作新的示范项目，更好助力沿线地区经济社会发展和民生福祉改善，为构建更加紧密的中国<span style="text-wrap-mode: wrap;">—</span>中亚命运共同体注入新动力。<br></p><p>扎帕罗夫表示，中吉乌铁路不仅是一条交通运输走廊，也是联通东西方的战略通道。该项目将强化吉尔吉斯斯坦的交通枢纽地位，创造大量就业岗位，促进经贸、旅游和工业等领域发展。相信三国将高质量完成铁路建设，为本地区共同发展开辟新的广阔前景。<br></p><p>米尔济约耶夫表示，中吉乌铁路项目正式启动是落实三国元首共识、促进互利合作、推进共建“一带一路”的重要举措，具有重大历史意义。该铁路有助于推动地区贸易和一体化，促进人员往来和人文联系，搭建起文明互鉴的重要桥梁，造福地区国家和人民。<br></p><p>中吉乌铁路项目启动仪式由中国国家发展改革委、吉尔吉斯斯坦交通和通信部、乌兹别克斯坦交通部共同举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/27/VIDEXrjQKVVcbbDURmA3WplN241227.shtml)

### 11月份全国规模以上工业企业效益继续恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（12月27日）发布的数据显示，11月份，随着存量政策有效落实，一揽子增量政策加快推出，全国规模以上工业生产平稳增长，企业效益继续恢复，规模以上工业企业营业收入同比增长0.5%，连续两个月回升，利润降幅较10月份收窄。<br></p><p>制造业高端化、智能化、绿色化相关行业利润快速增长，为工业高质量发展提供稳定支撑。11月份，光电子器件制造、可穿戴智能设备制造、锂离子电池制造等行业利润分别增长41.1%、90.3%和35.3%。<br></p><p>消费品制造业利润较快增长。随着宏观政策发力显效，工业品出口持续增加，11月份消费品制造业利润同比增长22.0%，拉动全部规模以上工业利润增长3.7个百分点。其中，家电、家装、厨卫等行业受消费品领域以旧换新政策显效影响，利润实现较快增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/27/VIDEfC28VbpoSxswHkH2ldQs241227.shtml)

### 【开创高质量发展新局面】国家综合立体交通网主骨架建成率约90%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月27日），国务院新闻办公室举行“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会，交通运输部相关负责人介绍了交通运输服务经济高质量发展有关情况并晒出了2024年交通运输行业成绩单。<br></p><p>交通运输部副部长李扬介绍，今年，我国客货运输服务和运量保持增长，预计全年跨区域人员流动量将达到645亿人次，同比增长5.2%，营业性货运量和港口货物吞吐量预计同比增长约3.4%左右。目前，国家综合立体交通网主骨架建成率约90%，使中西部地区的交通可达性与东部地区的差距逐步缩小，为区域经济发展注入新的动力。<br></p><p>此外，李扬表示，2025年春运从1月14日开始到2月22日，预计40天。今年春运的出行总量和单日峰值有望创历史新高。交通运输部已牵头成立了综合运输春运工作专班，努力实现“平安春运、温馨春运、便捷春运”目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/27/VIDE6bBVDG8ogK9p0muU9CQx241227.shtml)

### 元旦春节临近 节日市场逐渐升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦、春节临近，各地节日市场逐渐升温。<br></p><p>迎接元旦、春节，各大商圈纷纷上新，推出丰富的促销活动。上海各大商圈装扮一新，推出百余项跨年迎新特色活动，南京路步行街推出满减消费券的同时，还将在跨年夜延长营业时间。在重庆永川区商贸城，大红灯笼、中国结、春联以及蛇年元素的年货饰品将商城装扮得喜气洋洋。从今天（12月27日）起到年底，海口国际免税城推出年终促销活动，除了加大优惠组合力度外，商家还打造“免税+文旅”购物新体验。<br></p><p>多元化的消费新场景也在持续释放消费潜力。在河北石家庄湾里庙步行街，十多组巨型灯组亮相，游客体验感再度升级。甘肃兰州的兰州老街围绕敦煌元素，打造灯彩市集，火热的节日氛围持续吸引着市民游客，活动开展以来，老街客流量比去年同期增长约六成。<br></p><p>岁末临近，花卉市场迎来销售旺季。这两天，位于北京顺义的北京国际鲜花港，新年花卉已经备货到位，今年商家备货量较去年提高20%左右。除了传统的朱顶红、冬青等红色花卉外，今年商家还准备了奶黄色等30多种新色系蝴蝶兰，受到市民欢迎。在广州，华南地区最大的鲜花市场——岭南花卉市场刚完成升级改造，市场引进上百个进口鲜切花品种，并创新组合式花卉产品，丰富市民游客购花需求。<br></p><p>各地餐饮市场也迎来年夜饭预订的高峰期。在辽宁沈阳，年夜饭的平均预订率已超六成，今年商家除了传统定制套餐外，还推出了特色小吃、伴手礼等多种特色产品吸引消费者。江苏南京餐饮企业还推出融合非遗、民俗活动等多种元素的年夜饭组合套餐。湖北年前餐饮消费十分火热，商务部门统计，从小年到除夕，武汉餐饮企业接待量将有望超过70万桌，比去年同期增长27%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/27/VIDE1cLOW5xTPrOmpxynOxDb241227.shtml)

### 中共中央组织部下发通知要求在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央组织部近日下发通知，要求各级党组织在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动，使广大党员、干部和人民群众深切感受到以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖，进一步激励广大党员、干部凝心聚力、奋发进取。<br></p><p>通知要求，要广泛开展走访慰问，力所能及地帮助解决实际困难。对新中国成立前入党的老党员，要普遍走访慰问。要关心关爱基层干部特别是工作在条件艰苦地区和急难险重任务一线的同志。做好“共和国勋章”、“七一勋章”、国家荣誉称号获得者和全国优秀共产党员、全国优秀党务工作者有关待遇落实和走访慰问工作。做好对因公牺牲党员干部家属的走访慰问、照顾救助和长期帮扶工作。要落实离退休干部相关待遇，认真做好新中国成立前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员生活补贴发放工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/27/VIDEJDCfLT8wN7FymlzjH33x241227.shtml)

### “全国民族团结进步模范事迹报告会”举行 彰显榜样引领力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月27日），由中央统战部、党和国家功勋荣誉表彰工作委员会办公室、国家民委联合主办的全国民族团结进步模范事迹报告会在北京人民大会堂举行。<br></p><p>报告会上，河北保定学院且末支教服务队教师李桂枝等8位2024年受表彰的全国民族团结进步模范集体和模范个人代表，深情讲述了他们一心向党、团结奋斗、投身民族团结进步事业的感人事迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/27/VIDE212o8jhwwSLzOIvrr3VN241227.shtml)

### 海军076两栖攻击舰首舰下水 命名四川舰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月27日），由我国自主研制建造的076两栖攻击舰首舰下水命名仪式在上海沪东中华造船厂举行，首舰命名为“中国人民解放军海军四川舰”。<br></p><p>上午10时许，下水命名仪式开始，伴随着雄壮的中华人民共和国国歌，五星红旗冉冉升起。参加仪式的海军有关领导宣读中央军委授予舰名、舷号的命令，向接舰部队颁发命名证书，并为076两栖攻击舰首舰下水剪彩。掷瓶礼结束后，船坞开始注水。<br></p><p>经中央军委批准，076两栖攻击舰首舰命名为“中国人民解放军海军四川舰”，舷号为“51”。四川舰是海军新一代两栖攻击舰，是推进海军转型建设发展、提升远海作战能力的关键装备，满载排水量4万余吨，设置双舰岛式上层建筑和全纵通飞行甲板，创新应用电磁弹射和阻拦技术，可搭载固定翼飞机、直升机、两栖装备等。该舰下水后，将按计划开展设备调试、系泊试验、航行试验等工作。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/27/VIDE4nZJf9Dc5RekReM05gDp241227.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国将进一步推广“党建引领 接诉即办”经验做法</strong><br></p><p>中央社会工作部日前印发通知，部署在全国范围内进一步推广北京“党建引领 接诉即办”经验，推动党的建设与基层治理有机融合，畅通人民建议征集渠道，破解基层治理“小马拉大车”等问题，提升基层治理效能，构建共建共治共享基层社会治理格局。 <br></p><p><strong>大中型客货车驾驶证申请和准驾年龄明年起延长至63周岁</strong><br></p><p>新修订的《机动车驾驶证申领和使用规定》将从2025年1月1日起实施，新规将大中型客货车驾驶证的申请年龄上限由60周岁延长至63周岁，大中型客货车准驾车型的年龄上限由60周岁延长至63周岁。<br></p><p><strong>家政母婴护理 婴幼儿居家照护服务两项国家标准发布</strong><br></p><p>记者从商务部了解到，家政母婴护理、婴幼儿居家照护服务两项国家标准于近日公布，2025年3月1日正式实施。标准涵盖服务机构、人员、服务质量评价与改进，以及婴幼儿居家照护基本原则、喂养和敏感期教育指南等内容。<br></p><p><strong>我国疾控事业高质量发展取得积极成效</strong><br></p><p>记者今天（12月27日）从国家疾控局了解到，我国疾控事业高质量发展取得积极成效。目前，全国16个省份及新疆生产建设兵团已实现二级及以上医疗机构公共卫生或预防保健科室全覆盖。医疗机构疾控监督员制度试点扩大到全国254个地市，病毒性肝炎、结核病等重大传染病防治成效显著。<br></p><p><strong>北京全年向社会资本推介项目投资超2700亿元</strong><br></p><p>为进一步促进民间投资，年底前，北京市再面向社会资本推介一批重点项目。此次项目共93个，包括科技创新、先进制造业、基础设施、城市更新等领域。总投资约713亿元，拟吸引民间投资约387亿元。2024年全年推介项目总投资超2700亿元。<br></p><p><strong>上海机场联络线今日开通</strong><br></p><p>今天（12月27日），上海机场联络线开通初期运营。联络线全长68.6公里，列车设计速度为160公里/小时，可实现上海虹桥国际机场与浦东国际机场之间40分钟快速通达。<br></p><p><strong>盐泰锡常宜铁路正式开工</strong><br></p><p>今天（12月27日），纵贯江苏中部的盐泰锡常宜铁路开工建设，全线311公里，设计速度350公里/小时，其中过江段设计速度250公里/小时，计划建设工期为5年6个月。建成后，盐城至宜兴的出行时间缩短为90分钟以内。<br></p><p><strong>日喀则和长白山40米射电望远镜落成启用</strong><br></p><p>今天（12月27日），中国科学院上海天文台举行日喀则和长白山40米口径射电望远镜落成启用仪式。两台新建望远镜的加入使得中国射电干涉测量网由“四站一中心”升级为“六站一中心”，观测性能大幅提升，对于我国月球与深空探测、射电天文前沿研究等具有重要意义。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对马来西亚总理安瓦尔独家专访</strong><br></p><p>今晚（12月27日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对马来西亚总理安瓦尔的独家专访。他表示，中国和不同文明进行交流互鉴，正在以实际行动推动构建人类命运共同体，这体现了对人类文明进步和人民利益福祉的情怀与担当。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/27/VIDEN28mYwxrVWYvPaMAHhq3241227.shtml)

### 以色列空袭也门多处目标 胡塞武装称至少6人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军26日发表声明说，以军当天对也门境内胡塞武装用于军事活动的基础设施实施打击，包括萨那国际机场、萨那两座发电站，以及也门西海岸的荷台达港、塞利夫港等。也门胡塞武装26日说，以色列当天对萨那国际机场和荷台达等地发动空袭，造成至少6人死亡、40人受伤。<br></p><p><strong>世卫组织总干事亲历机场空袭 代表团被迫滞留萨那</strong><br></p><p>正在也门进行外交谈判的世界卫生组织总干事谭德塞26日说，空袭发生时他正在萨那国际机场准备登机离开，他计划搭乘的飞机1名机组人员受伤。由于机场控制塔、跑道等遭到破坏，代表团被迫滞留萨那。联合国世界粮食计划署同一天表示，1名联合国人道主义空运服务的机组人员当天也在机场袭击中受伤。<br></p><p><strong>以称将继续打击胡塞武装 胡塞武装称打击以机场</strong><br></p><p>以色列总理内塔尼亚胡当天称，以色列对也门胡塞武装的打击才刚刚开始。以色列国防部长卡茨同一天称，以色列将追捕所有胡塞武装领导人。<br></p><p>以军今天（12月27日）称，拦截了一枚从也门方向发射的导弹，特拉维夫等地响起防空警报。也门胡塞武装今天发表声明称，使用高超音速导弹对位于特拉维夫附近的本-古里安国际机场进行打击，成功击中目标并造成机场运营中断。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/27/VIDErUUF5awTliRdKHTVD0oV241227.shtml)

### 俄称控制一定居点 乌称打击俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军又控制了顿涅茨克地区的一个定居点，打击多个乌军军用机场、武器弹药库和无人机指挥中心。乌克兰武装部队总参谋部26日称，乌军在哈尔科夫、库皮扬斯克等多个方向与俄军展开战斗，对俄军无人机控制点和指挥所实施打击。<br></p><p><strong>普京表示不反对将斯洛伐克作为俄乌谈判平台</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京26日表示，俄方不反对将斯洛伐克作为俄乌谈判平台。普京说，俄罗斯2025年将按计划推进特别军事行动，并致力于实现所有目标，俄方也将努力寻求结束冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/27/VIDEOeFGGPLDYEQMdlhFI6RD241227.shtml)

### 韩国国会通过代总统韩德洙弹劾案 执政党称投票无效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国最大在野党共同民主党以参与戒严令相关内乱行为、拒绝任命宪法法院法官人选等为由，提请国会处理针对代行总统职权的国务总理韩德洙的弹劾案。韩国国会今天（12月27日）下午就此进行投票，执政党国民力量党议员抵制投票。韩国国会议长禹元植在投票后宣布，弹劾案以192票赞成的结果获得通过。韩德洙随后表示，尊重国会决定，将等待宪法法院的最终裁决。执政党代理党首权性东则表示，弹劾表决完全无效。<br></p><p>今天早些时候，禹元植表示国务总理弹劾案在国会通过只需过半数的现任议员赞成，即获得至少151张赞成票。对此，执政党议员一度包围议长席表达抗议。<br></p><p>韩德洙在收到国会的弹劾决议书后，随即被停止执行代理总统职务，由副总理兼企划财政部长官崔相穆来代行总统和国务总理职权。<br></p><p><strong>韩国宪法法院举行尹锡悦弹劾案预备庭审理</strong><br></p><p>韩国宪法法院今天下午举行尹锡悦弹劾案首次预备庭审理，启动案件审理程序。尹锡悦本人没有到场。预计宪法法院将在两至三次预备庭审理后进入正式辩论阶段。<br></p><p><strong>韩元对美元汇率创15年来新低</strong><br></p><p>受韩国政局持续动荡等因素影响，韩元汇率持续下跌。今天，首尔外汇市场韩元对美元汇率自2009年3月以来首次跌破1480韩元关口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/27/VIDE9qLolvuQbqFV8dCsID3w241227.shtml)

### 哈萨克斯坦称客机失事原因尚无官方结论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哈萨克斯坦交通部门26日表示，阿塞拜疆失事客机的调查工作正在进行，已找到失事客机的两个黑匣子并移交给调查部门。目前，调查人员已对部分生还者、地面工作人员和目击者进行了询问，机组人员和地面塔台工作人员的对话录音也已被调取。哈萨克斯坦副总理博祖姆巴耶夫当天表示，客机失事的原因需要通过调查来获得正式结论，目前哈萨克斯坦关于失事原因没有任何官方公布，也没有从俄罗斯和阿塞拜疆方面得到任何正式结论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/27/VIDEA9x7whnnnzNhtjqKKmhf241227.shtml)



---

(更新时间戳: 1735304294124)

