# 《新闻联播》 (20240810)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】全面深化改革 推进农业农村现代化；


2.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神；


3.【权威访谈】生态环境部：

加快推进人与自然和谐共生的现代化；


4.【第33届夏季奥林匹克运动会】中国体育代表团再夺3金；


5.我国利用外资结构持续优化；


6.暑期旅游火热 产品多元 体验丰富；


7.1至7月份中欧班列开行11403列；


8.国内联播快讯：


（1）二季度末普惠型小微企业贷款余额同比增长17.1%；


（2）我国成功实施亚洲象野化放归自然；


（3）第三届全国曲艺木偶皮影优秀作品展演在河北举办；


（4）《非遗里的中国》第二季今晚央视综合频道播出；


9.巴西一架客机坠毁致61人遇难 巴西空军表示已找到失事飞机的黑匣子；


10.加沙地带一所学校遭以军袭击 致超百人死亡：


（1）以军称在黎巴嫩打死哈马斯高级指挥官 黎真主党武装称打击以军指挥中心；


（2）伊朗伊斯兰革命卫队接收新型巡航导弹；


11.俄称在库尔斯克州边境地区打击乌军目标 乌称多地遭俄袭击 白俄罗斯总统称摧毁来自乌克兰方向的空中目标；


12.国际奥委会主席托马斯·巴赫：

维护世界反兴奋剂机构的权威 保障干净运动员权益；


13.德国7月通胀率为2.3%；


14.国际联播快讯：


（1）美媒称叙利亚一美军基地遭袭；


（2）日本神奈川县发生5.3级地震；


（3）英国多地抗议持续 741人被捕；


（4）美加州“帕克”林火仍大面积失控；


15.中国传统节日·七夕节。
（《新闻联播》 20240810 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】全面深化改革 推进农业农村现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，全面推进乡村振兴，必须用好改革这一法宝。要加快推进农村重点领域和关键环节改革，激发农村资源要素活力。党的二十届三中全会对完善城乡融合发展体制机制作出系统部署，明确了农村改革的重点任务，为新征程上推进农村改革提供了重要遵循。当前，各地、各部门正在谋细抓实农业农村改革重点任务，为乡村全面振兴增动力、添活力。</p><p>今年，我国夏粮增产72.5亿斤，是近9年里夏粮增产幅度最大的一年。秋粮面积稳中有增。</p><p>全国累计建成10亿多亩高标准农田，耕地平均等级达到4.76。</p><p>全国县乡村三级农村养老服务网络加快构建，农村社区综合服务设施覆盖了80%的村庄。</p><p>这一系列变化的背后，是不断深化的农业农村改革，让这片古老的土地焕发出前所未有的光彩与活力。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，以新发展理念引领农业农村改革发展全过程、各领域，全面部署、系统推进农业农村改革，一些长期制约农业农村发展的体制机制障碍逐步得到破解，广袤乡村焕发出新活力。</p><p>党的二十届三中全会对“完善城乡融合发展体制机制”作出系统部署，指出“城乡融合发展是中国式现代化的必然要求”，“必须统筹新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴”，强调“促进城乡共同繁荣发展”。</p><p>目前，农业农村部已经明确了农业农村改革的三项重点任务，围绕“推动完善城乡融合发展”的一系列改革举措正在逐步探索中。</p><p>随着第二轮土地承包到期再延长30年政策的实施，安徽、湖南、广西已经启动了整省试点。今年，湖南省有20个县市区第二轮土地承包期到期。在湖南永州市道县的新光村，558户承包户已签订完成延包合同。</p><p>四川的城乡融合发展综合改革试点开始于2018年，目前正在进行以县域为重要切入点的第三轮改革试点。在新一轮的改革试点中，四川针对城乡要素流通不畅问题，紧紧扭住“人、地、钱”三个关键点，有序引导人才、资金到农村，让农村土地资源得到充分开发利用。四川省眉山市青神县的新光村与县城距离仅1公里，之前还是一个游客稀少的传统村落，半年前，村里通过盘活闲置院落资源，打造的“竹里稻香”项目，让新光村成为十里八乡的热门旅游地。</p><p>放眼全国，作为农村改革的先行军、排头兵，65个农村改革试验区正在围绕健全粮食安全保障制度、构建现代农业经营体系、深化农村集体产权制度改革等开展一系列改革探索，逐步形成一批可复制可推广的改革经验，推动农村改革全局发展。</p><p>新征程上，全面深化农业农村改革的脚步不停歇，一系列聚焦农业农村重点领域、激活资源要素的各项改革任务正在落地落实，激励着亿万农民在加快推进农业农村现代化和乡村全面振兴的道路上阔步前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDE6ZVNhPeRfi6Xnn5ZuVIW240810.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员在西藏、甘肃进行宣讲，并深入基层与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中央政策研究室副主任田培炎近日在拉萨作宣讲报告。田培炎从大会主题的确定和《决定》起草过程，深刻认识进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义和总体要求，全面准确理解《决定》提出的进一步全面深化改革重大举措，全力以赴抓好全会精神贯彻落实等四个方面，对全会精神作了全面宣讲和深入阐释。</p><p>田培炎还来到拉萨城关区八廓街道夏萨苏社区宣讲全会精神，并与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、全国政协原副秘书长舒启明在兰州作宣讲报告。舒启明紧紧围绕习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会《决定》，从全会的重大时代意义和深远历史影响、习近平总书记在《决定》起草中的决定性作用、深刻认识推进改革需要把握的重大问题、进一步全面深化改革的重大举措等方面进行了深入阐释和解读。</p><p>舒启明还来到兰州大学，宣讲党的二十届三中全会精神，并与青年师生座谈交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDEP0McN0N2svsRyZ4epZzy240810.shtml)

### 【权威访谈】生态环境部：加快推进人与自然和谐共生的现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会强调要深化生态文明体制改革，全面推进美丽中国建设。新征程上如何深入学习贯彻全会精神，来看总台记者对生态环境部党组书记孙金龙的专访。</p><p>中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。全会提出，“聚焦建设美丽中国，加快经济社会发展全面绿色转型，健全生态环境治理体系，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，促进人与自然和谐共生”。</p><p>深化生态文明体制改革是推进人与自然和谐共生现代化的根本动力。《决定》从完善生态文明基础体制、健全生态环境治理体系、健全绿色低碳发展机制三个方面提出系列改革举措。孙金龙表示，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，将重点从以下方面推动生态环境领域改革任务举措落实落地。</p><p>《决定》要求完善精准治污、科学治污、依法治污制度机制。孙金龙表示，随着污染防治攻坚的不断深入推进，触及的矛盾问题层次更深、领域更广。新时代新征程上，要不断提高生态环境治理现代化水平，以更高标准谋划和推进生态环境保护工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDEHHCJc1AJOXoAqII5VmrA240810.shtml)

### 【第33届夏季奥林匹克运动会】中国体育代表团再夺3金

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间昨晚（8月9日）到目前，中国体育代表团在巴黎奥运会上再传捷报，共获3金2银3铜。</p><p>巴黎奥运会乒乓球男子团体决赛在中国队和瑞典队之间展开，三场比赛双方都打满了五局，最终国乒男团以三个3比2，大比分3比0赢下了这场精彩而激烈的比赛，连续第五次夺得奥运会男团冠军。</p><p>跳水项目渐近尾声，在女子3米板的决赛中，中国选手陈艺文摘得金牌，队友昌雅妮获得铜牌。中国队实现该项目奥运十连冠。</p><p>拳击赛场再传捷报，在北京时间今天凌晨结束的女子50公斤级决赛中，中国拳手吴愉以4比1战胜对手，拿到中国拳击队本届奥运会的第2金。</p><p>在拳击女子66公斤级决赛中，中国选手杨柳获得一枚银牌。</p><p>女子曲棍球决赛，中国队时隔16年再次收获一枚银牌，追平奥运会历史最佳战绩。</p><p>霹雳舞项目首次登上奥运会舞台，中国选手刘清漪获得铜牌，为中国队夺得霹雳舞项目的奥运会首枚奖牌。</p><p>摔跤比赛，中国选手洪可新夺得女子自由式摔跤57公斤级的铜牌。</p><p>田径赛场，中国选手宋佳媛收获女子铅球的铜牌。</p><p>花样游泳双人技术自选预赛中，中国“姐妹花”王柳懿/王芊懿发挥出色，排名第一。北京时间明天凌晨，花样游泳双人项目将进行自由自选比赛，届时两场比赛总分最高的组合将获得金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDEJ6Y8X3c6N6gV7fITipHR240810.shtml)

### 我国利用外资结构持续优化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，外资加速布局新质生产力、新型工业化等相关领域，深度融入中国市场，带动我国利用外资结构进一步优化。</p><p>这家在中国深耕35年之久的法资企业，近期又有新动作。不止在轮胎制造领域，企业新设的4家子公司，聚焦高科技材料等新兴领域，已纷纷落地中国。</p><p>近年来，随着日本丰田燃料电池研发与生产项目、德国博世新能源汽车项目等外资标志性项目纷纷落地，越来越多的外资企业投向先进制造业和高端服务业等领域。不少外资还看好中国产业链、供应链、创新链合作机遇，投资重点加快向上游设计和生产研发环节转移。</p><p>当前，国家发展改革委已会同有关部门启动鼓励外商投资产业目录修订工作，将加大对先进制造业、现代服务业、高新技术、节能环保等领域支持力度。与此同时，我国大力发展新质生产力，加强开放合作，从外资准入、要素保障、公平竞争方面加大支持，为外资发展提供更广阔的空间。</p><p>今年上半年，我国高技术制造业实际使用外资637.5亿元，占全国实际使用外资的12.8%，较去年同期提高2.4个百分点；医疗仪器设备及仪器仪表制造业同比增长87.5%；与此同时，以研发中心为特色的专业技术服务业同比增长43.4%。</p><p>今年1—6月，我国新设外资企业数将近2.7万家，同比增长14.2%。我国利用外资结构持续优化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDEiVRBUPXy31iTOa6kgxAi240810.shtml)

### 暑期旅游火热 产品多元 体验丰富

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：进入暑期，全国各地旅游市场火热，市民游客踊跃体验消夏新模式、乐享夏日好时光。</p><p>今年暑期，旅游市场正变得更加多样化和自主化。浙江杭州临安区正在举办河流旅行暑期活动，坐上皮划艇，沿着河桥古镇顺流而下，在自然美景中感受户外运动的乐趣，吸引了很多户外运动爱好者慕名而来。</p><p>暑期历来是研学游的高峰。今年暑期，研学场景不断“上新”。现场感受航天科技创新，激发出中小学生了解太空奥秘的热情。探索一下史前巨兽的脚印，体验一场非遗技艺，感受一次文物之美等研学微主题，成为暑期学生们的打卡热点。在四川德阳，三星堆新馆正式运行后的首个暑期，目前已接待游客89万人次。北京在中轴线申遗成功的带动下，以古都文化、京味文化为特征的多条线路产品倍受欢迎。从7月1日到昨天（8月9日），北京市属公园已接待外籍游客18.46万人次，同比去年增加90%。</p><p>综合多个旅游平台数据显示，和避暑相关的旅游产品订单今年暑期同比增长超1倍。草原、湖泊、山区等清凉目的地旅游产品订单同比增长超两成。小众目的地也吸引大批游客前往，暑期县域旅游订单同比增长22%，“00后”整体旅游订单同比增长五成。来自文化和旅游部的消息，2024年上半年，国内出游人次27.25亿，同比增长14.3%。国内游客出游总花费2.73万亿元，同比增长19.0%。全国各口岸入境外国人次数达到了1463.5万人次，同比增长152.7%，其中通过免签入境的人数占比52%，超过850万人次，大部分是来华旅游外国人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDEtr45uBUFC99IsfgAXhN0240810.shtml)

### 1至7月份中欧班列开行11403列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉：今年1至7月份，中欧班列累计开行11403列，发送货物122.6万标箱，同比分别增长12%、11%，已连续3个月单月开行超1700列。</p><p>口岸换装能力持续提升。西、中、东三条运输主通道1至7月份中欧班列开行量同比分别增长15%、22%、2%，跨里海通道中欧班列实现常态化开行。</p><p>高品质国际物流服务规模扩大。除西安、成都外，新增重庆、义乌、武汉、广州至德国杜伊斯堡、波兰罗兹等全程时刻表中欧班列，每周稳定开行17列。</p><p>沿线国家铁路部门密切合作，积极运用北斗卫星定位、5G等新技术，强化全程安全盯控，确保中欧班列安全稳定运行，为促进中欧贸易发展、服务高水平对外开放提供有力运输保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDEaJ6Bzmqlm7yTcPtjIO2O240810.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>二季度末普惠型小微企业贷款余额同比增长17.1%</strong></p><p>金融监管总局最新统计，二季度末，全国普惠型小微企业贷款余额32万亿元，同比增长17.1%；保险公司赔款与给付支出1.23万亿元，同比增长33.1%。银行业和保险业金融服务能力持续加强。商业银行信贷资产质量总体稳定，保险业偿付能力充足。</p><p><strong>我国成功实施亚洲象野化放归自然</strong></p><p>记者从国家林业和草原局亚洲象研究中心了解到，日前我国在云南西双版纳成功实施亚洲象野化放归自然。亚洲象“阿宝”2018年在云南普洱被成功救助，2022年开始进行野化训练，目前“阿宝”身体状况良好，自主采食能力和野外穿行能力进一步提升。</p><p><strong>第三届全国曲艺木偶皮影优秀作品展演在河北举办</strong></p><p>第三届全国曲艺木偶皮影优秀作品展演目前正在河北邯郸举办，展演集中展示近年来我国在曲艺、木偶、皮影领域的传承发展成果。本届展演共有来自中央直属和27个省区市的67家演出单位、1400多位艺术家和演职员参加。</p><p><strong>《非遗里的中国》第二季今晚央视综合频道播出</strong></p><p>由中央广播电视总台与文化和旅游部联合摄制的大型文化节目《非遗里的中国》第二季，今晚（8月10日）八点档在总台综合频道开播。本期节目将全方位展示广西多民族汇聚融合形成的丰富多样非物质文化遗产。节目将在央视网、央视频客户端同步网络播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDE0ZRS1XLBsv4haGoKP8cW240810.shtml)

### 巴西一架客机坠毁致61人遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴西沃帕斯航空公司9日确认，该公司一架载有61人的客机当天在巴西东南部圣保罗州维涅杜市坠毁，机上人员全部遇难。</p><p>这架客机为ATR-72型涡轮螺旋桨飞机，载有57名乘客和4名机组人员。9日该客机原本是从巴拉那州的卡斯卡韦尔市飞往圣保罗瓜鲁柳斯国际机场，当天下午在距离圣保罗市约80公里的维涅杜市住宅区坠毁，但未造成地面人员伤亡。雷达记录显示，客机曾出现飞行高度骤降的情况。</p><p>圣保罗州政府称安全部队已经从事故现场转移了首批遇难者遗体。</p><p><strong>巴西空军表示已找到失事飞机的黑匣子</strong></p><p>巴西空军方面称，已找到失事飞机的黑匣子，坠机原因调查仍处于早期阶段，客机在坠毁前没有宣布紧急情况或报告遭遇恶劣天气。巴西民航局表示，执飞本次航班的飞机运行状态正常，持有效注册和适航证书，机组人员也持有有效的飞行执照。</p><p>巴西总统卢拉9日签署法令，宣布全国为圣保罗州失事客机上的遇难者哀悼3天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDE08W3yuBbbLHmCMH9esQA240810.shtml)

### 加沙地带一所学校遭以军袭击 致超百人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体今天（8月10日）报道，加沙地带加沙城的一所安置流离失所民众的学校遭以色列军方袭击，已造成超过100人死亡、数十人受伤。以色列国防军今天称，以色列空军打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）设置在加沙城一所学校内的指挥中心。</p><p>巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）、哈马斯对以军袭击学校予以强烈谴责。伊朗、黎巴嫩、埃及、约旦等国的外交部强烈谴责以军袭击加沙地带平民的行为，称以色列持续违反国际法，其行径是在蓄意破坏巴以停火进程。</p><p><strong>以军称在黎巴嫩打死哈马斯高级指挥官 黎真主党武装称打击以军指挥中心</strong></p><p>以色列国防军9日称，以军当天空袭了黎巴嫩南部的西顿地区，打死了哈马斯在黎巴嫩的高级指挥官哈吉。哈马斯方面证实哈吉在以军袭击中身亡。黎巴嫩真主党武装9日称，当天使用无人机和火箭弹打击了以军指挥中心等目标。</p><p><strong>伊朗伊斯兰革命卫队接收新型巡航导弹</strong></p><p>据伊朗媒体9日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军当天接收超过2600件国产武器装备，包括战斗和侦察无人机以及能重创大型军舰的新型巡航导弹。伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米表示，伊朗必须有能力在海上战胜敌人。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队副司令法达维9日在接受媒体采访时表示，针对哈马斯领导人哈尼亚在伊朗遭暗杀一事，伊朗最高领袖哈梅内伊下达了针对以色列明确的惩罚和报复命令，这些命令将被执行，这是伊朗的责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDEK6nNhzqNOgbhTAGCS1Dk240810.shtml)

### 俄称在库尔斯克州边境地区打击乌军目标 乌称多地遭俄袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，9日夜间至10日凌晨，在库尔斯克州、雅罗斯拉夫尔州等地上空拦截并摧毁了32架乌克兰攻击型无人机。俄国防部还称，俄军苏-34战斗轰炸机在库尔斯克州边境地区打击了乌军人员和装备。俄国家反恐委员会宣布，在库尔斯克州、别尔哥罗德州、布良斯克州实行反恐行动制度。俄罗斯媒体今天（8月10日）援引俄罗斯国家原子能公司消息报道称，库尔斯克核电站目前正常运行。&nbsp;</p><p>乌克兰方面称，9日到10日，顿涅茨克的克拉马托尔斯克市等地遭俄军袭击，造成人员伤亡；苏梅州等边境地区持续遭俄军空袭。在波克罗夫斯克方向乌军击退俄军进攻。此外，据乌克兰媒体报道，乌方在库尔斯克方向击中了一架俄罗斯直升机。</p><p><strong>白俄罗斯总统称摧毁来自乌克兰方向的空中目标</strong></p><p>白俄罗斯总统卢卡申科今天表示，9日白俄罗斯空军和防空部队发现并摧毁多个从乌克兰方向飞来、疑似攻击型无人机的空中目标。卢卡申科称，乌克兰武装部队侵犯了白俄罗斯领空，当天傍晚白俄罗斯空军和防空部队进入一级战备状态。对于白俄罗斯方面的说法，乌克兰方面目前没有作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDELW7F4ECMs7pfi8CSb16R240810.shtml)

### 国际奥委会主席托马斯·巴赫：维护世界反兴奋剂机构的权威 保障干净运动员权益

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：法国当地时间8月9日，国际奥委会主席托马斯·巴赫召开新闻发布会，总结了巴黎奥运会的成功，并就“美国反兴奋剂相关法案”独立于世界反兴奋剂框架之外，可能对干净运动员构成威胁的情况，回应了中国中央广播电视总台记者的提问。</p><p>巴赫表示，这是国际奥委会对反兴奋剂工作的明确立场，即维护世界反兴奋剂机构的权威性和统一性，同时保障所有参与奥运会的运动员能够在不受歧视的情况下公平竞争。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDEBxCo5pDQ771q4Mby7vVG240810.shtml)

### 德国7月通胀率为2.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：德国联邦统计局9日公布的数据显示，德国7月通胀率为2.3%，高于6月的2.2%。数据显示，7月德国服务价格同比上涨3.9%，其中餐饮服务等行业价格涨幅较为明显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDEk4BUkdhAdLz86so4g1F4240810.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美媒称叙利亚一美军基地遭袭</strong></p><p>据美国媒体报道，位于叙利亚东北部的一个美军基地9日遭无人机袭击，没有人员伤亡的报告。目前叙利亚官方对此没有回应。</p><p>5日，伊拉克西部一座驻有美军的空军基地曾遭火箭弹袭击，数名美军人员受伤。</p><p><strong>日本神奈川县发生5.3级地震</strong></p><p>日本气象厅称，当地时间9日晚，神奈川县西部发生5.3级地震。地震造成3人受伤，东海道新干线一度停运，列车大范围延误。日本宫崎县8日发生7.1级地震，造成多人受伤。此后日本多地发生多次余震。</p><p><strong>英国多地抗议持续 741人被捕</strong></p><p>连日来，英国多个城市持续发生围绕政府移民政策的抗议活动，部分抗议活动爆发激烈冲突。据英国警方9日称，目前已有741人在连日的抗议活动中被捕，其中302人因暴力骚乱受到指控。</p><p><strong>美加州“帕克”林火仍大面积失控</strong></p><p>据美国媒体9日报道，受到大风、干燥天气等因素的影响，自7月24日燃起的加州北部林火“帕克”仍在肆虐。加州消防部门最新数据显示，截至9日，大火过火面积已达1735平方公里，仍有约三分之二的火势处于失控状态。目前，该林火已烧毁数百栋房屋，数千民众被迫撤离。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDEgzW70JllXhUgAfMzrhI7240810.shtml)

### 中国传统节日·七夕节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月10日）是中国传统节日七夕节。节目的最后，我们走进七夕，感受中国式浪漫。</p><p>七夕节的形成，是一个从天文到人文的过程。七月，北半球星空的牛郎星与织女星，在银河两边遥相呼应。中国古人的浪漫和想象力，让这两颗并不相干的恒星有了姓名、有了故事、有了感情，进而形成牛郎织女七夕鹊桥相会的传说。爱情便成为七夕节的一大主题。</p><p>月华如练，星汉灿烂，美是一年七夕夜。这是一份属于中国人的浪漫。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/10/VIDEotQgyJ1qY23gDfnR8XhJ240810.shtml)



---

(更新时间戳: 1723294394908)

