# 《新闻联播》 (20240216)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚持和完善人民代表大会制度 保障人民当家作主》；


2.习近平致电祝贺斯图布当选芬兰总统；


3.【温暖的牵挂】以人民为中心 持续增进民生福祉；


4.特别节目《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）即将开播；


5.赵乐际在“中立之友小组”成员国议会领导人会议上发表视频致辞；


6.【锦绣中国年】红红火火欢度新春；


7.春节假期访港旅客预计达到约75万人次 澳门春节旅游市场火爆 入境旅客同比大幅增长；


8.多举措增运力 交通部门全力应对春运返程高峰；


9.第十四届全国冬季运动会明天开幕 各项工作准备就绪；


10.新疆多地强降雪 各部门全力应对；


11.国内联播快讯：


（1）中欧班列累计开行超8.4万列；


（2）游泳世锦赛 中国队再夺两金；


（3）《高端访谈》将播出对第78届联合国大会主席弗朗西斯独家专访；


12.第14届全球海外华文书店中国图书春节联展活动举办；


13.全球多地举办丰富多彩活动庆新春；


14.以军攻入汗尤尼斯纳赛尔医院 哈马斯否认该医院内有以方被扣押人员 也门胡塞武装称打击英国船只报复美英空袭；


15.俄称打击乌军工企业 乌称俄试图包围阿夫杰耶夫卡；


16.国际联播快讯：


（1）欧盟下调今年欧盟及欧元区经济增长预期；


（2）英国经济陷入技术性衰退；


17.锦绣中国年。
（《新闻联播》 20240216 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚持和完善人民代表大会制度 保障人民当家作主》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月16日出版的第4期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《坚持和完善人民代表大会制度 保障人民当家作主》。这是习近平总书记2012年12月至2023年6月期间有关重要论述的节录。</p><p>文章强调，在中国实行人民代表大会制度，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论，是中国社会100多年激越变革、激荡发展的历史结果，是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排，保证党领导人民依法有效治理国家。实践证明，人民代表大会制度是符合我国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度，是我们党领导人民在人类政治制度史上的伟大创造，是在我国政治发展史乃至世界政治发展史上具有重大意义的全新政治制度。</p><p>文章指出，党的十八大以来，党中央继续推进人民代表大会制度理论和实践创新，提出一系列新理念新思想新要求，主要有以下几个方面。一是必须坚持中国共产党领导，二是必须坚持用制度体系保障人民当家作主，三是必须坚持全面依法治国，四是必须坚持民主集中制，五是必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，六是必须坚持推进国家治理体系和治理能力现代化。</p><p>文章指出，党的十八大以来，我们深化对民主政治发展规律的认识，提出全过程人民民主的重大理念。我国全过程人民民主不仅有完整的制度程序，而且有完整的参与实践。我国全过程人民民主实现了过程民主和成果民主、程序民主和实质民主、直接民主和间接民主、人民民主和国家意志相统一，是全链条、全方位、全覆盖的民主，是最广泛、最真实、最管用的社会主义民主。我们要继续推进全过程人民民主建设，把人民当家作主具体地、现实地体现到党治国理政的政策措施上来，具体地、现实地体现到党和国家机关各个方面各个层级工作上来，具体地、现实地体现到实现人民对美好生活向往的工作上来。</p><p>文章强调，人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。要加强人民当家作主制度保障。支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力，保证各级人大都由民主选举产生、对人民负责、受人民监督。支持和保证人大及其常委会依法行使立法权、监督权、决定权、任免权，健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度，维护国家法治统一、尊严、权威。加强人大代表工作能力建设，密切人大代表同人民群众的联系。健全吸纳民意、汇集民智工作机制，建设好基层立法联系点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDEpSQj5htEHRyXCAWwkwBx240216.shtml)

### 习近平致电祝贺斯图布当选芬兰总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月16日，国家主席习近平致电亚历山大·斯图布，祝贺他当选芬兰共和国总统。</p><p>习近平指出，在双方共同努力下，中芬关系近年来延续传统友好并不断取得新发展。两国始终坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，各领域务实合作给两国人民带来实实在在的好处。我高度重视中芬关系发展，愿同斯图布总统一道努力，延续中芬友好，以对话与合作深入推进中芬面向未来的新型合作伙伴关系，共同应对全球性挑战，促进世界和平与发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDEKy28M0OXDtOEZqnQW793240216.shtml)

### 【温暖的牵挂】以人民为中心 持续增进民生福祉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：悠悠万事，民生为大。习近平总书记指出，我们的目标很宏伟，也很朴素，归根到底就是让老百姓过上更好的日子。殷殷嘱托，饱含温情。新的一年，各地坚持以人民为中心的发展思想，抓紧补齐民生短板，持续增进民生福祉，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。</p><p>春节期间，上海闵行区的新时代城市建设者管理者之家年味浓浓，从五湖四海来上海务工的城市一线工作者包饺子、写心愿，欢度佳节。他们中有物业人员、建筑工人，也有快递小哥、环卫工人。去年，习近平总书记曾来到这里，仔细了解在此居住的城市一线工作者的生活状况。</p><p>总书记对大家说，我们的社会主义就是要走共同富裕的路子。要践行人民城市理念，不断满足人民群众对住房的多样化、多元化需求，确保外来人口进得来、留得下、住得安、能成业。</p><p>截至去年底，上海在新时代城市建设者管理者之家共筹集床位1.1万张，主要保障的都是城市公共服务类重点行业企业的一线职工。新一年，上海还将再筹集床位3万张以上。</p><p>持续增进民生福祉，新的一年，各地真抓实干，持续办好惠民生、暖民心、顺民意的实事。</p><p>城市更新，造福百姓。</p><p>在辽宁，老旧小区改造项目加快推进，今年，全省计划改造老旧小区747个，涉及居民21.9万户。</p><p>在北京，今年将改造老旧厂房40个，推动低效产业园区、老旧低效楼宇提质增效。位于西城区德胜街道的这处老旧公交厂房正在加紧改造，今年下半年，一个集生活必需品零售、特色餐饮、文娱健身于一体的城市更新商业街区将全新亮相。</p><p>开窗见绿，出门赏景。</p><p>新的一年，湖南以园林城市创建为抓手，今年争取再新增8个国家级或省级园林城市。安徽今年计划建设口袋公园300个以上，新建城市绿道350公里以上。在合肥，这处由闲置绿化带升级改造的口袋公园不久前向公众开放，不仅建设了步道、运动场，还应群众要求打造了儿童游乐区域。</p><p>“一老一小”，完善保障。</p><p>新的一年，河南实施学前教育普惠扩容行动，稳步增加公办学位供给。黑龙江全面推进老年助餐服务工作，力争城市社区老年助餐服务覆盖率达到50%以上，乡村老年助餐服务覆盖率达到30%以上。</p><p>和美乡村，幸福生活。</p><p>新的一年，青海将新改建普通省道和农村公路4000公里，新增16个乡镇通三级及以上公路，进一步提高农村公路覆盖广度。浙江今年持续推进农村乡镇地区5G基站建设，努力实现行政村深度覆盖和重点自然村全覆盖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDEf0vr0OjpaBjmga29WxW4240216.shtml)

### 特别节目《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）即将开播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中共中央宣传部、中央广播电视总台联合制作的特别节目《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）将于17日起在央视综合频道播出。</p><p>据中央广播电视总台介绍，节目以创新手法生动解读习近平总书记一系列重要讲话、文章、谈话中所引用的古代典籍和经典名句，旨在推动宣传贯彻党的二十大精神，充分展现习近平总书记的丰厚学养，彰显习近平文化思想蕴含的伟大真理力量、实践力量，引导广大干部群众加深对习近平新时代中国特色社会主义思想的认识和理解。</p><p>12集节目分别以“江山就是人民”“九万里风鹏正举”“为有源头活水来”“万紫千红总是春”“风物长宜放眼量”“天容海色本澄清”“时代前进的号角”“不负青山不负人”“铁马冰河入梦来”“雄关漫道真如铁”“明月何曾是两乡”“长风破浪会有时”为题，聚焦人民至上、党的领导、马克思主义中国化时代化、统一战线、共同富裕、全面依法治国、文化建设、生态文明、强军之路、国家安全、命运与共、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴等话题。</p><p>据介绍，每一集节目都将通过“习近平总书记原声短片”“文化经典释义”“思想理论解读”“写在祖国大地上的思政课”“元气满满的中国故事”“经典诗文诵读”六个环节，构建起古今相通、情景交融、深入浅出的思想理论启迪和真挚情感传递的平台。节目由十位思想解读人和四位经典释义人，讲解习近平总书记重要讲话中引用典故的出处背景、历史故事，分析习近平新时代中国特色社会主义思想的理论创新与现实意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDE5yH5SAsGIJ6TQpagQQSH240216.shtml)

### 赵乐际在“中立之友小组”成员国议会领导人会议上发表视频致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应土库曼斯坦国民会议主席古尔马诺娃邀请，全国人大常委会委员长赵乐际15日在“中立之友小组”成员国议会领导人会议上发表视频致辞。</p><p>赵乐际表示，“中立之友小组”成立3年多来，倡导和秉持中立政策，致力于促进国际和平、安全和可持续发展，成为践行多边主义、促进合作共赢的有益平台。土库曼斯坦作为联合国确立的永久中立国、“中立之友小组”的发起国，积极履行国际义务，坚定维护和平稳定，在国际和地区事务中发挥了重要的建设性作用。</p><p>中方愿同土库曼斯坦和“中立之友小组”成员国一道，推动“三大全球倡议”落实见效。</p><p>赵乐际表示，中方愿同土方携手努力，落实好两国最高领导人达成的重要共识，继续在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，深化互利合作，丰富人文交流，在双边层面践行命运共同体，更好造福两国和两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDEVMF44Sx6YiOJcxNc1fmO240216.shtml)

### 【锦绣中国年】红红火火欢度新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个春节，大江南北喜气洋洋、欢乐祥和，大家在多姿多彩的活动中欢度佳节，感受活力满满、热气腾腾的中国年。</p><p>敲起欢快的锣鼓，扭起热闹的秧歌，在陕西榆林，来自各地的35支秧歌队汇聚一堂，给市民游客带来各具特色的地方秧歌，浓郁而质朴的民俗风情为古城更添喜庆。</p><p>春节假期，神州大地处处充满着多彩的年景、浓郁的年味。在山西太原的刘家堡村、河北遵化山里各庄村，社火、杂耍等民俗表演为大家呈现出红红火火的新春盛宴；在江苏常州的新春花神庙会，精彩的传奇龙戏、灵动的南派醒狮让观众大饱眼福；在浙江衢州的水亭门历史文化街区，戏台上的一曲曲婺剧为五湖四海的游客送上新年祝福。</p><p>华灯初上，夜幕降临。在山东临清大运河畔、四川眉山柳江古镇、吉林大安凤翎渔村、宁夏银川文化城等地，人们赏花灯、看烟花、品地方美食，在喜庆热烈的氛围中祈福新年愿望、祝福龙年大吉。</p><p>随着过年方式越发多元，越来越多的人们用旅游欢度佳节。在黑龙江哈尔滨，各大景区景点游客接待量创历史新高，2月10日至15日，哈尔滨全市累计接待游客755.9万人次，同比增长超82%；在贵州，红色旅游持续升温，位于贵阳的“红飘带”长征数字科技艺术馆，这个假期平均每天接待游客上万人；在甘肃，不少游客来到敦煌感受大漠风情，了解丝路文化，目前，敦煌累计接待游客超22万人次。</p><p>春节期间，各地消费也迎来“开门红”。在重庆，观音桥商圈日均人流量超80万人次，商圈商场餐饮消费同比增长超五成；在天津，金街商圈组织近50场非遗展演活动，搭建全新消费场景，日均营业额突破1亿元，创新高；湖北发放新春消费券，武汉这家商场推出新春游园会活动，客流量比去年同期增长约两成；春节假期前6天，海南离岛免税销售金额突破19亿元，免税购物人数23.47万人次；这个春节，北京西单商圈全面焕新，各类龙元素产品以及一系列结合陶塑、剪纸等传统民俗艺术的国货潮品受到年轻消费者的欢迎。</p><p>春节假期以来，北京市商务局重点监测的百货、超市、专业专卖店、餐饮和电商等业态企业实现销售额65.9亿元，较去年春节假期增长37.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDEUb2IWSAkrAEOqvV4kJAJ240216.shtml)

### 春节假期访港旅客预计达到约75万人次 澳门春节旅游市场火爆 入境旅客同比大幅增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：香港特区政府发言人日前表示，香港春节假期访港旅客初步估计约75万人次，已达到2018年同期水平；其中有65万人次是内地旅客，超越2018年同期。业界人士表示，春节假期香港酒店整体入住率达到90%，各项春节庆祝活动深受市民和游客欢迎。</p><p><strong>澳门春节旅游市场火爆 入境旅客同比大幅增长</strong></p><p>春节期间，澳门特区政府举办金龙巡游、花车和烟花汇演等活动，吸引了众多海内外游客。据澳门官方今天（2月16日）公布的初步数据，2月10日到15日，澳门入境旅客量约107.57万人次。大年初一到初三，澳门入境旅客人数同比增加超过200%，酒店平均入住率达到九成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDEaDKMT3dq88Z9zJPPGJfk240216.shtml)

### 多举措增运力 交通部门全力应对春运返程高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月16日）全社会跨区域人员流动量预计3.18亿人次。其中，铁路客运量预计1530万人次，公路人员流动量预计2.99亿人次，水路客运量预计120万人次，民航客运量预计240万人次。</p><p>铁路方面，返程客流持续攀升，今天计划加开旅客列车超过1800列。广东和贵州的跨省返岗专列开行，在重庆、沈阳等重点车站，铁路部门为务工人员开辟进出站绿色通道。</p><p>公路方面，今天出现假期出行返程高峰。公安交管部门在重点高速、易拥堵路段增加人力，电力部门在高速公路服务区增加新能源充电设备，全力保障春运返程安全顺畅。</p><p>今天，民航旅客运输继续高位运行，民航局要求加大重点时段、热门航线运力储备和供给。为缓解海南地区春运返程航班紧张，民航局安排国航、南航和海航三家航空公司每天平均新增13班次进出三亚，同时安排东航临时新增每天10班次进出博鳌，进一步满足旅客春运返程需要。</p><p>目前，琼州海峡各相关部门正在应对春运返程最高峰，出岛方向的新海港、秀英港、铁路南港已满负荷运转。海事部门提醒旅客，先购票再到港，以免耽误行程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDEMSxIN4JM2GvcPIr9BSY2240216.shtml)

### 第十四届全国冬季运动会明天开幕 各项工作准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为北京冬奥会后国内首次举办的全国冬季项目综合性体育赛事，第十四届全国冬季运动会明天（2月17日）将在内蒙古呼伦贝尔市开幕，目前开幕式以及各赛区场馆场地都已经全部准备到位。</p><p>“十四冬”开幕式昨晚进入最后一次全要素彩排，将于17日晚在内蒙古冰上运动训练中心速滑馆举行，通过数字化技术和现场空间的巧妙编排，富有内蒙特色的草原、雪原、星空都将融入舞台，内蒙古歌曲、那达慕、马头琴等表演元素也将为观众带来浓郁的民族风情。</p><p>目前，“十四冬”各赛区场馆场地已准备就绪，大街小巷上“十四冬”的元素随处可见，2000余人的志愿者团队已全部进入各服务点位，将为来自全国35个代表团的运动员们提供良好的竞赛体验和展示舞台。在已经提前开赛的短道速滑、越野滑雪、冬季两项等项目上，今天共产生7枚金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDEAel8CzoIcXg9yfGPxrZx240216.shtml)

### 新疆多地强降雪 各部门全力应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从昨天（2月15日）开始，新疆多地出现强降雪，气温普降8℃—12℃，阿勒泰地区局部降温幅度达到24℃以上。阿勒泰、巴州等地多条国道省道部分路段出现风吹雪，能见度较低，交警和公路管理部门进行临时性交通管制，组织除雪设备清理路面积雪。在和静县，工作人员为被困车辆驾驶员送来食物和水。</p><p>受降雪影响，新疆铁路部门计划从今天到18日，对部分旅客列车采取停运措施，同时安排人员加强线路设备的巡视巡查。应对寒潮天气，各供热公司加强供热流量调节、稳定供水温度，保障居民供热供暖。</p><p>据中央气象台预报，新一轮寒潮过程已逐渐形成，从明天开始，冷空气将率先影响我国西北地区，随后逐渐东移南下，给整个中东部带来降温、雨雪及大风天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDE71cd67MMkadG7DOLyK3A240216.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中欧班列累计开行超8.4万列</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，截至今年1月底，中欧班列历年累计开行超过8.4万列，通达欧洲25个国家219个城市。其中，今年1月份，中欧班列开行1475列，同比增长7%，运送货物16万标箱，同比增长10%。</p><p><strong>游泳世锦赛 中国队再夺两金</strong></p><p>2024年多哈游泳世锦赛当地时间15日继续进行，在男子100米自由泳决赛中，19岁的中国选手潘展乐以47秒53的成绩夺得冠军。随后，在女子4×200米自由泳接力决赛中，由艾衍含、龚真琦、李冰洁和杨佩琪组成的中国队后来居上，以7分47秒26的成绩为中国队再夺一金。目前，中国队已取得了20金7银2铜的成绩。</p><p><strong>《高端访谈》将播出对第78届联合国大会主席弗朗西斯独家专访</strong></p><p>今晚（2月16日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对第78届联合国大会主席弗朗西斯的独家专访。弗朗西斯表示，中国的发展成就为联合国2030年可持续发展议程注入强大动力。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDEy11HGTCkZmWJyFOyy4sW240216.shtml)

### 第14届全球海外华文书店中国图书春节联展活动举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，以“阅读中国”为主题的第14届全球海外华文书店中国图书春节联展活动，在美国、德国、马来西亚等全球41个国家和地区的100家华文书店举办。联展期间，参展书店将《习近平著作选读》《习近平谈治国理政》和“足迹”系列图书等习近平总书记著作在显著位置展览展示。联展集中展销一批思想性、艺术性、可读性强的精品图书，组织开展“故事沟通世界”等活动，让各国读者增进对新时代中国的认知。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDEicITFLdMr29VE4yb8s5h240216.shtml)

### 全球多地举办丰富多彩活动庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全球多地举办了丰富多彩的庆祝活动，中外友人共度龙年春节。</p><p>15日，比利时布鲁塞尔中国文化中心举办“看春晚、飨年俗、迎龙年”春节文化体验活动，当地学员带来了歌舞、双簧等文艺演出。中外友人还一同体验包饺子、写“福”字、剪纸等富有特色的年俗活动。</p><p>在波兰华沙，波兰国家爱乐厅上演了2024中国新年音乐会，这是“温暖迎春·共庆中国年”系列活动之一，也是中波建交75周年开年活动。艺术家们的演奏展现了中国民乐的独特魅力，传递了中国传统节日的丰富文化内涵。全场观众多次起立鼓掌。</p><p>“欢乐春节——瀑布城喜迎中国龙年”文艺表演日前在巴西边境城市伊瓜苏举行，来自中国澳门的培正中学艺术团、旅巴华人民乐团、圣保罗舞龙队等多个团体给当地民众带来了精彩的表演。这是伊瓜苏市将中国春节列为该市官方节假日之后的首次春节庆祝活动。</p><p>在埃及开罗，“欢乐春节杯”埃及全国武术锦标赛日前举行，共有包括儿童在内的超过5700名选手参赛。选手们的精彩表现和浓浓的节日氛围令观众们近距离感受中国文化的魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDEDqL3WqPyyzjrDLh6bPoN240216.shtml)

### 以军攻入汗尤尼斯纳赛尔医院 哈马斯否认该医院内有以方被扣押人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军15日称，以军当天在加沙地带南部城市汗尤尼斯的纳赛尔医院发动大规模行动，抓捕了部分巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员，并称哈马斯在纳赛尔医院内安置了部分被扣押的以方人员。</p><p>哈马斯方面否认纳赛尔医院内有被扣押以方人员。加沙地带卫生部门称，以军在攻入医院后，强制要求医院内的无家可归者和医护工作人员家属撤出。</p><p><strong>也门胡塞武装称打击英国船只报复美英空袭</strong></p><p>也门胡塞武装15日称，该组织向在亚丁湾行驶的英国商船“莱卡维托斯”号发射了数枚导弹，击中目标。胡塞武装将采取更多措施对美英两国的空袭进行报复。英国海上贸易行动办公室15日说，一艘在亚丁湾航行的商船当天报告说距离该船不远的海面发生爆炸，没有造成人员伤亡和船体损坏。</p><p>另据胡塞武装控制的马西拉电视台15日报道，美英两国当天再次对也门红海城市荷台达发动空袭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDEln9ksN8ZU78XNa2h4cmB240216.shtml)

### 俄称打击乌军工企业 乌称俄试图包围阿夫杰耶夫卡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军使用高精度武器打击乌克兰军工企业。俄空降兵部队还摧毁了乌军在第聂伯河右岸的迫击炮、无人机控制点、弹药仓库等。</p><p>乌克兰军方今天（2月16日）称，在顿涅茨克地区重镇阿夫杰耶夫卡，乌军击退俄军多次进攻。乌方称，俄军正试图包围阿夫杰耶夫卡，乌军正按计划增援。据乌克兰国家通讯社今天报道，乌军官员称，阿夫杰耶夫卡局势艰难，但已得到控制。乌军发言人利霍维此前表示，乌军正从阿夫杰耶夫卡部分地区“后撤到更有利的阵地”。</p><p>俄罗斯官方尚未就此发布消息。据俄罗斯卫星通讯社今天报道，过去几周，俄军加大力度向阿夫杰耶夫卡推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDEK8wqpBqRdFGm33qboDOP240216.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧盟下调今年欧盟及欧元区经济增长预期</strong></p><p>欧盟委员会15日发布冬季经济预测报告，将2024年欧盟经济增长预期从1.3%下调至0.9%，欧元区经济增长预期从1.2%下调至0.8%。根据报告，去年欧盟和欧元区经济增长均为0.5%，而此前预测均为0.6%。</p><p><strong>英国经济陷入技术性衰退</strong></p><p>英国国家统计局15日公布的数据显示，去年第四季度英国经济环比下降0.3%。鉴于去年第三季度英国经济环比下降0.1%，连续两个季度经济萎缩，英国经济已陷入技术性衰退。为抑制通胀，英国央行多次加息，通胀水平虽明显下降，但仍高于通胀目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDE7v4vnKQfJ2YUGvn4tTOf240216.shtml)

### 锦绣中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地春意浓，流光溢彩庆新春。节目的最后，让我们继续走进《锦绣中国年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/16/VIDESRAAU4NxdyvVnnTha7Yg240216.shtml)



---

(更新时间戳: 1708087680365)

