# 《新闻联播》 (20240104)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局常务委员会召开会议 听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报 听取中央书记处工作报告 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平就伊朗发生严重恐怖袭击事件向伊朗总统致慰问电；


3.在奋进中拥抱梦想 成就未来——习近平主席二〇二四年新年贺词引发热烈反响；


4.积极财政政策加力提效 促经济保民生；


5.我国期货服务实体经济质效提升；


6.2023年民航共完成旅客运输量6.2亿人次；


7.新疆壮大优势产业 推进经济高质量发展；


8.国内联播快讯：


（1）十八部委联合印发《基本公共服务标准体系建设工程工作方案》；


（2）我国将开展“信号升格”专项行动；


（3）第三轮第一批中央生态环保督察完成进驻；


（4）2023年全国专利商标质押融资额达8539.9亿元；


（5）冀北新能源装机突破5000万千瓦；


（6）都香高速昭通段建成通车；


（7）应急管理部今年起开展重点领域风险整治三年行动；


（8）2024中法文化旅游年开展系列人文交流活动；


（9）总台2024年“春晚”四地分会场发布；


（10）南方多地出现大雾天气；


9.伊朗克尔曼省发生两起爆炸 84人死亡；


10.以军称摧毁哈马斯地道 哈马斯称击落以无人机 联合国安理会就红海局势举行紧急公开会；


11.日本石川县能登地区强震已致84人死亡 80人下落不明；


12.国际联播快讯：


（1）俄乌大规模交换被俘人员；


（2）苏丹多方力量推动冲突双方停火谈判；


（3）法国外交部确认法驻尼日尔大使馆已关闭；


（4）英国英格兰初级医生举行罢工。
（《新闻联播》 20240104 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局常务委员会召开会议 听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报 听取中央书记处工作报告 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常务委员会1月4日全天召开会议，听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报，听取中央书记处工作报告。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。</p><p>会议指出，党的十八大以来，党中央每年专门听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告，这是坚持和加强党的全面领导的一项重要制度安排。实践证明，这项制度安排有利于党总揽全局、协调各方，有利于保持党的团结统一和强大战斗力，有利于发挥中国特色社会主义制度的优势。这次会议是党的二十大之后，中央政治局常委会首次听取5家党组工作汇报和中央书记处工作报告，目的就是要把这项制度坚持好、完善好。</p><p>会议认为，党的二十大以来，全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定维护党中央权威和集中统一领导，认真学习贯彻落实党的二十大精神，围绕党和国家工作全局履职尽责，切实加强党组自身建设，认真履行全面从严治党责任，为推动经济发展、保持社会稳定作出了积极贡献，各方面工作取得了新成效。</p><p>会议认为，党的二十大以来，在中央政治局、中央政治局常委会领导下，新一届中央书记处积极主动作为，认真履职尽责，在推动党中央决策部署落实、加强党内法规制度建设、指导群团建设和改革等方面做了大量有效工作。</p><p>会议强调，今年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面贯彻党的二十大和二十届二中全会精神，坚持党中央集中统一领导这个最高政治原则，紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治，不忘初心、牢记使命，锐意进取、敢作善为，在党中央统一指挥下形成合奏，紧扣一个“实”字抓好党的二十大战略部署的贯彻落实，为推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。</p><p>会议强调，新的一年里，中央书记处要围绕中央政治局、中央政治局常委会部署要求，全面贯彻党的二十大和二十届二中全会精神，立足自身职责，强化政治担当，扎实履职尽责，提高议事办事水平，突出重点、抓好落实，继续完成好党中央交办的各项任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/04/VIDE7SRa5QEmBqxgtROZtatQ240104.shtml)

### 习近平就伊朗发生严重恐怖袭击事件向伊朗总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月4日，国家主席习近平就伊朗发生严重恐怖袭击事件向伊朗总统莱希致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉贵国克尔曼省发生严重恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和中国人民，向遇难者表示深切哀悼，向伤者和遇难者家属致以诚挚慰问。</p><p>习近平强调，中方反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责恐怖袭击行为，坚定支持伊朗维护国家安全稳定的努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/04/VIDEYJvpmAKllaksXxFcet8d240104.shtml)

### 在奋进中拥抱梦想 成就未来——习近平主席二〇二四年新年贺词引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我们走过不平凡的2023年，迎来充满希望的2024年。习近平主席的新年贺词温暖人心、催人奋进，激励亿万人民把光荣和梦想书写在强国建设、民族复兴伟业的新征程上。大家表示，在新的一年里要坚定信心，勇毅前行，把中国式现代化宏伟蓝图一步步变成美好现实。</p><p>在新年贺词中，习近平主席与全国人民一道，回顾过去一年接续奋斗、砥砺前行的历程，展望新一年的美好蓝图、使命担当。</p><p>习近平主席为过去一年各行各业挥洒汗水、作出贡献的人们点赞，并指出，人民永远是我们战胜一切困难挑战的最大依靠。今天的中国，处处是拼搏奋斗的身影，处处是日新月异的创造。</p><p>新时代气象万千，新征程催人奋进。在火热的乡村振兴一线，广西来宾的蔗农们忙着收获甘蔗，一辆辆卡车满载开往糖厂；在安徽六安，反映大别山区发展变化的“村晚”节目正在紧张排练。</p><p>习近平主席指出，要全面深化改革开放，进一步提振发展信心，增强经济活力。新年伊始，在吉林长春汽车产业园，在湖南宁乡高新区……今天的中国，创新动力、发展活力勃发奔涌。</p><p>今天的中国，正以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。沿着总书记指引的方向，各行各业的人们为了共同的梦想，向着更加美好的明天勇毅前行！大家表示，要在新的一年里乘势而上、砥砺奋进，展现新风采，续写新辉煌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/04/VIDEn3pzHtSmDCs9wpv7ns2M240104.shtml)

### 积极财政政策加力提效 促经济保民生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年，我国实施的积极的财政政策加力提效，有力推动经济总体回升向好，兜牢兜实民生底线。</p><p>2023年，我国多项税费优惠措施落地实施。小微企业和个体工商户的到期税费优惠政策统一延续到2027年底；符合条件的企业研发费用加计扣除比例统一提高到100%，并作为制度性安排长期实施；70多项税费优惠政策分批次延续优化完善，有效稳定市场预期。</p><p>数据显示，2023年12月份，制造业采购经理指数中，生产经营活动预期指数连续3个月上升，市场信心不断改善，活力逐渐恢复，也带动地方财政收入呈现恢复向好态势。2023年前11个月，地方一般公共预算收入超过10万亿元，同比增长8.7%，31个省份收入普遍实现增长。</p><p>2023年，我国积极财政政策加力提效，稳投资扩内需，全年安排专项债券3.8万亿元，交通、水利、能源等重点领域项目得到有力支持。民生投入持续加大，中央财政下达基本公共卫生服务补助资金725.09亿元，困难群众救助补助资金1566.83亿元，全年全国一般公共预算教育支出约4.2万亿元……有力兜牢兜实民生底线，增进民生福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/04/VIDE6Pjm85AYAOFKgYc6vRxd240104.shtml)

### 我国期货服务实体经济质效提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年，我国期货市场规模稳步扩大，品种体系不断丰富，持续提升服务实体经济的能力和水平。</p><p>最新数据显示，2023年我国期货市场累计成交量和成交额同比保持双增态势，全年成交量和持仓量均创历史新高。</p><p>其中，受经济复苏带动餐饮、文体、旅游业强劲回升影响，白糖、苹果、纸浆等大宗商品需求显著增加。新能源电池、半导体材料等节能减排产品需求上升明显，拉动碳酸锂、工业硅等金属品种生产销售和投资，有色与新能源金属板块成交量增长26%。</p><p>与此同时，期货市场持续推进“保险+期货”的金融支农惠农模式创新，引入银行和龙头企业，为农民提供综合性金融服务。&nbsp;&nbsp;</p><p>截至目前，“保险+期货”为生猪、玉米、苹果、天然橡胶等18个涉农品种提供了风险管理服务，项目覆盖全国1224个县，覆盖农户539万户次。</p><p>随着我国经济回升向好基础进一步夯实，期货等金融工具服务实体经济发展的质量和效能将进一步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/04/VIDEmo4OCl3bAY53tfRIfqgG240104.shtml)

### 2023年民航共完成旅客运输量6.2亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月4日）从中国民航局了解到，2023年，民航全行业共完成运输总周转量1188.3亿吨公里、旅客运输量6.2亿人次、货邮运输量735.4万吨，同比分别增长98.3%、146.1%和21%，行业运输生产呈现恢复稳健的良好局面。</p><p>2023年，国际客运航班从年初的每周不到500班恢复至目前的4600余班，增长9.6倍。与“一带一路”共建国家之间的航班恢复水平高于国际航线整体水平6.2个百分点，有力促进了国际人员交往，服务了国家外交大局。</p><p>2024年，我国民航将全面拉动航空市场需求，挖掘国内市场新增长点，推动国际市场加快恢复，推进中美直航航班大幅增加。大力服务低空经济发展，并推动C919等国产民机走出国门。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/04/VIDEsxb3oBvaIVg5tjn0B8rf240104.shtml)

### 新疆壮大优势产业 推进经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆立足冰雪资源和区位优势，培育壮大特色优势产业，加快构建现代化产业体系，经济发展迈上新台阶。</p><p>进入冬季，新疆多家滑雪场迎来游客高峰。阿勒泰市将军山滑雪场日接待游客超过7500多人次，比去年同期增长了300%多。</p><p>目前，新疆共有各类冰雪场地188家，实现所有地州市全覆盖。</p><p>为吸引更多游客冬游新疆，新疆各地不断完善文旅产业基础设施建设，提高接纳能力和服务水平，并推出包括优惠门票和绿色通道在内的惠民政策。这个冬天，新疆还将举办上千项冬季文化旅游活动，推动天山南北冰雪产业提档升级。不仅是冬季冰雪旅游，2023年夏秋两季，新疆各大景区游客数量均同比大幅增长。2023年前11个月，新疆接待国内外游客超过2.5亿人次，同比增长111.73%，实现旅游总收入2856.31亿元，同比增长217.57%。</p><p>立足独特的区位优势，新疆的口岸经济也迅速发展壮大。这几天，在霍尔果斯口岸，每天都有成百上千辆整车出口，销往共建“一带一路”国家。2023年，从这里出口的商品车单日最高出口量达到1300多辆，创历史新高。在阿拉山口铁路口岸，2023年通行的中欧（中亚）班列达6600多列，同比增长近7%。现在，依托18个对外开放口岸，新疆正努力打造亚欧“黄金通道”和我国向西开放的桥头堡。</p><p>眼下，新疆正依托能源优势和产业基础，围绕打造油气生产加工、绿色矿业、新能源、新材料等八大产业集群，加快推进一批重大项目，持续壮大产业集群，构建具有新疆优势和特色的现代化产业体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/04/VIDEGzpVUvj1WbFdnlm3ynsn240104.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>十八部委联合印发《基本公共服务标准体系建设工程工作方案》</strong></p><p>国家标准委、国家发展改革委等18个部委今天（1月4日）发布《基本公共服务标准体系建设工程工作方案》，对幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养等9大领域标准化工作作出全面部署，预计到2027年，将新研究制定200项基本公共服务领域国家标准、行业标准。</p><p><strong>我国将开展“信号升格”专项行动</strong></p><p>工业和信息化部等11部门近日将联合开展“信号升格”专项行动，通过网络建设优化，实现移动网络信号显著增强。计划到2025年底，超过12万个重点场所实现移动网络深度覆盖、3万公里铁路和50万公里公路、200条地铁线路实现移动网络连续覆盖。</p><p><strong>第三轮第一批中央生态环保督察完成进驻</strong></p><p>第三轮第一批中央生态环境保护督察近日全面完成对福建、河南、海南、甘肃、青海5省的进驻工作。截至2023年12月31日，各督察组已通报典型案例25个，受理有效举报16700件，已办结或阶段办结11457件，问责党政领导干部289人。</p><p><strong>2023年全国专利商标质押融资额达8539.9亿元</strong></p><p>国家知识产权局今天（1月4日）公布数据显示，2023年，我国共授权发明专利92.1万件，注册商标438.3万件。全国专利商标质押融资额达8539.9亿元，同比增长75.4%，惠及企业3.7万家。</p><p><strong>冀北新能源装机突破5000万千瓦</strong></p><p>记者从国家电网获悉，我国“十四五”规划的九大清洁能源基地之一——冀北清洁能源基地2023年新增风电、光伏装机1187万千瓦，创历史新高。截至目前，冀北新能源总装机突破5000万千瓦。</p><p><strong>都香高速昭通段建成通车</strong></p><p>昨天（1月3日），国家高速公路网G7611贵州省都匀市至云南省香格里拉市高速公路云南昭通段建成通车，标志着中国大西南又一条连接滇川黔三省的高速大动脉取得了突破性进展。全长97公里的都香高速昭通段通车后，解决了沿线10个乡镇近187万群众的出行便利问题。</p><p><strong>应急管理部今年起开展重点领域风险整治三年行动</strong></p><p>记者从应急管理部获悉，2023年累计排查重大事故隐患39.4万件。今年，应急管理部将全面开展安全生产治本攻坚三年行动，防范矿山、危化品、工贸等重点领域重大风险，加强对医院、学校、养老院等场所的隐患排查。</p><p><strong>2024中法文化旅游年开展系列人文交流活动</strong></p><p>为庆祝中法建交60周年，文化和旅游部、法国驻华使馆今天（1月4日）共同发布中法文化旅游年系列活动，双方将通过举办涵盖表演艺术、文化遗产、旅游推广等领域的数百项精彩活动，增进两国人民相互了解，促进人文交流和文明互鉴。</p><p><strong>总台2024年“春晚”四地分会场发布</strong></p><p>中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》分会场今天（1月4日）正式发布，辽宁沈阳、湖南长沙、陕西西安、新疆喀什将与北京主会场一起，在除夕夜为全球受众奉献一台情意浓浓的文化盛宴，也让春晚欢乐吉祥、喜气洋洋的氛围走出屏幕来到群众身边，让年味更近、春意更浓。</p><p><strong>南方多地出现大雾天气</strong></p><p>从昨天（1月3日）夜里到今天，南方多地出现大雾天气。江西、江苏、安徽等地发布大雾橙色预警，安徽部分地区还发布了红色预警。受大雾影响，部分高速公路实行临时交通管制。江苏镇江水域、安徽长江马鞍山段全面封航，船舶就近选择安全水域抛锚等待。中央气象台预计，6日起，华北黄淮等地大雾天气自北向南逐步减弱消散。5日至7日东北华北黄淮等地气温下滑，东北多地降幅可达10℃以上。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/04/VIDEcP5SnruMoLolX5Bo3z6K240104.shtml)

### 伊朗克尔曼省发生两起爆炸 84人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗克尔曼省3日发生两起爆炸事件，已导致84人死亡，284人受伤。伊朗政府称爆炸是恐怖主义袭击，伊朗宣布今天（1月4日）为遇难者举行全国哀悼。</p><p>3日是伊朗前高级将领苏莱马尼遭美军空袭身亡四周年的日子，伊朗多地举行纪念活动。当地时间3日下午，位于克尔曼市的苏莱马尼墓地附近发生了爆炸，当时现场有大批前来参加纪念活动的民众，十几分钟后又发生了第二次爆炸，造成大量人员伤亡。苏莱马尼是伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”指挥官，2020年1月3日，苏莱马尼在伊拉克巴格达国际机场外遭美军无人机袭击身亡。</p><p>有伊朗政府官员称，袭击者在道路旁提前设置了两个爆炸物，并用远程遥控的方式引爆。目前，没有任何组织或个人宣称制造了爆炸事件。</p><p>伊朗总统莱希3日谴责称，这是一起针对平民发动的恐怖袭击行为，他还表示以色列将为其犯下的所有罪行付出代价。伊朗总统办公室负责政治事务的副主任贾姆希迪表示，美国和以色列要为爆炸负责。美国国务院发言人马修·米勒称美国与爆炸事件无关。</p><p>阿联酋、约旦、俄罗斯等多国对伊朗克尔曼爆炸事件表示强烈谴责，并表示反对一切形式的恐怖主义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/04/VIDEV0Rk63oxhUZ7di6ippQd240104.shtml)

### 以军称摧毁哈马斯地道 哈马斯称击落以无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方3日称，在加沙地带最大医院希法医院附近摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的地道，并在汗尤尼斯继续打击巴勒斯坦武装人员。巴勒斯坦媒体报道称，以军3日空袭了加沙地带杰巴利耶难民营等地。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅3日称，继续打击以军人员和坦克等装备，并同其他巴勒斯坦武装派别联合行动，击落以军无人机。哈马斯还称，自新一轮巴以冲突爆发以来，以军向加沙地带发射了超过4.5万枚导弹和炮弹。</p><p>黎巴嫩真主党方面3日证实，以军当天对黎巴嫩南部边境的空袭导致该组织多名成员死亡，包括纳古拉地区负责人亚兹贝克。</p><p>也门胡塞武装3日说，当天对一艘在红海航行、目的地为以色列港口的法国集装箱货轮发射了导弹。</p><p><strong>联合国安理会就红海局势举行紧急公开会</strong></p><p>联合国安理会3日就红海局势举行紧急公开会。中国代表表示，中方对一段时间以来在红海水域多次发生袭击和扣押商船事件表示关切，当前红海的紧张局势是加沙冲突外溢影响的表现之一，中方愿同各方一道，继续为推动红海紧张局势降温、也门问题政治解决、加沙实现停火止战、中东地区长治久安作出不懈努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/04/VIDEfwftnQYFe0mRlprlD394240104.shtml)

### 日本石川县能登地区强震已致84人死亡 80人下落不明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据日本石川县政府今天（1月4日）公布的数据，该县能登地区的强震已造成至少84人死亡，有80人下落不明。地震搜救工作仍在进行中。</p><p>日本政府今天称，将参与救灾的自卫队员数量增加到4600人。由于灾区3日下雨，给道路疏通和搜救工作带来困难。</p><p>1日，能登地区发生强震后，石川县志贺核电站出现了反应堆乏燃料池水溢出、外部供电系统故障等情况。日本政府方面3日称，目前还没有出现向外部泄漏等放射线管理方面的问题。不过，自从1日以来，石川县已发生了近600次余震，核电站的安全风险引发当地民众关注。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/04/VIDEPLvIhEFZoJDGbiddWqU4240104.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄乌大规模交换被俘人员</strong></p><p>俄罗斯和乌克兰3日大规模交换被俘人员。俄国防部当天说，在阿联酋的调停下，248名俄军人员从乌克兰控制区返回俄罗斯。乌克兰方面说，当天有230名乌方人员被释放。此外，俄国防部3日称，在别尔哥罗德州上空拦截了乌军多枚导弹与火箭弹。乌克兰方面称，在巴赫穆特等方向击退俄军进攻。</p><p><strong>苏丹多方力量推动冲突双方停火谈判</strong></p><p>3日，苏丹政治团体民间民主力量协调组织领导人、苏丹前过渡政府总理哈姆杜克，再度邀请苏丹主权委员会主席布尔汉举行紧急会议，就结束冲突进行讨论。2日，民间民主力量协调组织与快速支援部队在埃塞俄比亚签署《亚的斯亚贝巴宣言》，快速支援部队同意通过与苏丹武装部队的谈判，推动双方结束武装冲突，实现持久和平。</p><p><strong>法国外交部确认法驻尼日尔大使馆已关闭</strong></p><p>法国外交部2日发表声明，确认法国驻尼日尔大使馆已经关闭。声明称，使馆未来将在巴黎继续开展工作。</p><p>去年7月，尼日尔发生军事政变。此后，法国驻尼日尔大使被驱逐，两国所有军事合作协定被废除。去年12月22日，法国最后一批驻军撤离尼日尔。</p><p><strong>英国英格兰初级医生举行罢工</strong></p><p>英国英格兰地区初级医生3日开始举行为期六天的罢工活动，要求改善薪资待遇和工作状况。英国国民保健制度负责人称，这次罢工可能对几乎所有常规护理产生重大影响。由于冬季流感等呼吸道疾病发病率不断上升，本就面临压力的医疗系统遭受更大冲击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/04/VIDE3wHCFE0bvdvFTIrMjeQD240104.shtml)



---

(更新时间戳: 1704372669371)

