# 《新闻联播》 (20240208)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央国务院举行春节团拜会 习近平发表讲话 代表党中央和国务院 向全国各族人民 向香港特别行政区同胞 澳门特别行政区同胞 台湾同胞和海外侨胞拜年；


2.央视快评：

振奋龙马精神 共同书写中国式现代化建设新篇章；


3.习近平同俄罗斯总统通电话；


4.习近平致电祝贺阿利耶夫当选连任阿塞拜疆总统；


5.习近平同葡萄牙总统就中葡建交45周年互致贺电；


6.迎新春 年味浓；


7.【新春走基层】斗南花市里的美丽事业；


8.春运迎来节前高峰 交通部门全力应对；


9.总台精彩节目陪您欢度春节假期；


10.国内联播快讯：


（1）全国双拥办组织“情系边海防官兵”春节慰问活动；


（2）国家发展改革委部署春耕化肥保供稳价工作；


11.国际组织负责人及外国政要向中国人民致以新春祝福；


12.美军称打击伊拉克境内目标 伊拉克称美方袭击侵犯伊主权。
（《新闻联播》 20240208 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央国务院举行春节团拜会 习近平发表讲话 代表党中央和国务院 向全国各族人民 向香港特别行政区同胞 澳门特别行政区同胞 台湾同胞和海外侨胞拜年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院8日上午在人民大会堂举行2024年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话，代表党中央和国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。</p><p>习近平强调，即将过去的癸卯兔年，是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。面对异常复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们以中国式现代化凝心聚力，统筹国内国际两个大局，顽强拼搏、勇毅前行，战胜多重困难挑战，在全面建设社会主义现代化国家新征程上迈出坚实步伐。</p><p>李强主持团拜会，赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等出席。</p><p>人民大会堂宴会厅灯光璀璨、喜气洋洋，各界人士齐聚一堂、共迎新春，现场洋溢着欢乐祥和的节日气氛。</p><p>上午10时许，在欢快的乐曲声中，习近平等党和国家领导人步入大厅，向大家挥手致意，同大家互致问候、祝福新春，全场响起热烈掌声。</p><p>习近平在讲话中指出，一年来，我们全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，果断实行新冠疫情防控转段，推动经济恢复发展，经济总量超过126万亿元，粮食总产再创新高，就业、物价总体平稳，放眼全球仍然是“风景这边独好”。科技创新实现新突破，新质生产力加快形成。改革开放不断深化，新一轮党和国家机构改革基本完成。生态环境持续改善。国防和军队现代化迈出新的步伐。成功举办成都大运会、杭州亚运会，我国体育健儿创造良好成绩。纵深推进全面从严治党和反腐败斗争，不断巩固良好政治生态。我们坚持人民至上，着力保障和改善民生，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，用心用情解决人民群众急难愁盼问题，全力以赴应对自然灾害和推动灾后恢复建设，社会大局保持稳定。我们积极支持香港、澳门更好融入国家发展大局，坚决反对“台独”分裂行径和外部势力干涉，有力捍卫国家主权、安全、发展利益。扎实推进中国特色大国外交，为变乱交织的世界增添确定性和正能量，展现了推动构建人类命运共同体的责任担当。</p><p>习近平强调，回顾一年来的拼搏奋斗，我们更加深切地体会到，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，既是中国人民追求美好幸福生活的光明之路，也是促进世界和平和发展的正义之路。只要我们坚持道不变、志不改，一以贯之、勠力同心，就一定能够战胜前进中的各种艰难险阻，不断迈向成功的彼岸。</p><p>习近平指出，2024年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。我们要坚持稳中求进工作总基调，贯彻稳中求进、以进促稳、先立后破的要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，统筹高质量发展和高水平安全，突出重点、把握关键，锐意进取、真抓实干，切实增强经济活力、防范化解风险、改善社会预期，巩固和增强经济回升向好态势，持续增进民生福祉，保持社会大局和谐稳定。</p><p>习近平强调，要进一步全面深化改革，着力破解深层次体制机制障碍和结构性矛盾，充分激发全社会创业创新创造活力，为推进中国式现代化注入强大动力，使中国式现代化建设披荆斩棘、一往无前。</p><p>习近平指出，龙是中华民族的图腾，具有刚健威武的雄姿、勇猛无畏的气概、福泽四海的情怀、强大无比的力量，既象征着五千年来中华民族自强不息、奋斗进取的精神血脉，更承载着新时代新征程亿万中华儿女推进强国建设、民族复兴伟业的坚定意志和美好愿望。甲辰龙年，希望全国人民振奋龙马精神，以龙腾虎跃、鱼跃龙门的干劲闯劲，开拓创新、拼搏奉献，共同书写中国式现代化建设新篇章。</p><p>团拜会上，文艺工作者表演了精彩的节目。</p><p>中共中央、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和老同志出席团拜会。</p><p>参加团拜会的还有中央党政军群各部门及北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，离退休老同志代表，著名专家学者及首都各界人士代表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/08/VIDEG1tiJcmPg787jyHqHL4q240208.shtml)

### 央视快评：振奋龙马精神 共同书写中国式现代化建设新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《振奋龙马精神 共同书写中国式现代化建设新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/08/VIDE19C7sedcNAXAhjvx0BNx240208.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月8日下午，在中国农历新年即将到来之际，国家主席习近平同俄罗斯总统普京通电话。</p><p>两国元首互致新春问候。习近平指出，中国春节将至，过年的气氛很浓，中国人民对即将到来的龙年充满希望，也充满信心！普京总统表示，龙在中国文化中象征智慧和力量，我向友好的中国人民致以最良好祝愿！祝中国人民龙年快乐！万事如意！</p><p>习近平指出，在岁末年初互致问候，总结双边关系发展成果，共同展望未来，已经成为我们之间的良好传统。过去一年，我们两次会面，达成许多重要共识。在我们共同引领下，两国政府、立法机构、政党交往活跃，各领域合作展现出韧性和活力，双方提前完成年度贸易额目标，两国人文和地方交流蓬勃开展，体育交流年圆满收官。今年是中俄建交75周年。回首走过的路，我们一起经受了诸多风浪考验。展望未来，中俄关系面临新的发展机遇。中方愿同俄方继续秉持守望相助、世代友好的精神，携手谱写中俄关系新篇章。</p><p>习近平强调，双方要密切战略协作，捍卫各自国家主权、安全、发展利益，坚决反对外部势力干涉内政。双方要培育两国合作新动能，维护产业链供应链稳定，共同办好中俄文化年，举办好连民心、接地气、有温度的文化交流，不断拉紧两国人民心灵纽带。双方要支持哈萨克斯坦办好今年上海合作组织峰会，增进团结互信，维护地区安全稳定和地区国家共同利益。中方积极支持俄方担任2024年金砖国家轮值主席国工作，愿同俄方加强国际多边协作，践行真正的多边主义，倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展，为推动构建人类命运共同体作出积极贡献。</p><p>普京表示，今年是俄中建交75周年。在双方共同努力下，俄中关系达到前所未有的高水平。去年俄中各领域合作成果丰硕。我期待同习近平主席继续保持密切交往，引领两国各领域合作取得新进展。希望双方共同办好今年俄中文化年和系列人文交流活动，进一步夯实两国人民友好基础。感谢中方支持俄方担任今年金砖国家轮值主席国工作，俄方愿同中方加强在上海合作组织等地区和国际多边框架内沟通协作，相互支持，维护多边主义，维护各自正当利益。俄方坚定恪守一个中国原则，反对任何在台湾问题上挑衅中国的危险行为，相信任何阻遏中国和平统一的图谋都不会得逞。</p><p>两国元首还就当前的国际和地区热点问题深入交换意见。两国元首一致同意，在新的一年里继续保持密切交往，就中俄关系和共同关心的战略性问题深入交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/08/VIDEauMCFvPAdY8P5cR0Lkt8240208.shtml)

### 习近平致电祝贺阿利耶夫当选连任阿塞拜疆总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月8日，国家主席习近平致电伊利哈姆·阿利耶夫，祝贺他当选连任阿塞拜疆共和国总统。</p><p>习近平指出，近年来，中阿关系呈现健康稳定发展势头，双方建立起高水平政治互信，扎实推进共建“一带一路”合作，在国际事务中保持密切协作。我高度重视中阿关系发展，愿同阿利耶夫总统一道努力，引领两国关系和双方各领域合作迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/08/VIDExrGyeUI2rXkYhFO7az1A240208.shtml)

### 习近平同葡萄牙总统就中葡建交45周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平2月8日同葡萄牙总统德索萨互致贺电，庆祝两国建交45周年。</p><p>习近平指出，建交45年来，中葡秉持相互尊重、开放包容的理念，通过友好协商妥善解决澳门问题，审时度势建立全面战略伙伴关系，合力应对国际金融危机和全球公共卫生挑战，拓展企业互利合作，携手共建“一带一路”，共促中欧关系发展，维护多边主义，生动诠释了国与国正确相处之道。我高度重视中葡关系发展，愿同德索萨总统一道努力，引领中葡全面战略伙伴关系持续深化，更好惠及两国人民，推动中欧关系健康稳定发展，为世界和平、稳定、繁荣贡献力量。</p><p>德索萨表示，葡萄牙同中国虽相隔遥远，但两国始终和睦相处，在政治、经济、文化、社会等领域保持友好往来。葡中建立外交关系以来，双边关系蓬勃发展，两国顺利实现澳门政权平稳移交，共同推动中国－葡语国家经贸合作论坛发展，积极开展多边合作。葡方愿同中方共同努力，传承友谊，推动两国关系实现更大发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/08/VIDER5ETknVXGop6Xx92QPyn240208.shtml)

### 迎新春 年味浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（2月9日）就是除夕，各地年味浓浓。人们在喜庆祥和的氛围中喜迎龙年新春的到来。</p><p>繁花似锦迎新春。在广州，以水为道、摇船卖花的荔湾区“水上花市”，历史悠久、颇具岭南特色，吸引众多市民、游客前来赏花购花，拍照留念；越秀区的西湖迎春花市有160多个档口，百余种寓意吉祥的花卉，让人们在花团锦簇中感受浓浓春意。</p><p>张灯结彩，喜气洋洋。在北京，大街小巷、商圈景区装点一新，大型龙年雕塑、喜庆的中国红装饰等将年味儿拉满。天坛公园内，悬挂的各式灯笼、中国结与古建筑完美融合，处处洋溢着节日气氛。在安徽歙县古城，城墙上，上万只大红灯笼高高挂起，红红火火；城楼下，村民们舞起鱼灯，祈盼新的一年年年有余。</p><p>赏民俗，赶大集，新春纳福。</p><p>这两天，在江西南昌，采茶戏等民间社火热闹上演。浙江建德寿昌古镇，双龙祥瑞表演精彩登场，游客们纷纷按下快门，记录这一美好时刻。在陕西三原、黑龙江龙江县，都有迎春舞龙的传统，当地群众舞起长龙，为村庄增添欢乐气氛。</p><p>在江苏常州杨桥迎春庙会的龙舟里，在青海热闹的年货大集上，书法爱好者们书写龙年愿景；在重庆，一副副寓意吉祥的春联，一张张别具特色的“福”字，为广大市民送去美好祝愿。&nbsp;</p><p>上海南翔老街的崇明糕、河南地坑院里的十碗席、河北石家庄非遗市集里的花馍、山东泰安农村大集的非遗糖画……一道道热气腾腾的年节美食，饱含着人们对新年的期盼。</p><p>流光溢彩，迎新春。在甘肃兰州，中山桥上变幻的灯光，高高悬挂的灯笼，让黄河夜景别具节日韵味。在宁夏银川、内蒙古准格尔旗，各式各样龙年元素彩灯给城市增添了喜庆。在湖南永州东安县，村民们放下河灯，许下新春祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/08/VIDED6HR57yqpYDwodCI0rAW240208.shtml)

### 【新春走基层】斗南花市里的美丽事业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节临近，亚洲最大的鲜切花交易市场——云南斗南花市，也进入到了最繁忙的时候。今天（2月8日）的新春走基层，我们跟随记者，一块儿去那儿看看。</p><p>这里是昆明花卉拍卖交易中心，屏幕上跳动的信息是当天要竞拍的花卉。鲜花经销商周琦和拍花师陆念军今天的目标是：拍下20多个品种的一万多枝玫瑰。</p><p>这个交易拍卖中心一头连接着3万多供货商，另一头则由经销商把40多个品类、3000多个品种的鲜切花，卖到全球40多个国家和地区。临近春节，鲜花竞拍更加紧张激烈，平均每笔交易时间只有三四秒钟，看准头，拼手速，但凡有点犹豫，就拍不到心仪的鲜切花。</p><p>经过4个小时的激烈竞拍，周琦拍到了大部分心仪的鲜切花，剩下的几百枝缺口，他们就得到旁边的花卉交易市场补货。</p><p>夜幕降临，也是花卉交易市场一天中最热闹的时候，开门不到十分钟，市场内已是人头攒动。</p><p>春节临近，五彩缤纷、种类繁多的年宵花成为主角，玫瑰、腊梅、郁金香都是市场的“宠儿”。在熙熙攘攘的人流中，既有挑花选花的零售商，还有来自天南海北的游客，市场呈现供销两旺的势头。现在，这里每天销售鲜切花3100万枝左右，鲜花订单48小时内可以送达全国200多个城市。</p><p>晚上9点多，周琦他们经过一番找花验花、讨价还价，总算把今天的订单需求补齐了，接下来就要赶紧回去剪枝、打包、发货。对他们来说，销售鲜切花就是时速竞赛，一刻都不能耽误。临近春节，他们每天都能接到4000多个订单，是平时的一倍。</p><p>周琦和丈夫是2018年进入鲜切花行业的。随着市场需求火热，他们的鲜花事业也越做越大，去年四月还投资建了一座郁金香花棚。快过年了，小两口在花棚贴上了春联和福字，对他们来说，新的一年，也充满新的希望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/08/VIDEmWCiYmvtY9ZQS2qI3xzZ240208.shtml)

### 春运迎来节前高峰 交通部门全力应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月8日）全社会跨区域人员流动量预计超2.38亿人次。其中，公路人员流动量预计超2.2亿人次，铁路客运量预计约1300万人次；水路客运量预计65万人次；民航客运量预计210万人次。</p><p>从12306车票预售情况分析，铁路客流已进入节前高峰，今天全国铁路计划加开旅客列车1900列，创今年春运以来运力投放新高。全国铁路动态调整列车开行方案，加强铁路设备设施巡查维护，确保旅客安全出行。</p><p>今天全国民航预计执行航班17904班，可提供座位270万个。</p><p>全国公路网整体运行平稳有序，出行以中短途为主。交通部门提醒，从今天24时开始，到2月17日24时，七座及七座以下小型客车免费通行全国收费公路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/08/VIDEC9RZsTR0hY8CYb7Y98Tw240208.shtml)

### 总台精彩节目陪您欢度春节假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：龙年春节，中央广播电视总台准备了精彩纷呈的节目陪您欢度春节假期。</p><p>中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》从中华优秀传统文化元素中汲取创作灵感和创新动力，整台晚会洋溢着欢乐吉祥、喜气洋洋的浓浓年味儿，今年春晚创新引入电影制作模式，并在演播大厅设置沉浸式舞台交互系统，为全球华人带来耳目一新的沉浸式视听享受。</p><p>除夕当天，新闻频道推出特别节目《甲辰春来 福暖四季》，节目以“欢乐过年、礼乐春节、活力中国”为主题，让观众感受家国同庆、欢乐祥和、充满活力的节日氛围。</p><p>综合频道播出《CMG第二届中国电视剧年度盛典》展现电视剧行业高质量发展成果，《非遗里的中国》新春年度盛典呈现非遗的崭新活力。中文国际频道推出直播特别节目《传奇中国节·春节》以及《2024年“四海同春”全球华侨华人春节大联欢》与全球华人一起过大年。CGTN推出直播特别节目《2024超级夜看春晚》。春节期间，总台各电视频道、广播频率和新媒体分别推出特别编排，陪伴人们开开心心过大年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/08/VIDETRXMkWRMVarsd4EfAo0c240208.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国双拥办组织“情系边海防官兵”春节慰问活动</strong></p><p>全国双拥办组织开展“情系边海防官兵”春节慰问活动，全国18个省份204个全国双拥模范城（县）干部群众踊跃参与，各地通过准备富有地域特色的礼包、写慰问信、制作手工及录制视频等方式给边海防官兵送去新春祝福。</p><p><strong>国家发展改革委部署春耕化肥保供稳价工作</strong></p><p>当前，春耕备耕正由南到北展开。国家发展改革委近日印发通知，要求各地方、有关企业和相关商协会，要从稳定化肥生产、加强原料保供、促进化肥流通等多方面入手，加大春耕化肥保供稳价工作力度，保障农业用肥需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/08/VIDEQcKfMwlsHARkvg4Hrs3k240208.shtml)

### 国际组织负责人及外国政要向中国人民致以新春祝福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多位国际组织负责人、外国政要向中国和中国人民致以新春祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/08/VIDEhsASRhpf6A5XvPKf76uw240208.shtml)

### 美军称打击伊拉克境内目标 伊拉克称美方袭击侵犯伊主权

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部发表声明称，伊拉克时间7日晚，美军在伊拉克境内发起打击行动，打死伊拉克“真主旅”一名指挥官。美方称此次打击是对美军遭袭的回应。“真主旅”隶属伊拉克民兵武装“人民动员组织”。伊拉克内政部消息人士7日说，一辆属于“人民动员组织”的汽车当晚在巴格达东部遭无人机袭击，造成3人死亡。据“人民动员组织”运营的媒体报道，该组织成员在美军当天的空袭中丧生。袭击发生后，美国使馆所在的巴格达绿区一度临时封闭，巴格达市区已提升安保级别。</p><p>伊拉克武装部队总司令发言人叶海亚·拉苏尔今天（2月8日）发表声明称，美方的袭击侵犯伊拉克主权，驻伊美军已成为影响伊拉克的不稳定因素，应尽快撤出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/08/VIDENFe8dge9bhalEwwOVZMx240208.shtml)



---

(更新时间戳: 1707396451656)

