# 《新闻联播》 (20240618)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对防汛抗旱工作作出重要指示 要求全力应对灾情 做好防汛抗旱抢险救灾各项工作 切实保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定；


2.【新思想引领新征程】我国工业互联网进入规模化发展新阶段；


3.李强同澳大利亚总理共同出席第七届中澳工商界首席执行官圆桌会；


4.李强同澳大利亚总理共同出席澳大利亚华侨华人举行的欢迎宴会并致辞；


5.李强会见澳大利亚反对党领袖；


6.王沪宁出席发展新质生产力调研协商座谈会；


7.中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于做好全国民族团结进步模范推荐评选工作的通知》；


8.第十七届中华图书特殊贡献奖颁奖仪式在京举行；


9.【在希望的田野上·三夏时节】大规模小麦机收结束 夏粮丰收已成定局；


10.中国已制定出台网络领域立法150多部；


11.徐利民：

牢记为民宗旨 彰显公仆本色；


12.南方多地全力以赴做好防汛救灾工作；


13.国内联播快讯：


（1）财政部下达农业生产防灾救灾资金4.43亿元；


（2）“致敬新时代”红色故事宣讲活动启动；


（3）教育部首次上线“阳光志愿”信息服务系统；


（4）我国县医院服务能力显著提升；


（5）国家文物局发布大遗址保护利用重要进展；


（6）总台与中国移动就巴黎奥运会版权等开展战略合作；


14.以军称击溃哈马斯拉法旅约半数兵力 哈马斯称以军试图烧毁拉法口岸设施 以色列民众举行抗议 要求提前大选；


15.俄称在多方向占据更有利阵地 乌称打击俄防空系统；


16.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装称美英空袭荷台达等地；


（2）美南部多地林火肆虐 火势迅速蔓延。
（《新闻联播》 20240618 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对防汛抗旱工作作出重要指示 要求全力应对灾情 做好防汛抗旱抢险救灾各项工作 切实保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对防汛抗旱工作作出重要指示。<br></p><p>习近平指出，近期，南方多地持续出现强降雨，广东、福建等地发生洪涝和地质灾害，造成人员伤亡和财产损失，北方部分地区旱情发展迅速，南涝北旱特征明显。<br></p><p>习近平要求，要全力应对灾情，千方百计搜救失联被困人员，妥善安置受灾群众，保障正常生产生活秩序，最大限度降低灾害损失。<br></p><p>习近平强调，随着我国全面进入主汛期，防汛形势日趋严峻，各地区和有关部门要进一步强化风险意识、底线思维，压实责任、加强统筹，扎实做好防汛抗旱、抢险救灾各项工作。要加强灾害监测预警，排查风险隐患，备足装备物资，完善工作预案，有力有效应对各类突发事件，切实保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDEUYqctaDqwfITEE9AjixC240618.shtml)

### 【新思想引领新征程】我国工业互联网进入规模化发展新阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要深入实施工业互联网创新发展战略，系统推进工业互联网基础设施和数据资源管理体系建设，发挥数据的基础资源作用和创新引擎作用，加快形成以创新为主要引领和支撑的数字经济。今年以来，我国加快工业互联网创新发展，加速千行百业融合应用，为推动经济高质量发展提供强劲动能。<br></p><p>今年以来，我国接连出台政策，全方位推进工业互联网发展。就在这几天，工业和信息化部在全国部署49项重点工作，加速工业互联网与人工智能融合创新，探索工业互联网在重点领域的新发展模式。与此同时，加快工业互联网向地市县域落地普及、加速中小企业数字化转型的百城千园行动也在各地火热展开。　<br></p><p>工业互联网是数字经济和实体经济深度融合的关键底座，通过对人、机、物等的全面连接推进工业转型升级。习近平总书记高度重视工业互联网的发展，对推动工业互联网发展作出一系列重要指示，强调要持续提升工业互联网创新能力，推动工业化与信息化在更广范围、更深程度、更高水平上实现融合发展。<br></p><p>在一系列政策措施推动下，当前，我国工业互联网已进入规模化发展新阶段。基础设施建设不断夯实。工业互联网高质量外网基本实现全国地市全覆盖，工业互联网标识解析体系全面建成，截至5月底，累计标识注册量达5000亿个。在山西的这家制造企业，记者看到企业的每个生产环节从锻造、加工到包装等每个操作台上都有一个像身份证一样的二维码，这个标识不仅使企业的生产全链条数据互联，生产效率提高了20%，还与国家的工业互联网标识解析体系相连通。<br></p><p>技术创新能力稳步增强。工业级5G芯片、模组、网关等一系列关键技术均实现突破，截至5月底，“5G+工业互联网”项目超过1.3万个。产业规模持续壮大，带动作用日益突出。工业互联网对畅通产业链供应链、促进大中小企业融通发展的支撑作用不断增强。这是一家位于东莞的生产零部件的小微企业，由于规模小、数字化转型慢，一度陷入找不到订单的困境。两年前，企业进驻了一个制造业工业互联网平台，平台把他们的产品全部做成数字化工业品展示上线。<br></p><p>当记者来到位于北京的平台总部，负责人给我们展示了一张曲线图。记者看到，进驻平台以来鼎坚精密每个月获得客户的数量增长了三倍，年销售额增长了30%。而像鼎坚精密这样的中小企业平台上有超过36万家。<br></p><p>今年，国家将进一步加快工业互联网关键核心技术攻关和产业化，夯实工业领域算力、算法、模型等技术底座，加快重点行业工业互联网的融合应用，为大力推进新型工业化和经济高质量发展奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDEd0EOJsZWXlkBZHXBIgph240618.shtml)

### 李强同澳大利亚总理共同出席第七届中澳工商界首席执行官圆桌会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间18日上午，国务院总理李强在珀斯同澳大利亚总理阿尔巴尼斯共同出席第七届中澳工商界首席执行官圆桌会并致辞。<br></p><p>在听取两国工商界代表发言后，李强表示，回顾中澳建交52年走过的历程，双方只要尊重彼此国情制度和核心利益，就能不断筑牢相互信任的基石；只要坚持坦诚对话、包容理解，就能妥善做好矛盾分歧的管控；只要秉持开放合作、相互成就的胸怀，就能取得更多互利共赢的成果。我们要从这些宝贵经验中获取智慧和启迪，把牢友好合作的大方向，推动中澳全面战略伙伴关系行稳致远。<br></p><p>李强指出，要将中澳经贸合作置于两国全面战略伙伴关系中加以审视，从而更好地把握大势。中澳发展彼此受益，是紧密的利益共同体。中澳经济优势互补，是天然的合作伙伴。中澳合作前景广阔，是稳定产业链供应链、促进经济增长的重要力量。希望两国企业家持续深耕传统领域合作，着力拓展新的合作领域，积极布局人工智能等未来产业，并为推动中澳广泛领域的交流合作贡献力量。中国正在谋划进一步全面深化改革的重大举措，稳步扩大制度型开放。希望各位企业家把握机遇、携手奋进，不断取得更多丰硕的发展和合作成果。<br></p><p>阿尔巴尼斯在致辞中表示，当前澳中关系企稳向好，两国工商界合作热情高涨。澳方愿同中方加强各领域合作，推动两国务实合作取得更加丰硕的成果。澳方愿同中方一道，积极面向未来，推进共同利益，应对共同挑战，实现互利共赢，造福澳中两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDEsVSgfKXezskRssoTSn80240618.shtml)

### 李强同澳大利亚总理共同出席澳大利亚华侨华人举行的欢迎宴会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间18日，国务院总理李强同澳大利亚总理阿尔巴尼斯在珀斯共同出席澳华侨华人举行的欢迎宴会并致辞。约350名来自全澳各界的华侨华人代表参加。<br></p><p>李强向广大旅澳侨胞致以诚挚问候和良好祝愿。李强表示，2014年习近平主席对澳大利亚进行国事访问，中澳建立全面战略伙伴关系。10年来，两国关系取得长足发展。事实证明，一个健康稳定的中澳关系符合两国人民的共同利益，也符合地区国家的共同期待。我此次访澳，同澳方领导人和各界人士广泛接触，感受到澳各界对发展好、维护好中澳关系有着共同愿望和真诚期盼。双方一致同意坚持全面战略伙伴关系定位，从两国人民共同利益出发，拓展深化各领域务实合作，推动中澳关系不断向前发展。<br></p><p>李强指出，中国经济韧性强、潜能大、活力足，长期向好的趋势不会改变，我们有信心有能力保持经济持续健康发展。一个经济繁荣发展、更加开放的中国必将为中澳互利合作带来更多新机遇，也将为世界经济注入强劲动力。旅澳华侨华人是澳大利亚多元社会的重要成员，为促进中澳经济、文化和民间交往发挥了独特作用。希望大家继续关心和支持中澳关系发展，积极促进两国各领域交流合作，为巩固好、发展好中澳关系作出更多贡献。<br></p><p>阿尔巴尼斯在致辞中感谢在澳华人为澳经济社会发展和多元文化繁荣作出的积极贡献，表示澳中经济高度互补，中国发展让澳大利亚从中受益。澳方愿同中方加强沟通交流，深化各领域合作，推动澳中关系取得更加丰硕的成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDELz6bE1LxDBnJ7XeyMVbQ240618.shtml)

### 李强会见澳大利亚反对党领袖

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间17日下午，国务院总理李强在堪培拉会见澳大利亚反对党领袖达顿。<br></p><p>李强表示，中澳关系保持稳定、不断发展，最符合两国的根本利益，也有利于地区的和平、稳定与繁荣。中方愿同澳大利亚朝野各界一道，进一步加强对话沟通，深化政治互信，拓展互利合作，妥善处理分歧，推动中澳全面战略伙伴关系取得新的更大发展，更好惠及两国人民。中澳各自的发展对彼此是重要机遇。希望澳大利亚各界继续客观看待中国发展，支持两国务实合作不断走深走实。<br></p><p>达顿表示，澳中关系至关重要。澳反对党乐见中国发展繁荣，并将中国视为伙伴。希望澳中关系稳定发展。澳反对党愿同中方保持沟通交流，推动两国关系不断深化。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDEgmVRtabW5ssP7FNgSsEl240618.shtml)

### 王沪宁出席发展新质生产力调研协商座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：发展新质生产力调研协商座谈会18日在京召开，就有关民主党派中央、全国工商联和无党派人士开展的相关重点考察调研成果进行协商。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，习近平总书记提出发展新质生产力的重大任务，以全新视野深化了中国共产党对生产力发展规律的认识，创新和发展了马克思主义生产力理论，是习近平经济思想的重要内容。我们要深入学习领会，抓好贯彻落实。<br></p><p>王沪宁表示，发展新质生产力是推动高质量发展、实现高水平科技自立自强、建设现代化产业体系、保障和改善民生的迫切需要，也是应对全球竞争、塑造发展新优势的迫切需要，要持续围绕相关重点课题深化研究、形成成果，更好助力发展新质生产力。要充分发挥我国新型政党制度优势，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化凝聚共识、汇聚力量。<br></p><p>民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表陶智介绍调研成果，并就推进人工智能与经济社会融合发展、提升国家创新体系整体效能、推动生物制造高质量发展、培育壮大战略性新兴产业、推动科技创新生态建设等提出务实中肯的政策建议。<br></p><p>石泰峰主持会议。国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委、国务院国资委负责同志同党外人士进行了协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDE6oGvjN973HU077jQtZjQ240618.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于做好全国民族团结进步模范推荐评选工作的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于做好全国民族团结进步模范推荐评选工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》指出，党中央、国务院决定，今年首次以党中央、国务院名义开展全国民族团结进步模范表彰。<br></p><p>《通知》明确了推荐评选工作总体要求。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大以及中央民族工作会议精神，全面贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，坚持党对评选表彰工作的领导，坚持政治标准，突出铸牢中华民族共同体意识主线要求，突出实绩导向。<br></p><p>《通知》明确了推荐评选范围和条件。2019年以来为我国民族团结进步事业作出突出贡献的模范集体和模范个人均可被推荐，符合条件的已故人员可以追授。推荐对象应当在推动落实铸牢中华民族共同体意识各项任务、加强中华民族共同体建设中取得显著成绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDEJCRvpZDv4HzsLAgoUALQ240618.shtml)

### 第十七届中华图书特殊贡献奖颁奖仪式在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月18日，第十七届中华图书特殊贡献奖颁奖仪式在京举行。本届颁奖仪式表彰了12个国家的15位获奖者。<br></p><p>中华图书特殊贡献奖是纳入国家荣誉框架下的出版界最高涉外奖项，2005年设立以来，共表彰了63个国家的203位翻译家、出版家、作家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDEf633zAlMR6E21GRFy8JS240618.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】大规模小麦机收结束 夏粮丰收已成定局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从农业农村部了解到，全国大规模小麦机收自5月27日全面展开，截至今天（6月18日），西南、黄淮海等麦收重点地区收获基本完成。这也意味着“三夏”大规模小麦机收结束，夏粮丰收已成定局。<br></p><p>夏粮产量占全年粮食产量的1/5以上，冬小麦是主要的夏粮作物，播种面积保持在3.3亿亩以上。为夺取夏粮丰收，今年“三夏”期间各地共计投入联合收割机60多万台，由南向北快速推进。麦收高峰期有9天，单日投入联合收割机在20万台以上、最多达25万台，小麦机收占比超过98%。<br></p><p>得益于成方连片高标准农田的建设和高性能联合收割机的使用，今年“三夏”期间，全国机收进度明显加快。在江淮粮仓安徽，全省高性能联合收割机的数量达到15万台，今年小麦集中收获期只用了10天，比上年提前两天。<br></p><p>去年秋播，农业农村部启动实施小麦、油菜单产提升三年行动，今年夏收，多个小麦主产区产量提升明显。河北省通过大力推行全程精细精准科学管理行动，小麦总产量有望首次突破300亿斤大关。河南省集中打造730多万亩小麦高产示范区，重点选育推广高产稳产、抗病抗逆、优质专用品种，小麦单产和总产均明显提升。山东省深入推进14个国家小麦单产提升整建制推进县建设，投入2.14亿元财政资金，支持全省6500多个规模种植主体，全省夏粮生产形势明显好于常年。<br></p><p>随着夏收基本结束，我国已进入夏播、夏管的关键期，目前，全国夏播粮食近七成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDEFlg0fe0pqctjbvEFngCH240618.shtml)

### 中国已制定出台网络领域立法150多部

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月18日）举行新闻发布会，国家网信办、最高人民法院等相关部门负责人介绍，中国已构建完备的网络法律法规体系、高效的网络法治实施体系、严密的网络法治监督体系、有力的网络法治保障体系。截至目前，中国制定出台了网络领域立法150多部，搭建了网络法治的“四梁八柱”，主动回应网络时代司法需求；强化网络立法备案审查制度建设；完善重大行政处罚决定法制审核制度；加强网络执法与刑事司法衔接，为经济社会高质量发展提供强大动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDELjXikkb0dMy0R14QT5Ev240618.shtml)

### 徐利民：牢记为民宗旨 彰显公仆本色

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：徐利民，生前是浙江省金华市浦江县委常委、宣传部部长，他在33年的基层工作中，始终牢记为民宗旨，心系文化事业，尽显为民尽责的公仆本色。<br></p><p>这是徐利民的工作笔记，其中最后一页写着“上山申遗必须坚定信心”，这是徐利民自勉和交给同事的最后一句话。 <br></p><p>上山遗址2000年发现于浙江金华市浦江县，其出土的数粒炭化稻米及大量混杂的稻壳、稻叶成为一万年前稻作文化的实证。<br></p><p>在徐利民的努力下，2021年，上山考古特展亮相国家博物馆，入选中国“百年百大考古发现”。可积劳成疾的徐利民却倒下了。如今，他倾注了心血的上山文化申遗，成立了专班，加快了遗址保护和申遗工作。<br></p><p>在徐利民的一生中，他坚信“民生无小事”。在基层工作期间，徐利民牵头落实了215个惠民项目，创新推出“民情暖哨”网络平台，百姓诉求处置率达99.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDEndGW6gSdvREJ5DDjZFI9240618.shtml)

### 南方多地全力以赴做好防汛救灾工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，南方多地持续出现强降雨、洪涝和地质灾害，各地积极搜救失联被困人员，转移安置受灾群众，全力应对灾情。<br></p><p>广东梅州多地出现大暴雨，局部特大暴雨天气，引发平远县、蕉岭县、梅县区等地河水上涨，发生山洪、山体滑坡等灾害。当地第一时间启动应急预案，连夜对群众进行转移安置。在梅县区白渡镇中心小学，这里安置了附近转移的约100名群众。<br></p><p>随着强降雨暂时减弱停歇，梅州部分地区洪水正在逐步退去。在蕉岭县新铺镇，灾后的清理工作已经同步展开。目前，广东省应急管理厅共调派5架直升机开展应急救援任务，输送救援物资17吨。梅州市集中各级救援力量超万人，转移群众64000多名。<br></p><p>福建多地出现持续性暴雨天气。今天（6月18日），福建南平出现强降雨天气，南平光泽县部分地区发生内涝，当地镇村干部和武警、消防等救援力量转移群众40多户近70名。目前，福建全省累计转移群众70000人次。<br></p><p>今天，广西柳江发生今年1号洪水，相关部门提前做好沿江居民和物资的转移工作，并加强水库等巡查工作。江西赣江形成今年第2号洪水，今天下午，赣江上游石虎塘航电枢纽大坝调整泄洪下泄流量，缓解下游防洪压力。<br></p><p>针对福建、广东两省发生的洪涝和地质灾害，17日，国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局紧急调拨10000件家庭应急包，全力支持地方做好受灾群众安置救助工作。<br></p><p>应急管理部部署中国安能、中国铁建等中央企业投入工程抢险力量230余人、挖掘机等大型机械装备57台套，赶赴广东梅州受灾地区开展被困人员搜救、道路抢通抢修等工作。<br></p><p>目前，国家防总维持针对福建、广西、浙江、贵州、广东、湖南、江西7省份的防汛四级应急响应，5个工作组正在一线协助指导防汛救灾工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDEjxhfbwQvZAl0Nihl0PlM240618.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>财政部下达农业生产防灾救灾资金4.43亿元</strong><br></p><p>财政部会同农业农村部日前下达农业生产防灾救灾资金4.43亿元，支持河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西等7省受灾地区做好抗旱防灾救灾等相关工作，重点用于对受灾地区开展浇水补墒、改种补种、增施肥料等农业抗旱措施给予适当补助。<br></p><p><strong>“致敬新时代”红色故事宣讲活动启动</strong><br></p><p>记者从文化和旅游部获悉，“致敬新时代”红色故事宣讲活动17日在北京启动，讲述新时代新征程的感人故事，挖掘红色资源的时代价值。该宣讲活动将在全国范围展开，预计持续到今年10月。<br></p><p><strong>教育部首次上线“阳光志愿”信息服务系统</strong><br></p><p>教育部今年首次推出“阳光志愿”信息服务系统，供考生免费使用。平台集成了海量数据，可为考生提供志愿推荐、专业介绍、就业去向及前景查询等服务。<br></p><p><strong>我国县医院服务能力显著提升</strong><br></p><p>记者今天（6月18日）从国家卫生健康委获悉，我国以县医院能力提升为重点，已形成多层次、多形式、宽领域的医疗对口支援模式，全国1173家三级医院对口帮扶1496家县级医院。目前，85%的对口帮扶县医院达到了二级以上医院服务能力，比2020年增长6个百分点。<br></p><p><strong>国家文物局发布大遗址保护利用重要进展</strong><br></p><p>记者今天（6月18日）从国家文物局获悉，“十四五”以来，全国已建设135家国家考古遗址公园及立项单位，2023年接待游客6720余万人次。景德镇御窑厂、三星堆、金沙等大遗址推进世界文化遗产申报，224项大遗址主动性考古发掘项目有序实施。<br></p><p><strong>总台与中国移动就巴黎奥运会版权等开展战略合作</strong><br></p><p>中央广播电视总台与中国移动通信集团有限公司今天（6月18日）举行战略合作暨2024年巴黎奥运会版权合作签约活动，双方将在国际体育赛事媒体权利及版权资源、内容联合运营、国际传播等多领域展开深层次、全方位、多角度合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDEjO8wY8whZF54WadeKyXr240618.shtml)

### 以军称击溃哈马斯拉法旅约半数兵力 哈马斯称以军试图烧毁拉法口岸设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军17日称，已经控制加沙地带南部城市拉法六至七成地区，完成在这一地区的作战还需“几周时间”。声明称，以军击溃了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拉法旅的约一半兵力。&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>17日，巴武装派别称，在拉法市中心的沙布拉难民营与以军地面部队近距离交火。哈马斯当天还称，以军试图烧毁拉法口岸加沙地带一侧的离境大楼等建筑和设施，以切断加沙民众与外界的联系。以色列方面对此暂无回应。<br></p><p>针对以军提出的在加沙地带南部实行所谓的局部“战术性军事活动暂停”，联合国近东救济工程处主任专员拉扎里尼17日说，当地的敌对行动仍在继续，没有任何变化。联合国儿童基金会发言人埃尔德表示，“战术性军事活动暂停”不能取代停火。<br></p><p><strong>以色列民众举行抗议 要求提前大选</strong><br></p><p>17日，大批以色列民众举行抗议，要求政府与哈马斯达成协议释放被扣押人员，以及提前进行大选。现场警方与抗议者发生激烈冲突，至少3名抗议者受伤，多人被捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDEC0d3s7dSH6JxJEJpd9c3240618.shtml)

### 俄称在多方向占据更有利阵地 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军在多个方向占据更有利阵地，改善前线局势，在哈尔科夫、顿涅茨克等地打击乌军人员、装备和弹药库，并击退乌军多次反攻。<br></p><p>乌克兰方面17日称，当天大部分战斗发生在波克罗夫斯克方向，当地局势依然紧张。此外，5月以来，乌军打击了俄军在克里米亚的约15套防空系统。<br></p><p>北约秘书长斯托尔滕贝格日前在接受英国《每日电讯报》采访时称，北约必须向世界展示其核武库，以此作为所谓的“威慑手段”。对此，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，斯托尔滕贝格的言论只会进一步加剧紧张局势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDEP8S8EZpaWF6ZVU1SEQ3T240618.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>也门胡塞武装称美英空袭荷台达等地</strong><br></p><p>据也门胡塞武装的消息，当地时间17日晚，美英战机对胡塞武装控制的荷台达等地进行了至少10次空袭，美英对荷台达国际机场实施了至少6次空袭，对红海海域的卡马兰岛实施了4次空袭。美国中央司令部17日称，摧毁胡塞武装控制区的4台雷达和1艘无人艇。<br></p><p><strong>美南部多地林火肆虐 火势迅速蔓延</strong><br></p><p>17日，美国南部多地林火持续肆虐，火势蔓延迅速。在新墨西哥州的鲁伊多索村，当地17日燃起的林火过火面积已达17平方公里，大火已威胁到居民区，超过7000名当地居民已被要求立即撤离。据加州林业和消防局17日的数据，该州目前有至少18处活跃林火，总过火面积超过120平方公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/18/VIDEBDqPtdQT00YBkvGwkK4V240618.shtml)



---

(更新时间戳: 1718715235953)

