# 《新闻联播》 (20241105)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在视察空降兵军时强调 全面加强练兵备战 提高空降作战能力 努力建设一支强大的现代化空降兵部队；


2.习近平向博茨瓦纳当选总统博科致贺电；


3.习近平向斐济当选总统拉拉巴拉武致贺电；


4.应习近平邀请 意大利总统将访华；


5.应习近平邀请 印度尼西亚总统将访华；


6.李强出席第七届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲；


7.李强同第七届中国国际进口博览会参展商、采购商代表座谈；


8.李强会见塞尔维亚总理；


9.李强会见蒙古国总理；


10.十四届全国人大常委会第十二次会议举行第二次全体会议；


11.赵乐际同匈牙利国会主席举行会谈；


12.李希对肯尼亚进行正式友好访问；


13.推动新时代社会工作高质量发展；


14.第七届进博会虹桥国际经济论坛举行多场分论坛；


15.国内联播快讯：


（1）10月份中国物流业景气水平持续提升；


（2）三季度末全国普惠型小微企业贷款余额同比增14.69%；


（3）民政部部署“寒冬送温暖”专项救助行动；


（4）电视剧《西北岁月》今晚在总台央视综合频道播出；


16.联合国重申近东救济工程处不可替代：


（1）以军称打死两名黎真主党武装指挥官 黎真主党武装称打击以空军基地；


（2）叙利亚首都大马士革遭袭 以军称打击黎真主党武装在叙境内情报总部；


17.美大选选举日投票举行 多地加强安保。
（《新闻联播》 20241105 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在视察空降兵军时强调 全面加强练兵备战 提高空降作战能力 努力建设一支强大的现代化空降兵部队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4日到空降兵军视察。他强调，空降兵部队在我军力量体系和作战体系中具有特殊重要作用，要深入贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，落实空军转型建设要求，全面加强练兵备战，全面提高空降作战能力，努力建设一支强大的现代化空降兵部队。<br></p><p>深秋时节，荆楚大地层林尽染、景色宜人。下午3时许，习近平来到空降兵军机关，在热烈的掌声中，亲切接见空降兵军官兵代表，同大家合影留念。<br></p><p>合影结束后，习近平察看了空降作战和保障装备，详细了解典型武器装备技战术性能，听取有关情况介绍。得知这些年空降兵部队武器装备体系建设取得积极成效，习近平很高兴。他强调，要强化作战需求牵引，加强空降装备标准化、系列化、通用化建设和实战化运用，构建新型空降装备体系。<br></p><p>随后，习近平参观了空降兵军军史馆。该军是一支历史厚重、功勋卓著的英雄部队，革命战争年代历经战火硝烟洗礼，抗美援朝战争上甘岭战役中打出了国威军威，和平建设时期出色完成一系列重大任务，涌现出一大批英雄集体和英模人物。习近平仔细观看展陈，认真听取讲解。他叮嘱大家，要用好红色资源优势，教育引导官兵把光荣传统弘扬好，争做新时代英雄传人。<br></p><p>在听取空降兵军工作汇报后，习近平发表重要讲话。习近平对党的十八大以来空降兵部队建设取得的成绩给予肯定。他强调，要牢记职责使命，增强备战打仗意识，把军事斗争准备抓得又紧又实。要把握现代战争空降力量运用特点和规律，更新空降作战思维理念，创新作战样式和兵力运用方式，把空降兵部队独特优势发挥好。要抓好基础训练和重难点课目专攻精练，立足复杂困难条件加强全要素、成体系、实案化训练，加大同其他军兵种部队协同训练力度，推进战训深度耦合，提升联合指挥、联合行动、联合保障能力。<br></p><p>习近平指出，要贯彻体系建设思想，统筹加强空降作战力量建设，全链路加强干部队伍建设，扎实推进高质量发展，成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索，运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效，牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标，扭住空降作战核心能力，落实好“十四五”规划各项任务，确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远，加强空降兵部队建设谋划设计，把目标图、路线图、施工图搞科学。<br></p><p>习近平强调，要扎实抓好中央军委政治工作会议精神贯彻落实，把政治工作威力充分发挥出来，为空降兵部队建设提供坚强政治保证。要深化政治整训，压紧压实管党治党政治责任，锻造政治坚定、能力过硬的坚强党组织，严肃查处官兵身边的腐败问题和不正之风，确保英雄部队始终纯洁光荣。要坚持更高标准、更严要求，大力加强战斗精神培育，加强实践磨砺和摔打锤炼，培养空降兵特有的血性胆气。要贯彻依法治军、从严治军要求，严格教育管理，保持正规秩序，确保部队高度集中统一和安全稳定。各级要坚持重心下移，做好抓基层打基础工作，满腔热忱为官兵排忧解难，激发广大官兵团结奋进、干事创业积极性，齐心协力开创空降兵部队建设新局面。<br></p><p>何卫东等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDE0zBaF60tkUCBHVMV8gW4241105.shtml)

### 习近平向博茨瓦纳当选总统博科致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月5日，国家主席习近平致电杜马·博科，祝贺他当选博茨瓦纳共和国总统。<br></p><p>习近平指出，中国和博茨瓦纳传统友好。近年来，两国关系发展势头良好，双方在基础设施、清洁能源、医疗卫生等领域合作成果显著。我高度重视中博关系发展，愿同博科当选总统一道努力，推动双方战略伙伴关系迈向更高水平，为两国人民创造更多福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDEFzQfIrT29EOj3gAh1m3o241105.shtml)

### 习近平向斐济当选总统拉拉巴拉武致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月5日，国家主席习近平致电拉拉巴拉武，祝贺他当选斐济共和国总统。<br></p><p>习近平指出，斐济是最早同新中国建交的太平洋岛国。建交49年来，中斐关系取得长足发展，增进了两国人民的福祉，促进了地区乃至世界的和平、稳定、发展。我高度重视中斐关系发展，愿同当选总统先生一道努力，推动两国全面战略伙伴关系持续健康稳定发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDEHu4C6wzceVVHZsGQefi5241105.shtml)

### 应习近平邀请 意大利总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，意大利总统马塔雷拉将于11月7日至12日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDEm90dXqc3DQjbt4aOnKCR241105.shtml)

### 应习近平邀请 印度尼西亚总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，印度尼西亚共和国总统普拉博沃·苏比延多将于11月8日至10日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDEssxqdUvD2DVwVhUrBffn241105.shtml)

### 李强出席第七届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月5日，国务院总理李强在上海出席第七届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。<br></p><p>李强表示，举办进博会是中国扩大开放合作的重要举措，是我们面向世界作出的郑重承诺。如果说首届进博会是中国向世界发出的单向邀约，之后的每一届便是中国和世界双向奔赴的共同约定，反映了大家对开放合作的共同心愿。当今世界，百年变局加速演进，逆全球化思潮抬头，单边主义、保护主义明显上升。越是在这样的情况下，我们越要坚持开放、扩大开放、提升开放，推动持久的和平稳定、发展繁荣。<br></p><p>李强提出三点建议：一是要在坚持重信守诺中更好凝聚开放共识。中国将进一步扩大制度型开放。二是要在坚持互利共赢中更好拓展开放空间。中国愿进一步开放超大规模市场，真正把中国大市场变成世界大机遇。三是要在坚持命运与共中更好担起开放使命。中国愿同各方继续密切在国际经济组织的协调配合，携手建设开放型世界经济。<br></p><p>马来西亚总理安瓦尔、乌兹别克斯坦总理阿里波夫、哈萨克斯坦总理别克捷诺夫、蒙古国总理奥云额尔登、塞尔维亚总理武切维奇等出席开幕式并致辞，世贸组织总干事伊维拉、联合国贸发会议秘书长格林斯潘视频致辞，来自152个国家、地区和国际组织领导人及政商学界代表约1500人出席开幕式。<br></p><p>开幕式前，李强参观了企业展。开幕式后，李强同与会外国领导人共同巡馆。<br></p><p>陈吉宁、吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDEoJI3xlwnkUir0d7cdbOC241105.shtml)

### 李强同第七届中国国际进口博览会参展商、采购商代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月4日，国务院总理李强在上海同第七届中国国际进口博览会参展商、采购商代表座谈。<br></p><p>企业代表表示，赞赏中国政府在持续放宽市场准入、改善营商环境、支持企业发展方面所作努力。外资企业看好并将持续深耕中国市场，扩大在华投资，加快创新和融合发展。<br></p><p>听取大家发言后，李强表示，进博会已成为促进中国与世界双向奔赴、合作共赢的重要平台。无论国际风云如何变幻，中国开放的大门只会越开越大。中国有能力推动经济持续回升向好、市场不断扩容提质，为各国企业带来更加广阔的发展新空间。希望大家继续扎根中国市场，推动中国和世界市场更好对接，共同维护经济全球化和自由贸易，培育壮大世界经济增长新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDE16cJTc0HlJ9KWHQtQFvV241105.shtml)

### 李强会见塞尔维亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月5日下午在上海会见来华出席第七届中国国际进口博览会的塞尔维亚总理武切维奇。<br></p><p>李强表示，今年5月，习近平主席对塞尔维亚进行历史性国事访问，同武契奇总统举行富有成果的会谈，引领中塞关系迈上构建新时代命运共同体的新征程。中方愿同塞方进一步落实两国元首重要共识，持续深化政治互信，更加紧密团结协作，加强“一带一路”倡议同“塞尔维亚2027——跃向未来”规划对接，推动两国各领域合作迈上新水平，高质量推进新时代中塞命运共同体建设。<br></p><p>武切维奇表示，塞方坚定恪守一个中国原则，期待同中方密切高层往来，在共建“一带一路”框架下，深化各领域务实合作，推动塞中命运共同体建设不断向前发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDEIvrTmCo94LnLeR59YCzH241105.shtml)

### 李强会见蒙古国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月5日下午在上海会见来华出席第七届中国国际进口博览会的蒙古国总理奥云额尔登。<br></p><p>李强表示，上个月，习近平主席同呼日勒苏赫总统互致庆祝建交贺电，一致同意双方继续携手努力，推动两国关系行稳致远。中方愿同蒙方一道落实两国元首重要共识，以构建中蒙命运共同体为引领，赓续传统友谊，巩固政治互信，深化贸易投资、口岸联通、高新技术等领域务实合作，持续增进两国人民福祉。<br></p><p>奥云额尔登表示，今年是蒙中建交75周年。蒙方期待同中方深化经贸、口岸、基建等领域互利合作，探索新的合作增长点，密切人文交流。<br></p><p>会见后，两国总理共同出席绿色发展、基建等领域合作文本展示仪式。<br></p><p>陈吉宁、吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDEED9glbHDDG4xQMHC0PLF241105.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十二次会议举行第二次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十二次会议5日上午在京举行第二次全体会议。赵乐际委员长出席。<br></p><p>今年5月至9月，全国人大常委会开展了非物质文化遗产法、社会保险法执法检查。会议听取了全国人大常委会副委员长铁凝作的关于检查非物质文化遗产法实施情况的报告。报告介绍了执法检查工作基本情况、法律实施成效和存在的主要问题，提出要提高政治站位，加大保障力度，聚焦体系建设，加强宣传展示，坚持守正创新，加快修法工作，强化非遗工作法治保障。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会副委员长王东明作的关于检查社会保险法实施情况的报告。报告介绍了法律贯彻实施的总体情况，指出了存在的问题和困难，提出要稳步提高社保覆盖面和保障水平，进一步加强顶层设计，坚持便民规范高效，切实管好用好社会保险基金，进一步完善社会保险法律体系。<br></p><p>会议听取了中国人民银行行长潘功胜受国务院委托作的关于金融工作情况的报告。<br></p><p>会议审议了国务院关于2023年度国有资产管理情况的综合报告，听取了财政部部长蓝佛安受国务院委托作的关于2023年度行政事业性国有资产管理情况的专项报告，听取了全国人大财政经济委员会副主任委员、常委会预算工作委员会主任许宏才作的关于行政事业性国有资产管理情况的监督调研报告。<br></p><p>会议听取了教育部部长怀进鹏受国务院委托作的关于建设中国特色、世界一流的大学和优势学科工作情况的报告，听取了国家林业和草原局局长关志鸥受国务院委托作的关于防沙治沙工作情况的报告。<br></p><p>会议听取了最高人民法院院长张军作的关于人民法院行政审判工作情况的报告，听取了最高人民检察院检察长应勇作的关于人民检察院行政检察工作情况的报告。<br></p><p>肖捷副委员长主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDECuJgse23HcGVUXKteDc4241105.shtml)

### 赵乐际同匈牙利国会主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际5日下午在人民大会堂同匈牙利国会主席克韦尔举行会谈。<br></p><p>赵乐际表示，今年是中匈建交75周年。5月，习近平主席对匈牙利成功进行国事访问，与欧尔班总理共同宣布将两国关系提升为新时代全天候全面战略伙伴关系。中方愿同匈方一道，落实好两国领导人的重要共识，巩固高层交往势头，密切战略沟通协作，共同开辟美好未来。<br></p><p>赵乐际指出，中方高度赞赏匈方长期坚定奉行对华友好政策，恪守一个中国原则。愿同匈方加强各领域政策沟通，坚定支持彼此核心利益，筑牢中匈友好的政治基础。加强“一带一路”倡议同匈牙利“向东开放”战略深度对接，加紧推进匈塞铁路建设，全方位提升合作水平，厚植两国友好的民意基础。推动中国—中东欧国家合作持续发展，为中欧关系行稳致远贡献更多正能量。<br></p><p>赵乐际强调，中方愿同匈方落实好两国立法机构合作谅解备忘录，进一步加强立法机构高层、专门委员会、双边友好小组、人大代表和议员、地方立法机构间的交流交往。在推进贸易投资便利化、促进互联互通、优化营商环境等方面发挥立法机构的积极作用，为两国务实合作营造稳定可靠的法律环境。<br></p><p>克韦尔表示，匈方坚定恪守一个中国原则，愿以建交75周年为契机，加强共建“一带一路”、经贸投资、匈塞铁路建设、人文等各领域合作，推动中东欧国家—中国合作和欧中关系发展。匈国会愿加强同中国全国人大友好交往，为促进两国关系作出立法机构的积极贡献。<br></p><p>肖捷参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDELsCxeIM7PfV55iqUf8wq241105.shtml)

### 李希对肯尼亚进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应肯尼亚联合民主同盟邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希11月3日至5日率中共代表团对肯尼亚进行正式友好访问。<br></p><p>在会见肯尼亚总统、联合民主同盟领袖鲁托时，李希表示，习近平主席同鲁托总统连续两年会晤，为两国关系发展指明前进方向。中方愿同肯方一道，以两国元首重要共识为指引，始终做彼此信赖的好朋友、好伙伴，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，推动构建新时代更加紧密的中肯命运共同体。中方愿将中非合作论坛北京峰会成果同肯“2030年远景规划”紧密对接，助力肯经济发展。中方赞赏并欢迎肯方参与习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，愿同肯方携手捍卫“全球南方”共同利益。<br></p><p>鲁托表示，肯中建交60多年来，双方始终并肩奋斗、真诚合作，肯方感谢中方支持蒙内铁路等大项目建设，祝贺中方成功主办中非合作论坛北京峰会，完全支持习近平主席提出的中非携手推进现代化十大伙伴行动，将同中方一道推动峰会成果尽快落实。肯方坚定支持一个中国原则，愿同中方加强沟通协调，更好推进“全球南方”团结合作，期待中方在非洲和平稳定发展方面发挥更大作用。<br></p><p>在同联合民主同盟总书记奥马尔会谈时，李希表示，中国共产党愿同联合民主同盟密切高层交往，增进两国政治互信；深化治国理政经验交流，共同提升执政能力和治理水平；促进地方交往和人文交流，夯实两国友好的民意基础；加强团结协作，共同维护国际公平正义。<br></p><p>奥马尔表示，中国共产党成立100多年来特别是新中国成立75年来，领导中国人民取得巨大发展成就，成为非洲政党学习借鉴执政经验和发展方式的榜样。联合民主同盟愿学习中共治国理政经验，进一步加强两党交流合作，增进相互理解和信任，为两国关系发展提供坚实的政治基础。<br></p><p>访问期间，李希介绍了中共二十届三中全会精神以及中国共产党全面从严治党和反腐败工作情况，表示中方愿同肯方加强反腐败经验交流互鉴，共同打击跨境腐败犯罪。肯方对此高度评价。<br></p><p>李希还考察了中肯共建“一带一路”旗舰项目蒙内铁路和与中方开展合作的咖啡种植园，出席了在肯中资企业“一带一路”廉洁建设座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDE4KZiFRLTPz3VhJgc4IGw241105.shtml)

### 推动新时代社会工作高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从党和国家事业发展全局的战略高度，作出一系列重大决策部署，大力推进社会工作实践创新、理论创新、制度创新，推动社会工作取得重要成就，中国特色社会主义社会治理的优势和效能日益彰显，开创了“中国之治”新局面。<br></p><p>新时代，党对社会工作的领导全面加强，党的二十届二中全会决定组建中央社会工作部，作为党中央职能部门，省、市、县级党委组建社会工作部门。社会工作政策制度不断完善，出台相关意见，为做好新时代社会工作提供了有力制度保障。<br></p><p>党的十八大以来，我国社会工作持续助力经济社会高质量发展。面对近年来涌现出的大量新经济组织、新社会组织、新就业群体，各地积极探索、不断加强对这些组织和群体的政治引领和凝聚服务，依托党群服务中心、乡镇（街道）社工站等为新就业群体提供贴心服务。多地协调建设新就业群体“友好社区”“友好商圈”，解决骑手“进门难、充电难、休息难、就餐难”等实际问题。<br></p><p>加强和改进非公有制企业党建工作，推动党员在生产和项目一线勇打头阵、攻坚克难，发挥先锋模范作用，涌现了一批“党建强、发展强”的先进典型，引领非公有制企业发展方向；推进行业协会商会深化改革和转型发展，推动7万余家行业协会商会完成与行政机关脱钩。2023年以来，各级行业协会商会牵线搭桥招商引资项目约3.3万个。<br></p><p>社会工作面对群众广泛、联系群众密切、服务群众直接。各地牢固树立大抓基层的鲜明导向，推动人往基层走、钱往基层投、政策向基层倾斜，着力加强党建引领基层治理和基层政权建设。各地坚持和发展新时代“枫桥经验”，推动信访工作法治化，加强信访问题源头治理。 <br></p><p>新时代，我国的社会工作专业人才队伍建设取得历史性突破，社会工作专业人才分布在儿童福利、养老服务、社会救助、卫生健康、社区矫正等领域，成为满足群众多样化需求的一支重要力量。志愿服务体系建设加快推进，截至2024年10月，全国共有2.37亿注册志愿者，135万支志愿服务队活跃在城市乡村，“我奉献 我快乐”成为社会新风尚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDEfIjmTrawkNUWlbTwidB4241105.shtml)

### 第七届进博会虹桥国际经济论坛举行多场分论坛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国国际进口博览会的重要组成部分——第七届虹桥国际经济论坛围绕“坚持高水平开放，共促普惠包容的经济全球化”主题，共设置19场分论坛。今天（11月5日），多场分论坛同时举行。<br></p><p>在开放发展板块下，举行了“工业发展与可持续城市建设——创新和包容的协同战略”和“全球南方的可持续发展与中非合作”分论坛；在开放合作板块下，举行了“世贸组织三十年与中国：历史与变革”和“加强标准国际合作 共谋制造业高质量发展”分论坛；在开放创新板块下，举行了“人工智能赋能新型工业化”“新型储能驱动未来能源变革”和“数字金融助力全球经贸发展”分论坛。<br></p><p>《世界开放报告2024》（以下简称《报告》）发布暨国际研讨会也在今天举行，《报告》全景展示了最新的世界开放形势和各国开放进退，旨在进一步凝聚开放共识，推动世界共同开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDEWYWebuItyn9hFKVtG9Ch241105.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>10月份中国物流业景气水平持续提升</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（11月5日）公布，10月份中国物流业景气指数为52.6%，较上月上升0.2个百分点。指数连续三个月环比上升，物流业景气水平不断提升。工业产品、居民消费、大宗物资等物流需求均有回升，通信设备、家居家电、新能源汽车等回升势头较好。<br></p><p><strong>三季度末全国普惠型小微企业贷款余额同比增14.69%</strong><br></p><p>金融监管总局最新数据显示，截至三季度末，全国普惠型小微企业贷款余额32.58万亿元，同比增长14.69%。其中，普惠型小微企业信用贷款余额同比增长近三成。2024年前三季度，全国新发放普惠型小微企业贷款平均利率4.42%，较2023年下降0.35个百分点。<br></p><p><strong>民政部部署“寒冬送温暖”专项救助行动</strong><br></p><p>民政部日前发出通知，从即日起在全国范围内开展“寒冬送温暖”专项救助行动，要求各地针对冬季可能发生的地质气象灾害、流行病传播等情况，及时响应求助线索，创新救助服务供给形式，织密织牢救助服务网络体系。 <br></p><p><strong>电视剧《西北岁月》今晚在总台央视综合频道播出</strong><br></p><p>电视剧《西北岁月》今晚（11月5日）在总台央视综合频道黄金时段开播，该剧全景展现波澜壮阔的西北革命历史，讲述了习仲勋等老一辈无产阶级革命家为了党的事业和人民的利益，胸怀大志，坚定信念，浴血奋战，艰难探索，坚持实事求是，坚持依靠群众，建立新中国的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDEAUIkSSjJzJ5DGaI2XzF7241105.shtml)

### 联合国重申近东救济工程处不可替代

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，4日—5日，以军对加沙地带北部加沙城、拜特拉希亚等地的流离失所者房屋和住宅实施空袭，造成至少35人死亡。<br></p><p><strong>联合国重申近东救济工程处不可替代</strong><br></p><p>针对以色列通知联合国取消与联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处合作的举动，联合国秘书长发言人迪雅里克4日重申对近东救济工程处的支持，强调该机构在巴勒斯坦被占领土上开展的工作至关重要，不可替代。 <br></p><p><strong>以军称打死两名黎真主党武装指挥官 黎真主党武装称打击以空军基地</strong><br></p><p>黎以冲突持续。以色列国防军4日称在黎巴嫩南部摧毁了黎巴嫩真主党武装地下基础设施、武器库等，打死两名黎真主党武装指挥官。黎真主党武装称，4日向以色列北部的以军梅龙空军基地发射导弹。<br></p><p>路透社4日发布的视频显示，以军当天对黎巴嫩东部巴勒贝克的袭击破坏了当地的古迹和民用设施。<br></p><p><strong>叙利亚首都大马士革遭袭 以军称打击黎真主党武装在叙境内情报总部</strong><br></p><p>叙利亚首都大马士革4日遭空袭。叙利亚军方称，以色列从其占领的戈兰高地方向对大马士革南部多处民用场所发动空袭，造成一些财产损失。以军当天称，打击了黎巴嫩真主党武装在叙利亚境内的情报总部。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDEG47oqwiEGvdp1MMjoE7N241105.shtml)

### 美大选选举日投票举行 多地加强安保

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统和国会议员选举的选举日投票5日举行。据佛罗里达大学媒体实验室发布的数据，截至4日晚，已有8270万人提前投票，超过上届大选投票人数的一半。连日来，美国首都华盛顿等多地加强安全警戒，一些商店加固门窗，以应对可能出现的暴力事件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/05/VIDEZjcmcpo4KofiHbVYKmPQ241105.shtml)



---

(更新时间戳: 1730811514868)

