# 《新闻联播》 (20240718)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报；


2.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】高举改革开放旗帜 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴；


3.人民日报社论：

为中国式现代化提供强大动力和制度保障；


4.我国消费市场持续扩容提质；


5.降雨减弱 各地加快抢险救灾进度；


6.国内联播快讯：


（1）中国发布首份《全球安全倡议落实进展报告》；


（2）专用设备数字化智能化改造投入可享税收优惠；


（3）暑期全国发放超4亿元文旅惠民补贴促消费；


（4）引领区建设三年 上海浦东新区进出口总值突破7万亿元；


（5）国产大型水陆两栖飞机AG600完成高温高湿试验；


（6）日照至兰考高铁开通运营；


（7）博鳌亚洲论坛全球健康论坛第三届大会闭幕；


7.世贸组织举行第九次对中国贸易政策审议；


8.以军称在拉法摧毁地道 巴武装称袭击以军坦克；


9.国际联播快讯：


（1）俄乌交换双方被扣押人员；


（2）美媒称加州林火过火面积超去年同期；


（3）欧洲多国遭遇高温天气；


10.美丽中国。
（《新闻联播》 20240718 19:00）

## 详细新闻

### 中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p style="text-align: center;"><strong>中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报</strong></p><p style="text-align: center;">（2024年7月18日中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议通过）</p><p>中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议，于2024年7月15日至18日在北京举行。</p><p>出席这次全会的有，中央委员199人，候补中央委员165人。中央纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面负责同志列席会议。党的二十大代表中部分基层同志和专家学者也列席了会议。</p><p>全会由中央政治局主持。中央委员会总书记习近平作了重要讲话。</p><p>全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托所作的工作报告，审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。习近平就《决定（讨论稿）》向全会作了说明。</p><p>全会充分肯定党的二十届二中全会以来中央政治局的工作。一致认为，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中央政治局认真落实党的二十大和二十届一中、二中全会精神，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，统筹发展和安全，着力推动高质量发展，进一步推动和谋划全面深化改革，扎实推进社会主义民主法治建设，不断加强宣传思想文化工作，切实抓好民生保障和生态环境保护，坚决维护国家安全和社会稳定，有力推进国防和军队建设，继续推进港澳工作和对台工作，深入推进中国特色大国外交，一以贯之推进全面从严治党，实现经济回升向好，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。</p><p>全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就，研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题，认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。中国式现代化是在改革开放中不断推进的，也必将在改革开放中开辟广阔前景。面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，必须自觉把改革摆在更加突出位置，紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。</p><p>全会强调，进一步全面深化改革，必须坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，进一步解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力，统筹国内国际两个大局，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，以经济体制改革为牵引，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，更加注重系统集成，更加注重突出重点，更加注重改革实效，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、国家治理和社会发展更好相适应，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。</p><p>全会指出，进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。到二〇三五年，全面建成高水平社会主义市场经济体制，中国特色社会主义制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，基本实现社会主义现代化，为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。要聚焦构建高水平社会主义市场经济体制，聚焦发展全过程人民民主，聚焦建设社会主义文化强国，聚焦提高人民生活品质，聚焦建设美丽中国，聚焦建设更高水平平安中国，聚焦提高党的领导水平和长期执政能力，继续把改革推向前进。到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时，完成本决定提出的改革任务。</p><p>全会强调，进一步全面深化改革要总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验，贯彻坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持守正创新、坚持以制度建设为主线、坚持全面依法治国、坚持系统观念等原则。</p><p>全会对进一步全面深化改革做出系统部署，强调构建高水平社会主义市场经济体制，健全推动经济高质量发展体制机制，构建支持全面创新体制机制，健全宏观经济治理体系，完善城乡融合发展体制机制，完善高水平对外开放体制机制，健全全过程人民民主制度体系，完善中国特色社会主义法治体系，深化文化体制机制改革，健全保障和改善民生制度体系，深化生态文明体制改革，推进国家安全体系和能力现代化，持续深化国防和军队改革，提高党对进一步全面深化改革、推进中国式现代化的领导水平。</p><p>全会提出，高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的重要保障。必须更好发挥市场机制作用，创造更加公平、更有活力的市场环境，实现资源配置效率最优化和效益最大化，既“放得活”又“管得住”，更好维护市场秩序、弥补市场失灵，畅通国民经济循环，激发全社会内生动力和创新活力。要毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。要构建全国统一大市场，完善市场经济基础制度。</p><p>全会提出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须以新发展理念引领改革，立足新发展阶段，深化供给侧结构性改革，完善推动高质量发展激励约束机制，塑造发展新动能新优势。要健全因地制宜发展新质生产力体制机制，健全促进实体经济和数字经济深度融合制度，完善发展服务业体制机制，健全现代化基础设施建设体制机制，健全提升产业链供应链韧性和安全水平制度。</p><p>全会提出，教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。必须深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，健全新型举国体制，提升国家创新体系整体效能。要深化教育综合改革，深化科技体制改革，深化人才发展体制机制改革。</p><p>全会提出，科学的宏观调控、有效的政府治理是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。必须完善宏观调控制度体系，统筹推进财税、金融等重点领域改革，增强宏观政策取向一致性。要完善国家战略规划体系和政策统筹协调机制，深化财税体制改革，深化金融体制改革，完善实施区域协调发展战略机制。</p><p>全会提出，城乡融合发展是中国式现代化的必然要求。必须统筹新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴，全面提高城乡规划、建设、治理融合水平，促进城乡要素平等交换、双向流动，缩小城乡差别，促进城乡共同繁荣发展。要健全推进新型城镇化体制机制，巩固和完善农村基本经营制度，完善强农惠农富农支持制度，深化土地制度改革。</p><p>全会提出，开放是中国式现代化的鲜明标识。必须坚持对外开放基本国策，坚持以开放促改革，依托我国超大规模市场优势，在扩大国际合作中提升开放能力，建设更高水平开放型经济新体制。要稳步扩大制度型开放，深化外贸体制改革，深化外商投资和对外投资管理体制改革，优化区域开放布局，完善推进高质量共建“一带一路”机制。</p><p>全会提出，发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善我国根本政治制度、基本政治制度、重要政治制度，丰富各层级民主形式，把人民当家作主具体、现实体现到国家政治生活和社会生活各方面。要加强人民当家作主制度建设，健全协商民主机制，健全基层民主制度，完善大统战工作格局。</p><p>全会提出，法治是中国式现代化的重要保障。必须全面贯彻实施宪法，维护宪法权威，协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革，健全法律面前人人平等保障机制，弘扬社会主义法治精神，维护社会公平正义，全面推进国家各方面工作法治化。要深化立法领域改革，深入推进依法行政，健全公正执法司法体制机制，完善推进法治社会建设机制，加强涉外法治建设。</p><p>全会提出，中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。必须增强文化自信，发展社会主义先进文化，弘扬革命文化，传承中华优秀传统文化，加快适应信息技术迅猛发展新形势，培育形成规模宏大的优秀文化人才队伍，激发全民族文化创新创造活力。要完善意识形态工作责任制，优化文化服务和文化产品供给机制，健全网络综合治理体系，构建更有效力的国际传播体系。</p><p>全会提出，在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。必须坚持尽力而为、量力而行，完善基本公共服务制度体系，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，不断满足人民对美好生活的向往。要完善收入分配制度，完善就业优先政策，健全社会保障体系，深化医药卫生体制改革，健全人口发展支持和服务体系。</p><p>全会提出，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。必须完善生态文明制度体系，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，积极应对气候变化，加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。要完善生态文明基础体制，健全生态环境治理体系，健全绿色低碳发展机制。</p><p>全会提出，国家安全是中国式现代化行稳致远的重要基础。必须全面贯彻总体国家安全观，完善维护国家安全体制机制，实现高质量发展和高水平安全良性互动，切实保障国家长治久安。要健全国家安全体系，完善公共安全治理机制，健全社会治理体系，完善涉外国家安全机制。</p><p>全会提出，国防和军队现代化是中国式现代化的重要组成部分。必须坚持党对人民军队的绝对领导，深入实施改革强军战略，为如期实现建军一百年奋斗目标、基本实现国防和军队现代化提供有力保障。要完善人民军队领导管理体制机制，深化联合作战体系改革，深化跨军地改革。</p><p>全会强调，党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持以党的自我革命引领社会革命的高度自觉，坚持用改革精神和严的标准管党治党，完善党的自我革命制度规范体系，不断推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。要坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导，深化党的建设制度改革，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以钉钉子精神抓好改革落实。</p><p>全会强调，中国式现代化是走和平发展道路的现代化。必须坚定奉行独立自主的和平外交政策，推动构建人类命运共同体，践行全人类共同价值，落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，深化外事工作机制改革，参与引领全球治理体系改革和建设，坚定维护国家主权、安全、发展利益。</p><p>全会指出，学习好贯彻好全会精神是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。要深入学习领会全会精神，深刻领会和把握进一步全面深化改革的主题、重大原则、重大举措、根本保证。全党上下要齐心协力抓好《决定》贯彻落实，把进一步全面深化改革的战略部署转化为推进中国式现代化的强大力量。</p><p>全会分析了当前形势和任务，强调坚定不移实现全年经济社会发展目标。要按照党中央关于经济工作的决策部署，落实好宏观政策，积极扩大国内需求，因地制宜发展新质生产力，加快培育外贸新动能，扎实推进绿色低碳发展，切实保障和改善民生，巩固拓展脱贫攻坚成果。要总结评估“十四五”规划落实情况，切实搞好“十五五”规划前期谋划工作。</p><p>全会指出，要统筹好发展和安全，落实好防范化解房地产、地方政府债务、中小金融机构等重点领域风险的各项举措，严格落实安全生产责任，完善自然灾害特别是洪涝灾害监测、防控措施，织密社会安全风险防控网，切实维护社会稳定。要加强舆论引导，有效防范化解意识形态风险。要有效应对外部风险挑战，引领全球治理，主动塑造有利外部环境。</p><p>全会强调，要结合学习宣传贯彻全会精神，抓好党的创新理论武装，提高全党马克思主义水平和现代化建设能力。要健全全面从严治党体系，切实改进作风，克服形式主义、官僚主义顽疾，持续为基层减负，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，扎实做好巡视工作。要巩固拓展主题教育成果，深化党纪学习教育，维护党的团结统一，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力。</p><p>全会按照党章规定，决定递补中央委员会候补委员丁向群、于立军、于吉红为中央委员会委员。</p><p>全会决定，接受秦刚同志辞职申请，免去秦刚同志中央委员会委员职务。</p><p>全会审议并通过了中共中央军事委员会关于李尚福、李玉超、孙金明严重违纪违法问题的审查报告，确认中央政治局之前作出的给予李尚福、李玉超、孙金明开除党籍的处分。</p><p>全会号召，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举改革开放旗帜，凝心聚力、奋发进取，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/18/VIDEsEHE8W2U5QGBd0OXnQVh240718.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】高举改革开放旗帜 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会深入分析了推进中国式现代化面临的新情况新问题，科学谋划了围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革的总体部署。与会同志们表示，全会彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的坚强决心和强烈使命担当，是对新时代新征程举什么旗、走什么路的再宣示，要深入学习领会全会精神，凝心聚力、奋发进取，以进一步全面深化改革不断开辟中国式现代化的广阔前景。</p><p>全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就。面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。全会认为，当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期，必须自觉把改革摆在更加突出位置，紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。</p><p>坚持党的全面领导，坚持以人民为中心，坚持守正创新，坚持以制度建设为主线，坚持全面依法治国，坚持系统观念，全会强调了进一步全面深化改革必须贯彻的重大原则。与会同志们表示，要总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验，紧扣进一步全面深化改革的总目标，继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。在习近平总书记掌舵领航下，中国改革的航船必将继续劈波斩浪、壮阔前行。</p><p>全会锚定二〇三五年基本实现社会主义现代化目标，从经济、政治、文化、社会、生态文明、国家安全、国防和军队等方面，重点部署未来五年的重大改革举措。与会同志们表示，要深入学习领会全会精神，求真务实抓落实、敢作善为抓落实，以实绩实效和人民群众满意度检验改革，奋力开创中国式现代化建设新局面。</p><p>改革开放只有进行时，没有完成时。与会同志们一致认为，全会是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署，必将为中国式现代化提供强大动力和制度保障。在新的起点上，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举改革开放旗帜，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/18/VIDEyK99w99Rc99Ttbdckk5g240718.shtml)

### 人民日报社论：为中国式现代化提供强大动力和制度保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（7月19日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《为中国式现代化提供强大动力和制度保障》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/18/VIDEx81D5wnn4IMpa32jvwzr240718.shtml)

### 我国消费市场持续扩容提质

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年上半年，我国消费市场规模持续扩大，商品消费提质升级、新型消费不断扩展。消费继续发挥拉动经济增长的基础性作用。</p><p>上半年，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%。消费品以旧换新线上线下齐发力，提振绿色智能家电、新能源汽车等大宗消费；升级类商品增势良好，体育娱乐、通讯器材产品零售额均实现两位数增长；美食与特色地标、国潮文化、绿色食材相结合，上半年，全国餐饮收入增长7.9%。</p><p>消费场景推陈出新，线下消费融合趋势明显。上海豫园等商圈开启夏日消费专场活动，商旅文体展联动，吸引中外游客纷至沓来。重庆十八梯老街巷变身新型消费空间，漫步其中，人们不仅可以品尝火锅美食、中式茶饮，还能沉浸式体验非遗技艺、服饰设计。</p><p>文化、旅游、体育、健康等消费需求旺盛，拓展服务消费新空间。上半年，服务零售额同比增长7.5%，交通出行服务、旅游咨询租赁等服务类零售额增长较快，小城消费新业态成为新的增长点。今年上半年，最终消费支出对经济增长贡献率为60.5%，拉动国内生产总值增长3.0个百分点，继续发挥拉动经济增长的主引擎作用，为促进国民经济实现良性循环提供有效支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/18/VIDEQN8jbMwd2bloNnDCN9dy240718.shtml)

### 降雨减弱 各地加快抢险救灾进度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月18日），本轮降雨整体有所减弱，各地抢抓时机，加快抢险救灾进度。</p><p>今天，陕西降雨减小，但受连日降水影响，渭河形成今年1号洪水。目前，沿线抢险重点从人员避险转向河道疏浚等工作。受山洪影响，宝鸡河道积淤严重，城区部分地方淤泥深达40厘米，当地调度大型机械进行清淤。汉中因洪水倒灌导致多条国道、省道塌方，目前正在紧张抢通中。</p><p>今天，河南雨势减弱，各地抓紧时机排水排涝，恢复受损设施。</p><p>国家防灾减灾救灾委员会针对陕西、河南启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赴灾区，指导和协助地方做好受灾群众基本生活保障等救灾救助工作。&nbsp; &nbsp;</p><p>三峡水库水位明显偏高。今天，水利部长江委加速腾库，尽快降低水位。腾库期间，三峡水库以下部分如监利至汉口江段水位将复涨，有关地方要做好巡查防守等工作，确保防洪安全。</p><p>中央气象台预计，明天，四川盆地至黄淮一带雨势将有所增强。特别是河南、山东、安徽、江苏一带累计雨量大，仍需警惕山洪、泥石流、滑坡等灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/18/VIDESBJAPArq9nXEaPC9jT3F240718.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国发布首份《全球安全倡议落实进展报告》</strong></p><p>今天（7月18日），中国发布首份《全球安全倡议落实进展报告》，全面系统梳理了有关成果。全球安全倡议提出两年多来，已得到100多个国家和国际地区组织的支持、赞赏。倡议及其核心理念被写入90余份中国与其他国家、国际组织交往合作的双多边文件。</p><p><strong>专用设备数字化智能化改造投入可享税收优惠</strong></p><p>财政部、国家税务总局日前（7月17日）发布公告，规定企业在2024年1月1日至2027年12月31日期间，对节能节水、环境保护和安全生产专用设备，进行数字化、智能化改造的投入，可抵免当年部分企业所得税，不足抵免的，可以向以后年度结转，结转年限最长不得超过五年。</p><p><strong>暑期全国发放超4亿元文旅惠民补贴促消费</strong></p><p>全国暑期文化和旅游消费季主场活动昨天（7月17日）在内蒙古鄂尔多斯举办，31个省（区、市）同步开展暑期系列文旅消费促进活动，将发放超4亿元文旅消费惠民补贴，服务群众暑期文旅消费需求。</p><p><strong>引领区建设三年 上海浦东新区进出口总值突破7万亿元</strong></p><p>据上海海关统计，打造社会主义现代化建设引领区三年来，上海浦东新区累计实现外贸进出口总值7.62万亿元，高新技术产品进出口占比超三成，船舶等高端制造产品出口保持快速增长。</p><p><strong>国产大型水陆两栖飞机AG600完成高温高湿试验</strong></p><p>记者从中国航空工业集团了解到，近日，我国自主研制的大型水陆两栖飞机AG600在江西南昌完成高温高湿飞行试验，验证了飞机在高温高湿严酷环境条件下的系统功能和性能。</p><p><strong>日照至兰考高铁开通运营</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，日照至兰考高铁今天（7月18日）全线贯通运营。日兰高铁是我国“八纵八横”高速铁路网的区域连接线，线路全长472公里，设计时速350公里，日照西至兰考南站最快2小时26分可达。</p><p><strong>博鳌亚洲论坛全球健康论坛第三届大会闭幕</strong></p><p>为期三天的博鳌亚洲论坛全球健康论坛第三届大会今天（7月18日）在京闭幕。其间，来自40多个国家和地区的代表围绕公共卫生体系建设、人工智能赋能大健康、罕见病防治等话题交流经验，促进资源共享和全球合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/18/VIDEZrPdq7H6TG5X3ozh925z240718.shtml)

### 世贸组织举行第九次对中国贸易政策审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界贸易组织第九次对中国贸易政策审议17日在日内瓦举行首日会议。中国代表表示，中国坚持走中国式现代化道路，推动实现高质量发展。自2021年10月审议以来，中国积极践行真正的多边主义，以超大规模市场为全球带来更多机遇。中方强调，中国坚定深化高水平对外开放，进一步降低进口关税，提升贸易便利化水平，继续扩大服务领域开放，放宽外资市场准入；中国持续推进深层次改革，促进创新、绿色、数字、包容性发展。中国全面深入参与世贸组织改革谈判，推动世贸组织更好应对全球挑战。</p><p>世贸组织成员代表在会上高度评价中国对推动全球经济增长、维护多边贸易体制方面的积极贡献，赞赏中国深化国内改革、进一步扩大开放的政策举措。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/18/VIDE94jn3ruHpHta2L3qdJa8240718.shtml)

### 以军称在拉法摧毁地道 巴武装称袭击以军坦克

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军17日称，以军在加沙地带空袭了多个巴勒斯坦武装组织目标，在拉法摧毁了一条地道。巴武装组织称，在加沙城、拉法等地使用火箭弹等袭击以军坦克和人员。</p><p>加沙地带卫生部门17日称，过去24小时以军在加沙地带的行动导致至少81名巴勒斯坦人死亡。联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处当天表示，过去10天，加沙地带至少有8所学校遭到以军袭击。</p><p>黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉17日说，近来遭以色列袭击死亡的黎巴嫩平民人数不断上升，如果以色列继续袭击黎巴嫩平民，该武装将扩大对以色列定居点的打击范围。同一天以色列国防部长加兰特称，以军可能立即对黎真主党武装发动地面进攻，但如果黎真主党武装愿接受以方相关条件，以色列也可以考虑不采取军事手段。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/18/VIDEr8NRQNIAugsAlA1vQ4pw240718.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/18/VIDELj9WmOI7xJQ3RMFCRzuL240718.shtml)

### 美丽中国



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/18/VIDENe8jEI17DDA549JLnmKy240718.shtml)



---

(更新时间戳: 1721307341337)

