# 《新闻联播》 (20240309)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.盛世盛会议国是 团结奋进新征程；


2.全国政协十四届二次会议举行第三次全体会议 王沪宁出席；


3.全国政协十四届常委会第六次会议举行；


4.【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】守正创新担使命 接续奋斗启新篇；


5.【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】聚焦民之关切 共谋发展良策；


6.本台明天将直播全国政协十四届二次会议闭幕会；


7.十四届全国人大二次会议举行记者会；


8.十四届全国人大二次会议收到议案298件；


9.多个代表团举行开放团组活动；


10.凝聚众智众力 服务高质量发展；


11.2月份居民消费价格同比上涨0.7%；


12.国内联播快讯：


（1）1至2月全国铁路完成固定资产投资652亿元；


（2）我国千兆城市数量突破200个；


（3）鄱阳湖越冬候鸟开始北迁；


13.多国人士表示中国发展新质生产力有效推进中国式现代化；


14.国际联播快讯：


（1）以军称打死杰哈德重要武装人员；


（2）俄乌相互打击对方弹药库等目标；


（3）欧元区欧盟去年第四季度经济环比零增长；


（4）美联航客机一周内第三次发生事故；


（5）巴黎奥运会开幕式定于7月26日晚举行；


15.中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240309 19:00）

## 详细新闻

### 盛世盛会议国是 团结奋进新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年全国两会召开以来，习近平总书记“三下团组”，与代表委员共商国是。他指出，要谋划进一步全面深化改革重大举措，为推动高质量发展、推进中国式现代化持续注入强劲动力。代表和委员们表示，要以总书记重要讲话精神为指引，以高质量履职服务高质量发展，为扎实推动中国式现代化建设凝心聚力，为全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。<br></p><p>3月的北京，春阳普照，万物滋荣。习近平总书记来到出席全国两会的代表委员中间，同大家亲切交流，谆谆话语，殷殷嘱托，向会内会外传递发展信心，凝聚奋进力量。<br></p><p>把坚持高质量发展作为新时代的硬道理，今年全国两会期间，总书记三天三次“下团组”，对发展新质生产力进一步作出重要论述和重大部署。<br></p><p>在江苏代表团审议时，总书记强调要牢牢把握高质量发展这个首要任务，因地制宜发展新质生产力。在看望民革、科技界、环境资源界委员时，总书记指出，加强基础研究和应用基础研究，打好关键核心技术攻坚战，培育发展新质生产力的新动能。在解放军和武警部队代表团，总书记强调要大力推进自主创新、原始创新，打造新质生产力和新质战斗力增长极。<br></p><p>实现现代化是近代以来中华民族孜孜以求的梦想。在全国两会上，代表委员们表示，经过党的十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们成功推进和拓展了中国式现代化。历史和实践已经并将进一步证明，这条道路不仅走得对、走得通，而且也一定能够走得更稳、走得更好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDErnvJkIW4k2cum3sOzmUT240309.shtml)

### 全国政协十四届二次会议举行第三次全体会议 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届二次会议9日上午在人民大会堂举行第三次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议。14位委员作大会发言。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰，以及中共中央、国务院有关部门负责同志应邀到会听取发言。<br></p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，全国政协副主席胡春华、沈跃跃、王勇、周强、何厚铧、巴特尔、苏辉、邵鸿、陈武、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震出席会议。<br></p><p>会议由全国政协副主席梁振英主持。<br></p><p>魏小东委员发言说，政协要找准党政所需、群众所盼、政协所能的结合点，深入开展调查研究和民主监督，发挥政协委员主体作用，实事求是反映问题，提出意见建议，更好与党政工作同向发力。<br></p><p>陈星莺委员代表民革中央发言说，要坚持和发展新时代“枫桥经验”，构建“全覆盖”制度体系，强化源头排查解纷的统合力度，彰显共建共治共享的成效，构建“全平台”服务体系、“全要素”保障体系和充分保障的矛盾纠纷预防化解体系，完善现代化基层治理。<br></p><p>杨宇栋委员代表全国总工会发言说，产业工人是发展新质生产力的重要力量。要大力发展高水平职业教育，建立终身职业技能培训体系，助力产业工人职业发展，营造劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的社会氛围。<br></p><p>卓嘎委员发言说，在中共中央亲切关怀下和全国人民无私援助下，雪域儿女艰苦奋斗、改天换地，创造了人间奇迹。西藏各民族交往交流交融不断扩大，中华民族共同体意识不断铸牢，建设社会主义新西藏的力量不断壮大。<br></p><p>演觉委员发言说，爱国爱教是中国佛教的优良传统，也是我国各宗教的优良传统、鲜明特色、独特优势。宗教界要提高思想自觉、增强历史主动、发挥主体作用，以社会主义核心价值观为引领，建设与中华优秀传统文化相融合、与社会主义社会相适应的中国宗教。<br></p><p>何超琼委员发言说，香港特别行政区既坚守“一国”之本，又能发挥“两制”之利，应当发挥金融、贸易、法律、专利等优势，为建设更高水平开放型经济新体制贡献自身力量。<br></p><p>张宗真委员发言说，澳门回归二十五年初心如一，共享了祖国繁荣富强的伟大荣光。融入国家发展大局谋发展，是澳门居民勇担民族复兴历史责任的共同心愿。要加快横琴粤澳深度合作区建设，把“一国两制”制度坚持好、完善好，把美好家园建设好、发展好。<br></p><p>符之冠委员代表台盟中央发言说，反对“台独”，要和平不要战争、要发展不要衰退、要交流不要分离、要合作不要对抗，是台湾岛内主流民意。要以通促融、以惠促融、以情促融，携手探索两岸各领域融合发展新路，续写“两岸一家亲”时代新篇。<br></p><p>隋军委员发言说，中国式现代化的伟大成就和光明前景极大增强了归侨侨眷和海外侨胞的自豪感和自信心。广大侨胞将继续秉持爱国爱乡爱家人的优良传统，做中国式现代化的坚定支持者、积极参与者、重要推进者。<br></p><p>王宁委员发言说，推动社会主义文化繁荣发展，要坚持以人民为中心的创作导向，让作品蕴含的社会主义核心价值观自然而然、润物无声地流淌进人们心田。要守正创新、不断提升中华文明传播力影响力。<br></p><p>木亚赛尔·托乎提委员发言说，要深度挖掘文旅资源，赋予旅游文化内涵，突出形象符号呈现，让各族群众增进对中华文化的认同，在润物无声中增强中华民族的凝聚力、向心力，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。<br></p><p>黄震委员代表民进中央发言说，实现碳达峰碳中和是关系高质量发展和安全的重大战略选择。要加快构建碳达峰碳中和法律法规体系，通过法律的稳定性、持续性、强制性来保障“双碳”目标实现。<br></p><p>张义珍委员发言说，实施生态保护补偿是践行“绿水青山就是金山银山”理念的关键举措。建议实施更为科学合理的生态价值核算，不断完善生态保护补偿标准，形成自我发展机制。<br></p><p>黄润秋委员代表环境资源界发言说，要把美丽中国先行区建设作为着力点，坚持全国一盘棋，分阶段有计划推进先行区建设，以先行区建设支撑高质量发展，在先行区建设中形成一批标志性成果，统筹推进美丽中国建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDEbjIXOhckX1Ws20Jkx8IJ240309.shtml)

### 全国政协十四届常委会第六次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第六次会议9日下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。<br></p><p>会议听取了有关文件草案讨论和修改情况的汇报，审议通过了政协第十四届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十四届全国委员会第二次会议关于政协十四届一次会议以来提案工作情况报告的决议（草案）、政协第十四届全国委员会提案委员会关于政协十四届二次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十四届全国委员会第二次会议政治决议（草案），决定将上述报告和决议（草案）提交全国政协十四届二次会议闭幕会审议。<br></p><p>会前，王沪宁主持召开了全国政协第十六次主席会议，听取了关于政协第十四届全国委员会第二次会议情况的综合汇报，审议了提交全国政协十四届常委会第六次会议审议的有关文件（草案）。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDEIlQGMSU0pfqyaq4fu84h240309.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】守正创新担使命 接续奋斗启新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大二次会议的全国人大代表继续分组审议，按照大会各项议程，代表们认真履职，围绕加快发展新质生产力、保障和改善民生等畅所欲言，为推进中国式现代化贡献智慧力量。<br></p><p>全国人大常委会副委员长彭清华在参加四川代表团审议时说，过去一年，以习近平同志为核心的党中央擎旗领航，一以贯之、坚定不移办好自己的事、走好自己的路，经济社会发展主要预期目标圆满实现，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。在“中国之治”与“世界之乱”的鲜明对照中，我们更加深刻地领悟到“两个确立”的决定性意义，更加自觉地做到“两个维护”。<br></p><p>全国人大常委会副委员长张庆伟在参加湖南代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国圆满完成全年发展主要目标任务，交出了一份成色好、分量足、令世界瞩目的成绩单。要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，抓好党中央决策部署落实，努力实现报告提出的目标任务，在中国式现代化建设中作出新业绩。<br></p><p>全国人大常委会副委员长洛桑江村在参加西藏代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。我们要保持战略定力，在西藏工作中坚持聚焦“四件大事”聚力“四个创建”，以铸牢中华民族共同体意识为各项工作的主线，奋力谱写中国式现代化西藏篇章。<br></p><p>全国人大常委会副委员长雪克来提·扎克尔在参加新疆代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年，习近平总书记、党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、勇毅前行，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，捍卫“两个确立”，做到“两个维护”，以推进中国式现代化新成效，迎接新中国成立75周年。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆在参加黑龙江代表团审议时说，政府工作报告高举旗帜、求真务实、催人奋进，我完全赞成。成绩来之不易，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我们要坚定信心，引导预期，狠抓落实，以实际行动和工作成效坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。<br></p><p>国务委员谌贻琴在参加广东代表团审议时说，过去一年我国续写了“风景这边独好”的新篇章，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要自觉当好党中央决策部署的执行者、行动派、实干家，把政府工作报告各项任务落实到位，着力稳就业、保民生、促消费，推动高质量发展不断取得新成效。<br></p><p>最高人民法院院长张军在参加河南代表团审议时表示，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济社会发展取得了极不平凡的成绩。完全赞同政府工作报告和全国人大常委会工作报告。人民法院将深入践行习近平法治思想，坚持能动司法，做实为大局服务、为人民司法，以审判工作现代化支撑和服务中国式现代化。<br></p><p>最高人民检察院检察长应勇在安徽代表团审议全国人大常委会工作报告时表示，报告具有很强的政治性、全局性、人民性、实践性，完全赞成。去年，全国人大及其常委会忠诚践行习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，谱写了人大工作新篇章。检察机关将更加自觉接受人大监督，加强法律监督工作，更好服务中国式现代化。<br></p><p>在审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告时，代表们认为，过去一年，各级法院、检察院贯彻习近平法治思想，为大局服务，为人民司法，从维护社会稳定到服务经济社会高质量发展，从守护身边安全到保障和改善民生，法治的力度和温度让人民群众切实可感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDEdLKZEF3Dx64dW1aQTcq8240309.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】聚焦民之关切 共谋发展良策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，参加全国政协十四届二次会议的委员们围绕政府工作报告和小组关注的热点问题展开讨论。<br></p><p>全国政协副主席王光谦在参加民盟界委员小组讨论时说，民盟要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕推进中国式现代化，聚焦经济、教育、科技等领域重点难点问题资政建言，更好履行参政党职能。<br></p><p>全国政协副主席秦博勇在参加民建界别协商会议时说，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。我们要聚焦国家重大决策部署深入调研，为推进中国式现代化献计出力。<br></p><p>全国政协副主席朱永新在参加民进界别协商会议时说，民进要在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，发挥界别优势，积极履职尽责，助力教育、科技、人才实现深度融合、互相支撑、良性循环，助力中国式现代化建设。<br></p><p>全国政协副主席杨震在参加农工界委员小组讨论时说，要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定发展信心，积极参政履职，广泛凝心聚力，充分发挥人民政协优势和作用，助力新质生产力发展，助推中国式现代化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDE0k7M29BQhGhsphjESE3z240309.shtml)

### 本台明天将直播全国政协十四届二次会议闭幕会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届二次会议将于3月10日上午9时在北京人民大会堂举行闭幕会，全国政协主席王沪宁将发表讲话。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道、4K超高清频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDEtg1jftKr8qlMxf6khqeG240309.shtml)

### 十四届全国人大二次会议举行记者会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议今天（3月9日）下午举行民生主题记者会，教育部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部、国家疾控局有关负责人分别回答了中外记者的提问。<br></p><p>在谈及如何推进数字教育时，教育部部长怀进鹏表示，要加强人工智能相关学科专业的高层次人才培养，提升科学研究创新能力，加快平台建设。<br></p><p>关于如何看待当前就业形势的问题，人力资源社会保障部部长王晓萍表示，从今年的情况看就业市场开局良好，值得关注的是人工智能、大数据等专业人才需求旺盛，康养护理、住宿餐饮、文化旅游等服务业需求走高。<br></p><p>关于如何稳步实施城市更新行动，住房城乡建设部部长倪虹表示，今年将再改造5万个老旧小区，建设一批完整社区，同时加大城市的燃气、供水等老旧管网的改造力度，今年再改造10万公里以上。<br></p><p>围绕疾控体系高质量发展的问题，国家疾病预防控制局局长王贺胜介绍，我国已建成全球规模最大传染病网络直报系统。<br></p><p>此外，有关负责人还就基础教育扩优提质、构建房地产发展新模式等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDEpz8XWLvZL1l2SNpSnjGv240309.shtml)

### 十四届全国人大二次会议收到议案298件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者9日从十四届全国人大二次会议秘书处了解到，到3月8日12时，会议秘书处共收到298件议案。其中，代表团提出的26件，30名以上代表联名提出的272件。这些议案中，292件为法律案。代表议案呈现出四个特点：一是坚持以高质量立法推动高质量发展，二是紧扣人大常委会的重点任务，三是厚植提出议案的民意基础，四是代表议案的针对性进一步增强。<br></p><p>此外，大会秘书处收到代表对各方面工作提出的建议、批评和意见7000余件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDE1jBtkpUDTaEQunycntqf240309.shtml)

### 多个代表团举行开放团组活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多个代表团举行了开放团组活动，接受来自中外记者的提问。<br></p><p>在开放团组活动中，中外媒体记者主要聚焦各地热点问题，踊跃提问。北京、天津、河北的代表围绕京津冀协同发展等问题回答了记者提问。在上海、广东、浙江、重庆、安徽等代表团的开放活动中，新质生产力、高质量发展等成为代表发言的高频词。宁夏、青海等地的代表介绍了当地增进民生福祉、推动生态保护等方面的情况。<br></p><p>去年，很多地方文旅火爆，引起记者们关注。黑龙江、贵州、陕西等地的代表就做强文旅消费等回答了记者的提问。江西、湖北的代表则围绕当地加大基础设施投入，做强做优红色旅游、推进乡村振兴等方面做了阐述。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>今年各团组开放活动受到中外记者们的欢迎，现场气氛热烈，有的团组因为记者提问踊跃还延长了开放时间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDE6OchlrbB5nW6vIKWRvHo240309.shtml)

### 凝聚众智众力 服务高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年两会期间，国务院办公厅和相关部委通过多渠道全面收集代表委员的意见建议，汇聚众智众力，切实把意见建议转化为政策成果，有力促进经济回升向好和高质量发展。<br></p><p>两会期间，国务院办公厅和国家发展改革委、工业和信息化部、财政部等相关部门抽调精干力量，到人大各代表团、政协各界别开展旁听。<br></p><p>国务院办公厅创新工作机制，及时转办回应代表委员的意见建议。在3天时间里，国务院办公厅工作人员除了现场旁听形成代表委员发言记录，还综合两会简报及“代表/委员对政府工作留言”小程序上的意见建议，认真梳理代表委员对经济社会发展的政策建议和对政府工作报告的修改意见，第一时间转送报告起草组研究吸收，同步转送国务院有关部门办理回应。<br></p><p>国务院相关部门通过上门面谈、视频连线、设置24小时热线电话等多种方式及时回应代表委员关切。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDEyF7jTni3odsTrJB6Dpwa240309.shtml)

### 2月份居民消费价格同比上涨0.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（3月9日）发布数据显示，2月份，全国居民消费价格指数（CPI）同比由上月下降转为上涨0.7%，环比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.7个百分点，我国物价总水平温和回升。<br></p><p>从同比看，2月份，我国经济内生动力持续增强，商品和服务需求旺盛，非食品价格上涨1.1%，影响CPI上涨约0.89个百分点。其中，服务价格上涨较多，旅游、飞机票和交通工具租赁费价格同比均有两位数上涨。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点，为近两年以来最高涨幅，是CPI同比由负转正的主要原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDENcVfJxedNU4LlMwCmf7L240309.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1至2月全国铁路完成固定资产投资652亿元</strong><br></p><p>记者从国铁集团获悉，今年1至2月，全国铁路完成固定资产投资652亿元，同比增长9.5%。目前，新疆将军庙至淖毛湖铁路今年已率先开通运营，40个重点工程项目建设进展顺利。<br></p><p><strong>我国千兆城市数量突破200个</strong><br></p><p>记者从工业和信息化部了解到，截至目前，我国已有207个城市达到千兆城市建设标准，形成覆盖超5亿户家庭的千兆网络服务能力。三家基础电信企业围绕国家算力枢纽等布局新建130条干线光缆，实现算力网络的高效互通。<br></p><p><strong>鄱阳湖越冬候鸟开始北迁</strong><br></p><p>近日，鄱阳湖越冬候鸟开始逐渐分批北迁，预计本月中旬达到迁徙高峰。鄱阳湖都昌水域已监测到首批北迁候鸟约1万只，相关单位组成联合巡逻队，为候鸟迁徙创造安全环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDEsOCXuvBbAPbrfZ4A0fHu240309.shtml)

### 多国人士表示中国发展新质生产力有效推进中国式现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席强调发展新质生产力，表明中国正以实际行动，科学务实地向新的发展目标迈进，有效推进中国式现代化建设。<br></p><p>多国人士表示，中国正走向高质量发展，并通过开放的政策与世界共享经验与机遇。此外，今年前两个月，中国货物贸易进出口总值增长8.7%，远超预期，一系列积极信号令人振奋。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDEWCKSw5GxLN7zvm15civs240309.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>以军称打死杰哈德重要武装人员</strong><br></p><p>以色列国防军8日称，在约旦河西岸打死一名巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的重要武装人员。以军称，该武装人员参与策划多项针对以色列的袭击行动。此外，以军当天继续袭击加沙地带中部和南部，造成至少29人死亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅8日称，该组织无人机当天对加沙地带北部一处以军指挥所发动了攻击。此外，加沙地带卫生部门8日表示，本轮巴以冲突已导致加沙地带至少9000名妇女死亡。<br></p><p><strong>俄乌相互打击对方弹药库等目标</strong><br></p><p>俄罗斯国防部8日称，3月2日至8日，俄防空系统击落了796架乌克兰无人机。今天（3月9日），俄军在俄4个州拦截并击落至少47架乌方无人机。此外，俄国防部还称，俄军在前线打击了乌军防空系统、弹药库等目标。乌克兰军方8日称，乌军当天打击了俄军3个电子战基站和一个弹药库等目标。<br></p><p>美国国防部长奥斯汀近日在白宫的一场会议上说，美国对乌克兰提供武器，让俄乌冲突持续，为美国军工企业创造了更多就业机会。<br></p><p><strong>欧元区欧盟去年第四季度经济环比零增长</strong><br></p><p>欧盟统计局8日公布的数据显示，经季节调整后，欧元区及欧盟2023年第四季度经济环比零增长。欧洲经济界人士认为，“欧洲经济火车头”德国经济负增长，拖累欧元区整体表现。由于地缘政治风险加剧、贸易保护主义升温等因素，欧洲经济面临的压力持续增大。<br></p><p><strong>美联航客机一周内第三次发生事故</strong><br></p><p>美国联邦航空局8日表示，美国联合航空公司一架波音737MAX8型客机当天在得克萨斯州休斯敦一机场着陆后滑出跑道，陷入草地，机身倾斜。机上载有160名乘客和6名机组人员。目前，没有人员受伤报告。这是本周美联航客机第三次发生事故。本月4日和7日，美联航两架波音客机先后发生引擎起火和轮胎掉落事故，事故原因均在调查中。<br></p><p><strong>巴黎奥运会开幕式定于7月26日晚举行</strong><br></p><p>巴黎奥组委8日正式公布，巴黎奥运会开幕式将于当地时间7月26日晚7时30分、北京时间27日凌晨1时30分开始。现场观众的人数从最早预计的60万缩减约一半。本届奥运会开幕式将在塞纳河上举办，这也是首次在开放式区域举行奥运开幕式。<br></p><p>巴黎奥运会将于7月26日至8月11日举行，残奥会将于8月28日至9月8日举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDEBDv6YAuiHJCq1awNCFNC240309.shtml)

### 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今日中国，活力满满，阔步向前。<br></p><p>节目的最后，我们一起领略中国式现代化的万千气象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/09/VIDEiXBJ4536jJgXJuf1vgu4240309.shtml)



---

(更新时间戳: 1709988295322)

