# 《新闻联播》 (20240808)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】推动全民健身高质量发展 筑牢中国式现代化健康之基；


2.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神；


3.【权威访谈】深化民政领域改革 推动民生保障提质增效；


4.第33届夏季奥林匹克运动会 中国代表团再获3枚金牌 花样游泳集体项目首获奥运金牌；


5.我国秋粮面积稳中有增 长势总体正常；


6.今年上半年机械工业经济运行稳中有进；


7.新疆旅游热度攀升 拉动消费持续增长；


8.国内联播快讯：


（1）“铸牢共同体 中华一家亲”主题宣传“塞上江南写新篇”集中采访在宁夏启动；


（2）我国将开展九项行动加快构建新型电力系统；


（3）百日千万招聘专项行动推出3个专场招聘；


（4）万吨级医院船“丝路方舟”号完成首次南海岛礁巡诊服务；


（5）国产操作系统银河麒麟发布首个人工智能版本；


（6）第12届世界运动会倒计时一周年仪式在成都举行；


（7）第49届渡江节在湖北武汉举行；


（8）电视剧《幸福草》今晚在总台央视综合频道播出；


9.伊斯兰合作组织召开特别会议 伊朗称会采取行动阻止以色列侵略：


（1）以军要求加沙地带北部居民撤离 巴武装人员称伏击以军；


（2）以军称打死一名黎真主党武装指挥官 黎方称袭击戈兰高地以军炮兵阵地；


（3）胡塞武装称袭击两艘美国军舰和一艘商船 美军称摧毁胡塞无人机；


10.普京称乌袭击库尔斯克是“大规模挑衅” 库尔斯克进入紧急状态 乌称苏梅州局势紧张 疏散多地居民；


11.国际联播快讯：


（1）日本西南部发生里氏7.1级地震；


（2）英国伦敦等地7日爆发抗议活动；


（3）世界反兴奋剂机构批评美纵容兴奋剂违规；


（4）美航天局称“星际客机”或无法载人返回。
（《新闻联播》 20240808 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】推动全民健身高质量发展 筑牢中国式现代化健康之基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，建设体育强国、健康中国，最根本的是增强人民体质、保障人民健康。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把满足人民健身需求、促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点，推动全民健身和全民健康深度融合。今天（8月8日）是全民健身日，全国各地广泛开展群众体育活动，科学健身理念深入人心，全民健身事业向纵深发展，展现出中华民族昂扬向上的精神风貌。</p><p>这个暑期，从城市到乡村，足球、篮球、乒乓球场馆里活力四射，公路自行车、滑板、攀岩、击剑等项目走到越来越多年轻人中间。</p><p>体育代表着青春、健康、活力，关乎人民幸福，关乎民族未来。习近平总书记高度重视我国体育事业发展和全民健身运动的开展。指出：要进一步提升我国竞技体育综合实力，把竞技体育搞得更好、更快、更高、更强，提高在重大国际赛事中为国争光能力，有力带动群众体育发展。强调：我们要广泛开展全民健身运动，促进群众体育和竞技体育全面发展。</p><p>在习近平总书记的引领推动下，2014年，全民健身正式上升为国家战略；党的十九大明确提出“广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设”目标；2022年，中央印发《关于构建更高水平的全民健身公共服务体系的意见》；党的二十大对“全民健身”进一步作出明确部署，二十届三中全会把“完善全民健身公共服务体系”写入《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。</p><p>各地各部门以习近平总书记重要指示批示精神为指引，积极落实全民健身国家战略，不断完善公共体育服务政策体系，为全民健身提供全方位的政策保障；多措并举提升公共健身设施建设和公共体育场馆开放水平，解决好人民群众“健身去哪儿”的难题；同时丰富健全全民健身公共服务产品供给，深入推动全民健身活动广泛开展。</p><p>如今，以北京冬奥会“带动三亿人参与冰雪运动”成果得到持续巩固和拓展，冰雪运动普及不断向纵深发展。杭州亚运会、成都大运会等赛会场馆强化赛后再利用，从一流竞技场变身为“百姓健身房”；各地还因地制宜，建设遍布城乡的“15分钟健身圈”；“村BA”“村超”等乡村赛事悄然融入了百姓的日常生活，成为全民健身的一股新生力量。</p><p>数据显示，截至2023年底，我国共有体育场地459.27万个，体育场地面积40.71亿平方米，分别比2013年增长171%和104.4%，人均体育场地面积2.89平方米，提前实现了《“十四五”体育发展规划》中提出的2.6平方米的目标。我国经常性参加体育锻炼的人数比例接近40%。由政府主导、多部门协同、全社会参与、全民共建共享的群众体育格局已初步形成，全民健身公共服务体系基本建立。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/08/VIDEAbIyzfO0nJBEOAiemxU7240808.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员在辽宁、青海进行宣讲，并深入基层与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员，国务院研究室党组书记、主任黄守宏近日在沈阳作宣讲报告。黄守宏紧紧围绕习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会《决定》，从深刻认识全会的重大时代意义和深远历史影响等方面进行了系统宣讲和深入阐释。</p><p>黄守宏还来到沈阳和平区新时代文明实践中心，与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、国家卫生健康委党组书记、主任雷海潮在西宁作宣讲报告。雷海潮从全面准确理解全会《决定》提出的进一步全面深化改革重大举措、全力以赴抓好全会精神贯彻落实等方面作了系统讲解和深入阐释。</p><p>雷海潮还来到青海省生态环境厅等地，与各族干部群众面对面，深入宣讲全会精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/08/VIDEkcOmYNydBHsyQGvseD6N240808.shtml)

### 【权威访谈】深化民政领域改革 推动民生保障提质增效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对深化民政领域改革作出具体部署。下一步将采取哪些改革措施进一步保障和改善民生？今天（8月8日）的《权威访谈》，来看记者对民政部部长陆治原的专访。&nbsp;</p><p>陆治原表示，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国基本民生保障制度不断完善，社会救助的四梁八柱已经建立，各类特殊困难群众同全体人民一道步入全面小康社会。</p><p>陆治原表示，要顺应推进中国式现代化的新要求和满足困难群众美好生活的新期待，坚持尽力而为、量力而行，进一步健全社会救助体系，健全和完善儿童、残疾人等困难群体的福利制度和保障政策，更好发挥慈善第三次分配作用，提升各类困难群众的保障水平。</p><p>党的二十届三中全会对积极应对人口老龄化作出系统部署。陆治原表示，将完善老龄工作体制机制，加强制度创新和政策供给，努力走出一条中国特色的积极应对人口老龄化的道路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/08/VIDEBRHsfcMAWlSKtz3U7Byj240808.shtml)

### 第33届夏季奥林匹克运动会 中国代表团再获3枚金牌 花样游泳集体项目首获奥运金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间昨晚到今天（8月8日）19时，中国体育代表团在巴黎奥运会再收获3金3银1铜共7枚奖牌。其中，中国花样游泳队为中国夺得花样游泳集体项目奥运历史上首枚金牌。在刚刚结束的运动攀岩男子速度赛中，中国选手伍鹏获得银牌。</p><p>巴黎奥运会花样游泳集体项目最后一项，技巧自选比赛，北京时间今天凌晨展开争夺。中国队第十个出场，冯雨、常昊、王赐月、张雅怡、王柳懿、王芊懿、肖雁宁和向玢璇8名选手齐心协力，高质量地完成以“生命之光”为主题进行的表演，并获得了全场最高的283.6934分，从而以总成绩996.1389分，领先第二名美国队81.7968分的巨大优势获得冠军。这是中国花样游泳队建队41年来，在奥运会上获得的首枚金牌。</p><p>作为中国队的传统优势项目，举重比赛昨天拉开帷幕。在男子61公斤级比赛中，中国选手李发彬稳扎稳打，最终以310公斤打破奥运会纪录的成绩，蝉联该项目的奥运会冠军。随后，在女子49公斤级比赛中，中国选手侯志慧在最后一次试举中，举起了创奥运会挺举纪录的117公斤，从而以206公斤的总成绩，反超对手1公斤赢得冠军。</p><p>速度攀岩赛场，中国选手邓丽娟刷新个人最好成绩，以6秒18摘下银牌，为中国队赢得奥运会历史上第一枚女子速度攀岩奖牌。</p><p>跆拳道女子49公斤级决赛，中国选手郭清收获银牌。</p><p>摔跤女子自由式50公斤级比赛，中国选手冯紫琪获得铜牌。</p><p>女子曲棍球比赛，中国队和比利时队之间展开半决赛的争夺。中国队在第二节率先进球取得领先，不过比利时队在终场前最后两分钟扳平比分。点球大战，中国队门将叶娇连续三次扑出对手的打门，助中国队成功晋级决赛！这是中国女曲时隔16年再次晋级奥运会决赛。</p><p>北京时间今天下午，女子3米跳板跳水比赛中，中国选手陈艺文、昌雅妮成功晋级决赛。乒乓球男子团体比赛中，中国男乒也顺利晋级决赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/08/VIDEuRdvViCepYOTzZmHW7kD240808.shtml)

### 我国秋粮面积稳中有增 长势总体正常

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，我国秋粮作物进入产量形成关键期。各主产区分类施策、加强田管，夯实丰收基础。</p><p>今年，全国秋粮面积比上年稳中有增，眼下秋粮作物正陆续抽穗灌浆，正是实施“一喷多促”稳产增产技术的关键窗口期。中央财政已安排农业生产防灾救灾资金20.37亿元，支持实施秋粮作物“一喷多促”。</p><p>安徽6400多万亩秋粮长势普遍好于上年同期，霍邱县分区域建立6个水稻绿色防控与统防统治示范区，并组织100多支专业植保队开展作业，确保全县190万亩水稻“一喷多促”全覆盖。</p><p>河南7600多万亩秋粮陆续进入追肥关键期。为确保单产提升关键技术落实到田，浚县成立了11个专家技术指导组，分包11个乡镇，一镇一方案，开展全程技术指导服务。</p><p>山东6600多万亩秋粮长势整体良好。当地正抓紧把中央财政1.1亿多元资金下达到各地实施“一喷多促”。新泰市组织了11支专业飞防队，并引进6架高性能无人机，作业效率提高近一倍。</p><p>黑龙江秋粮面积稳定在2.18亿亩以上。在北大荒军川农场，农技人员正利用孢子捕捉仪捕捉田间有害菌群存量，同时通过植保巡田机上的多光谱分析仪分析水稻长势。这种“空地结合”的立体监测，让植保作业更加精准、高效。</p><p>农业农村部农情调度显示，入夏以来，南方地区发生多轮强降雨，黄淮海部分地区夏播期干旱，近期河南、湖南、辽宁等省部分地区遭受较重洪涝灾害，给局部地区秋粮生产造成一定影响，但当前全国大部分秋粮长势正常，夺取丰收有基础有条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/08/VIDEfoGAFEgRE7kf07P4RqGJ240808.shtml)

### 今年上半年机械工业经济运行稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国机械工业联合会的最新数据显示，今年上半年，我国机械工业规模以上企业增加值同比增长6.1%，增速略高于全国工业0.1个百分点。汽车、通用设备、专用设备、电气机械、仪器仪表五大行业增加值均实现同比增长。重点监测的122种机械产品中，有75种产量同比增长，占比61.5%。通用机械、零部件类产品出口企稳回升，挖掘机、大中型拖拉机、起重机等产品出口保持较快增长。</p><p>截至2024年6月末，机械工业规模以上企业数量13万家，较上年6月末增加1.1万家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/08/VIDE8LFdEHyCFLLCXIKBGxKn240808.shtml)

### 新疆旅游热度攀升 拉动消费持续增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：暑期以来，新疆天山南北的自然风光、独特的人文资源，吸引游客纷至沓来。丰富多样的旅游新业态新场景也拉动了旅游消费，实现旅游人数和旅游收入双增长。</p><p>走进天山西部的伊犁河谷，展现在眼前的是广袤的草原、森林和一望无际的花海，当地利用独特的自然景观，开发了漂流、攀岩、索道、飞行等“水陆空”项目和以“马”为主题的旅游项目等，极大丰富了游客的体验感与参与度。仅7月份，这里的旅游收入同比增长了50%以上。&nbsp;</p><p>除了北疆观景游，南疆人文游也成为今年新疆暑期旅游一大亮点。在新疆和田市，当地保留老民居原本特色，打造成充满民族风情的特色街区，成为游客必来的打卡地。</p><p>今年，新疆各地不断加大旅游基础设施投入，完善旅游项目，加上多部影视剧的播出，让新疆“追着热剧去旅行”“跟着演出去旅行”成为旅游新热点。同时，探险游、沙漠游、星空游、自驾游也深受游客喜爱。新疆铁路部门推出了“天山号”等各类旅游专列66列，采取“火车+汽车一站式抵达”的出行方式，车随人走，人玩车停。不仅节省出行时间，出行成本也大大降低。</p><p>今年1—7月，新疆累计接待国内外游客超16540万人次，同比增长15.16%，实现旅游收入1868.51亿元，同比增长28.53%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/08/VIDEmaY7YBzR4WGpqNTj6Drn240808.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“铸牢共同体 中华一家亲”主题宣传“塞上江南写新篇”集中采访在宁夏启动</strong></p><p>今天（8月8日），中央宣传部会同中央统战部、国家民委开展的“铸牢共同体 中华一家亲”主题宣传活动“塞上江南写新篇”集中采访在宁夏启动。各媒体将深入基层开展调研，重点呈现宁夏打造“一家亲”互嵌社区等民族团结品牌创新实践和民族团结亮点成效。</p><p><strong>我国将开展九项行动加快构建新型电力系统</strong></p><p>国家发展改革委、国家能源局等部门近日联合印发行动方案：通过开展电力系统稳定保障行动、大规模高比例新能源外送攻坚行动、电动汽车充电设施网络拓展行动等9个专项行动，加快推进新型电力系统建设取得实效。</p><p><strong>百日千万招聘专项行动推出3个专场招聘</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，8月5日至11日，百日千万招聘专项行动推出新基建、物流、汽车工业行业3个线上招聘专场，共有5900多家用人单位参与，招聘需求近7万人次。</p><p><strong>万吨级医院船“丝路方舟”号完成首次南海岛礁巡诊服务</strong></p><p>昨天（8月7日），我国第二艘万吨级医院船“丝路方舟”号完成首次南海岛礁巡诊服务返回三亚某军港。自7月10日启航以来，“丝路方舟”号医院船航程3600多海里，为西南沙及华南沿海岛礁军民共计3500多人次提供医疗服务。</p><p><strong>国产操作系统银河麒麟发布首个人工智能版本</strong></p><p>在今天（8月8日）召开的中国操作系统产业大会上，国产操作系统银河麒麟发布了首个人工智能版本，该系统通过多项技术创新实现了人工智能与操作系统的深度融合，可广泛应用于自动驾驶、医疗健康、教育等多个领域，标志着中国在自主操作系统领域实现新突破。</p><p><strong>第12届世界运动会倒计时一周年仪式在成都举行</strong></p><p>昨天（8月7日），2025年第12届世界运动会倒计时一周年仪式在成都举行。本届世运会口号是：运动无限 气象万千。仪式上对外发布了首批赛时官方服饰。世运会倒计时一周年活动从8月6日启动以来，在北京、香港、成都三地举行了丰富多彩的系列活动。</p><p><strong>第49届渡江节在湖北武汉举行</strong></p><p>今天（8月8日），第49届渡江节在湖北武汉举行，吸引了来自国内外1700多名游泳爱好者参加，活动由个人抢渡长江挑战赛和群众方队横渡长江两部分组成。</p><p><strong>电视剧《幸福草》今晚在总台央视综合频道播出</strong></p><p>电视剧《幸福草》今晚（8月8日）起在总台央视综合频道黄金档播出。该剧讲述了中国菌草技术团队在南太平洋岛国因地制宜实施菌草技术项目，最终克服困难，让菌草技术成功落户海外，与当地人民共同创造菌草致富之路的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/08/VIDE4IkuOagANUdcylMx5RMA240808.shtml)

### 伊斯兰合作组织召开特别会议 伊朗称会采取行动阻止以色列侵略

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应伊朗要求，伊斯兰合作组织7日在沙特阿拉伯吉达召开特别会议。会议发表声明说，以色列应对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯领导人哈尼亚遭暗杀事件承担全部责任，谴责以色列公然违反国际法和《联合国宪章》。出席会议的伊朗代外长巴盖里表示，以色列暗杀哈马斯领导人哈尼亚，公然侵犯伊朗国家主权和领土完整，伊朗别无选择，只能行使合法防卫权。伊朗将在适当的时间，以适当的方式采取行动，阻止以色列的进一步侵略。伊朗常驻联合国代表团同一天表示，伊朗寻求两项目标，一是加沙地带持久停火和以色列从加沙地带撤军，二是暗杀哈尼亚的侵略者受到惩罚。</p><p>7日，伊朗军队司令穆萨维在德黑兰会见到访的白俄罗斯空军司令卢基扬诺维奇。双方均表示，愿深化两国军事等领域合作，共同反对美国的单边主义和北约东扩。</p><p><strong>以军要求加沙地带北部居民撤离 巴武装人员称伏击以军</strong></p><p>7日，以色列国防部要求加沙地带北部拜特哈嫩等地的居民撤离，称以军将打击该区域的巴勒斯坦武装人员。巴勒斯坦武装人员7日称，使用爆炸装置等伏击以军部队，并继续向以色列境内发射火箭弹。</p><p><strong>以军称打死一名黎真主党武装指挥官 黎方称袭击戈兰高地以军炮兵阵地</strong></p><p>以色列国防军7日称，以军当天出动战机空袭黎巴嫩南部的霍亚地区，打死黎巴嫩真主党武装反坦克战线指挥官贾希。黎真主党武装当天称，向位于戈兰高地扎乌拉的以军炮兵阵地发动无人机袭击。</p><p><strong>胡塞武装称袭击两艘美国军舰和一艘商船 美军称摧毁胡塞无人机</strong></p><p>也门胡塞武装7日发表声明说，该组织当天使用反舰弹道导弹和无人机袭击了亚丁湾的两艘美国军舰和一艘位于红海的商船。美国中央司令部同一天称，摧毁胡塞武装两架无人机和一处地面控制站，拦截胡塞武装三枚反舰导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/08/VIDEK21e88r0Qfc1HvYXOIDg240808.shtml)

### 普京称乌袭击库尔斯克是“大规模挑衅” 库尔斯克进入紧急状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京7日表示，乌克兰对俄库尔斯克州的袭击是又一次“大规模挑衅”，他要求俄各地区积极为库尔斯克州提供支持。俄武装力量总参谋长格拉西莫夫当天称，俄军地面和空中力量已经阻止乌军向库尔斯克方向深入。库尔斯克州代理州长斯米尔诺夫7日晚宣布，库尔斯克州从即日起进入紧急状态。据俄方数据，乌军袭击已经造成库尔斯克州4人死亡，30多人受伤。</p><p><strong>乌称苏梅州局势紧张 疏散多地居民</strong></p><p>乌克兰方面7日称，苏梅州边境地区附近俄军航空活动增加，当天俄军在该地区投下了约30枚制导炸弹。当地局势紧张，但仍在乌克兰武装部队控制之下。当地相关部门已要求强制疏散苏梅州5个地区23个定居点的居民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/08/VIDEtmrCC86f8bwpbRHnpKUD240808.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p>日本西南部发生里氏7.1级地震</p><p>据日本气象厅消息，日本宫崎县日向滩今天（8月8日）下午发生里氏7.1级地震，震源深度约30公里。目前，地震造成3人受伤。日本气象厅对日本宫崎县、高知县沿岸多地发布海啸预警。当地部分路面受损，九州新干线一度停运。</p><p><strong>英国伦敦等地7日爆发抗议活动</strong></p><p>在经历了大约一周的抗议冲突后，英国首都伦敦、伯明翰、利物浦等多地7日再次爆发抗议活动。当地警方派出大量警力。据英国媒体报道，抗议者绝大多数为反对种族主义的人群。报道称，此前预计会继续发生的反对移民政策的极右翼抗议活动没有成行。7日当天，为防止遭冲突和骚乱冲击，英国多地企业、商铺被迫提前关门。</p><p><strong>世界反兴奋剂机构批评美纵容兴奋剂违规</strong></p><p>世界反兴奋剂机构7日发表声明指出，美国反兴奋剂机构一边指责别国反兴奋剂机构，一边却掩盖、纵容本国运动员兴奋剂违规，甚至有一名严重违规的美国选手从未被禁赛。声明说，美国反兴奋剂机构的做法威胁体育比赛的诚信，是明显违规。</p><p>该声明是就路透社的相关报道发表的。声明称，据路透社报道，多年来美国反兴奋剂机构允许部分服用兴奋剂的运动员作为所谓的“线人”，提供其他违规运动员的信息，从而免受处罚，继续参赛。</p><p><strong>美航天局称“星际客机”或无法载人返回</strong></p><p>据美国媒体7日报道，美国航天局官员当天在记者会上称，6月搭载两名宇航员进入太空的波音“星际客机”出现的问题比想象中严重，可能无法完成载人返回任务。他们正在研究备选方案，考虑用美国太空探索技术公司的“龙”飞船搭载宇航员返航。如果采用该方案，这两名宇航员的返航时间将延迟到明年2月，原定8天的任务将变为8个月。波音公司方面称，“星际客机”可以以无人驾驶的方式返回地球。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/08/VIDESSU8KNJBulg9Mb81noIb240808.shtml)



---

(更新时间戳: 1723121751414)

