# 《新闻联播》 (20240720)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对陕西商洛市柞水县境内一高速公路桥梁发生垮塌作出重要指示 要求全力抢险救援 强化巡查排险 切实保障人民群众生命财产安全 李强对陕西商洛市柞水县境内一高速公路桥梁发生垮塌作出批示；


2.习近平吊唁越共中央总书记阮富仲逝世；


3.中共中央就越共中央总书记阮富仲逝世向越共中央致唁电；


4.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景；


5.人民日报评论员文章：

坚持党的全面领导，确保改革始终沿着正确政治方向前进——论学习贯彻党的二十届三中全会精神；


6.央视快评：

为中国式现代化提供强大动力和制度保障；


7.上半年工业生产实现较快增长；


8.张国清赶赴陕西商洛市现场指导丹宁高速水阳段公路桥梁垮塌救援处置工作；


9.陕西四川等地强降雨持续 各地积极应对；


10.国内联播快讯：


（1）我国开展全民所有自然资源资产清查；


（2）全国首台套超大型热等静压装备发布；


（3）《巅峰食刻——中法厨王竞技》今晚开播；


11.国际人士表示 中国进一步全面深化改革为建设美好世界注入动力；


12.以军称打死哈马斯军事情报指挥官 巴武装称在加沙地带中部袭击以军目标：


（1）联合国国际法院敦促以色列尽快结束对巴勒斯坦领土的非法占领；


（2）伊拉克民兵武装称使用巡航导弹打击以色列海法港；


13.微软系统故障致美大量航班取消或延误。
（《新闻联播》 20240720 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对陕西商洛市柞水县境内一高速公路桥梁发生垮塌作出重要指示 要求全力抢险救援 强化巡查排险 切实保障人民群众生命财产安全 李强对陕西商洛市柞水县境内一高速公路桥梁发生垮塌作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月19日20时40分许，陕西商洛市柞水县境内一高速公路桥梁因山洪暴发发生垮塌，导致一些车辆坠河。截至20日12时，灾害已造成12人死亡，另有31人失联。</p><p>灾害发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示，陕西商洛市柞水县境内一高速公路桥梁因山洪暴发发生垮塌造成多人失联，当务之急是全力抢险救援，千方百计搜救失联人员，最大限度减少人员伤亡，并妥善做好家属安抚等善后工作。要注意科学施救，细致排查周边安全隐患，严防次生灾害。习近平强调，当前正值“七下八上”防汛关键期，各地区和有关部门要高度重视、压实责任，加强监测预警，强化巡查排险，落实落细各项措施，切实保障人民群众生命财产安全。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示，要尽一切努力搜救失联人员，尽快查明原因，妥善做好善后工作，并抓紧排查处置险情，严防次生灾害。要举一反三，进一步压实各方责任，全面排查各类风险隐患，做好灾害事故等防范。</p><p>根据习近平指示和李强要求，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清率有关部门负责同志赶赴现场指导救援处置工作。陕西省、商洛市已组织力量开展救援处置。目前，现场救援、善后处置等工作正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/20/VIDEtcoSKyGwM0Eg3EtglecN240720.shtml)

### 习近平吊唁越共中央总书记阮富仲逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月20日下午4时许，中共中央总书记、国家主席习近平来到越南驻华使馆，吊唁越共中央总书记阮富仲逝世。</p><p>习近平来到越南驻华使馆吊唁大厅。大厅里，摆放着阮富仲的遗像。习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希送的花圈，中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委以及中联部、外交部、国防部、北京市委和市政府、有关人民团体送的花圈摆放在遗像前。</p><p>习近平走到阮富仲遗像前驻足默哀，向遗像三鞠躬，在吊唁簿上留言并签名。</p><p>习近平指出，阮富仲同志是坚定的马克思主义者，是越南共产党和越南人民的伟大领导者，他把毕生精力献给了越南党和国家，献给了越南人民，献给了越南社会主义事业，深受越南全党全军全国人民拥护和爱戴。十多年来，我和阮富仲同志交往密切，结下了深厚的同志情。具有里程碑意义的是，去年我们一道宣布构建具有战略意义的中越命运共同体。阮富仲同志的逝世使我们失去了一位中越关系推动者和社会主义事业同行者，令我们非常悲痛。我们将永远铭记阮富仲同志为两党两国关系和世界社会主义运动事业作出的杰出贡献。</p><p>习近平强调，中国党和政府坚定支持越南共产党团结带领越南人民走符合本国国情的社会主义康庄大道。我相信，在越共中央坚强领导下，越南人民一定能化悲痛为力量，在革新开放和社会主义建设事业中不断取得新的更大成就。我坚信，中越双方一定会继续一道努力，推动中越命运共同体建设走深走实。</p><p>越南驻华大使范星梅表示，习近平总书记前来吊唁，中共中央第一时间向越共中央发出唁电，体现了中国党、政府对越中两党两国关系的高度重视，体现了习近平总书记对阮富仲同志的特殊感情，越方深受感动，深表感谢。阮富仲同志生前高度重视对华关系，为发展越中友谊付出巨大心血、作出巨大贡献。越方将继承阮富仲同志遗志，落实好越中两党两国最高领导人达成的重要共识，坚持将发展对华友好合作作为越南对外政策的战略选择和头等优先，推动具有战略意义的越中命运共同体建设继续向前发展。</p><p>蔡奇、王毅等参加吊唁活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/20/VIDEURgvhNytIhzH9EIPlHJ3240720.shtml)

### 中共中央就越共中央总书记阮富仲逝世向越共中央致唁电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党中央委员会7月19日向越南共产党中央委员会致唁电，沉痛悼念越共中央总书记阮富仲同志。唁电全文如下：</p><p>越共中央总书记阮富仲同志不幸与世长辞，中国共产党和中国人民失去了一位好同志、好兄弟、好朋友。我们谨以无比沉痛的心情向越共中央、越南政府和越南人民，致以最深切的哀悼和最诚挚的慰问。</p><p>阮富仲同志是坚定的马克思主义者，是越南共产党和越南人民的伟大领导者，他把毕生精力献给越南党和国家各项事业，为越南革新开放和社会主义建设事业，为世界社会主义运动发展作出杰出贡献。</p><p>阮富仲同志是中国共产党和中国人民的亲密同志和真诚朋友，他继承和发展了中越两党两国“同志加兄弟”的传统友谊，同中国共产党和中国领导人结下深厚友谊。阮富仲同志同习近平总书记一道将中越关系提升为具有战略意义的命运共同体，有力推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。中国党、政府和中国人民将永远怀念阮富仲同志。</p><p>我们相信，越南党和越南人民将化悲痛为力量，继承阮富仲同志的遗志，团结奋斗，在革新开放事业和社会主义建设事业中取得新的更大成就。</p><p>中越是山水相连的社会主义邻邦，是具有战略意义的命运共同体。中国始终把越南视为周边外交的优先方向，愿同越方一道，不断巩固政治互信，加强团结合作，推动中越命运共同体建设走深走实，造福两国人民，为地区和世界和平与发展作出贡献。</p><p>阮富仲同志永垂不朽！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/20/VIDEngEEsp0AvCwIpw4oBJLu240720.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出战略部署。广大党员干部群众表示，全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议，在推进中国式现代化的新征程上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻全会精神，把进一步全面深化改革的战略部署转化为推进中国式现代化的强大力量。&nbsp;</p><p>全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，以前所未有的决心和巨大的政治勇气推进全面深化改革，为全面建成小康社会、实现党的第一个百年奋斗目标提供有力制度保障。</p><p>大家一致认为，全会从党和国家事业发展全局的战略高度出发，重点研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题，构建了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的“四梁八柱”，绘就了气势恢宏而又清晰具体的改革画卷。</p><p>中国式现代化是在改革开放中不断推进的。从南海之滨到东北平原，从科研一线到田间地头，大家表示，要自觉把改革摆在更加突出位置，把进一步全面深化改革的战略部署转化为推进中国式现代化的强大力量。</p><p>面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻全会精神，凝心聚力、奋发进取，以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/20/VIDE3XVDUTyUMTcOjqz2jzm3240720.shtml)

### 人民日报评论员文章：坚持党的全面领导，确保改革始终沿着正确政治方向前进——论学习贯彻党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月20日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《坚持党的全面领导，确保改革始终沿着正确政治方向前进——论学习贯彻党的二十届三中全会精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/20/VIDEuZm62tPpIYmoVBnVtOrc240720.shtml)

### 央视快评：为中国式现代化提供强大动力和制度保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月20日）播发央视快评《为中国式现代化提供强大动力和制度保障》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/20/VIDEHzQDpx93lf3jIvbBXTsP240720.shtml)

### 上半年工业生产实现较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年上半年，我国工业生产呈现出较快增长态势，其中，装备制造业发展持续向好，发挥“压舱石”作用，推动我国工业经济稳中向好。</p><p>上半年，全国规模以上工业增加值同比增长6%。制造业规模持续扩大、占比稳步提升、结构不断优化，重要产业链、供应链安全保障能力得到增强。其中，规模以上装备制造业增加值同比增长7.8%，增加值占全部规模以上工业比重为33.3%。在主要装备行业中，电子和汽车行业增长迅速，两个行业对上半年全部规模以上工业增长的贡献率接近三成，成为拉动工业增长的重要引擎。</p><p>上半年，工业转型升级态势明显，规模以上高技术制造业增加值占规模以上工业增加值的比重达到了15.8%，比一季度提高了0.6个百分点。集成电路、服务机器人、新能源汽车、太阳能电池等智能绿色新产品表现抢眼，产量均保持了两位数的增长。同时，造船市场份额连续14年稳居世界第一。</p><p>工业重点领域的数字化、智能化转型提速。目前，我国工业机器人的装机量占全球比重已超过50%，培育了421家国家级智能制造示范工厂。在大飞机、新能源汽车、高速动车组等领域，示范工厂的产品研发周期缩短了约30%，生产效率也同步提升了近30%。这些举措为上半年我国工业经济的高质量发展注入了新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/20/VIDEjm8VW5HFMGZVEzNKQ1jM240720.shtml)

### 张国清赶赴陕西商洛市现场指导丹宁高速水阳段公路桥梁垮塌救援处置工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据习近平总书记重要指示和李强总理要求，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清率有关部门负责同志于20日中午紧急赶赴陕西商洛市指导丹宁高速水阳段公路桥梁垮塌救援处置工作。</p><p>张国清指出，要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和李强总理要求，坚持人民至上、生命至上，把千方百计搜救失联人员作为当务之急、重中之重，进一步调派水域救援队伍、水下救援专业力量，沿河道下游及两岸拉网式摸排，想一切办法、尽一切努力，争分夺秒搜寻失联人员。要密切关注河道水位变化，细致排查周边安全隐患，严防次生灾害。要通过多种方式进一步核实坠河车辆和失联人员情况，确保不落一人，耐心细致做好遇难和失联人员家属安抚及各项善后工作。要抓紧抢修损毁桥梁，尽快恢复交通秩序。要尽快查明桥梁垮塌原因和责任，及时回应社会关切。</p><p>张国清强调，当前正值“七下八上”防汛关键期，强降雨导致山洪地质灾害风险高，各地要切实吸取教训，全面排查整治高速公路、铁路沿线等汛期风险隐患。要组织专业技术力量下沉一线。对于受山洪冲击大、安全风险高的路段，要加强监测预警，突出做好夜间、强降雨期间交通安全警示，最大限度减少伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/20/VIDEgGPQRBbYwCGsW3fwhplV240720.shtml)

### 陕西四川等地强降雨持续 各地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月20日），陕西、四川等地强降雨持续，各地积极应对。</p><p>此次强降雨过程目前造成陕西宝鸡、商洛等7市区450多个乡镇受灾。在陕⻄商洛柞水县丹宁高速水阳段公路桥梁垮塌现场，陕西武警、消防多支救援力量约1400多人携各类大型救援设备开展搜救。今天，交通运输部已派工作组携专家抵达现场，并调派潜水员赶赴现场，共同开展排险搜救等相关工作。</p><p>陕西宝鸡凤县，多个村庄房屋被淹，村民被困，陕西应急部门调派航空救援直升机、应急通讯指挥车以及小型无人机等驰援受灾地点，投送救灾物资，开展抢险救援工作。陕西消防派出多支救援队伍增援。&nbsp;</p><p>昨天，四川雅安、乐山以及甘孜州东南部迎来大到暴雨，雅安汉源县新华村、阿坝州小金县美诺村突发山洪泥石流灾害，当地第一时间组织武警、应急、消防、公安等力量，赶赴现场采取大型机械和人工相结合的方式进行救援。</p><p>水利部今天发布，截至今天8时，江苏、安徽等12省区，68条河流维持超警戒以上。目前，已向安徽、四川、山东等5省发出靶向预警，指导做好降雨防范应对工作。财政部、应急管理部紧急预拨中央自然灾害救灾资金2.6亿元，支持河南、陕西、四川等省份开展洪涝、地质灾害抢险救灾工作。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/20/VIDE37cBQnbJ4kZSsrbff7hH240720.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国开展全民所有自然资源资产清查</strong></p><p>自然资源部近日部署开展全民所有自然资源资产清查工作，此次清查范围包括全民所有土地、矿产、森林、草原、湿地、水、海洋等7类自然资源资产，计划到2026年6月全面完成。</p><p><strong>全国首台套超大型热等静压装备发布</strong></p><p>记者从中国钢研科技集团获悉，我国自主研制的首台套超大型热等静压装备日前发布。这套装备在生产加工金属、陶瓷等材料时，通过高温高压，可极大提升材料的耐磨性、耐腐蚀性等性能，将广泛应用于航空航天、石油天然气、机械制造等领域。</p><p><strong>《巅峰食刻——中法厨王竞技》今晚开播</strong></p><p>今晚（7月20日），大型中法美食文化交流节目《巅峰食刻——中法厨王竞技》将在中央广播电视总台央视财经频道首播。节目集结中法两国的20位厨师，从食材挑选、烹饪手法、口味呈现等不同角度带领观众在色、香、味、形的变化中了解中法两国烹饪技艺与饮食文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/20/VIDEnqXvlO0ppJKLUTu7H4P4240720.shtml)

### 国际人士表示 中国进一步全面深化改革为建设美好世界注入动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中共二十届三中全会提出进一步全面深化改革，将引领中国走向更光明的未来，并为建设和平、稳定、繁荣和更加美好的世界注入动力。</p><p>国际人士表示，中国的改革举措和现代化发展道路为世界提供了有益经验，为推动完善全球治理作出了贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/20/VIDEZD2f2I2HJlIlrCoaLtbM240720.shtml)

### 以军称打死哈马斯军事情报指挥官 巴武装称在加沙地带中部袭击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军19日称，以军在前一天对加沙城的空袭行动中，打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）负责军事情报工作的指挥官。另据巴勒斯坦媒体报道，以军战机19日空袭了加沙地带中部努赛赖特难民营，造成多人死伤。巴勒斯坦武装派别19日称，在加沙地带中部使用迫击炮等袭击以军目标。</p><p><strong>联合国国际法院敦促以色列尽快结束对巴勒斯坦领土的非法占领</strong></p><p>联合国国际法院19日应联合国大会请求发表一项咨询意见，敦促以色列尽快结束对巴勒斯坦领土的非法占领。咨询意见称，以色列对巴领土的占领以及在被占领领土上建立定居点的行为均违反国际法，所有国家和国际组织不得承认以色列对巴领土的非法占领。巴勒斯坦总统府、哈马斯、埃及、阿盟等对此表示欢迎。</p><p><strong>伊拉克民兵武装称使用巡航导弹打击以色列海法港</strong></p><p>此外，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”19日发表声明称，该组织当天使用巡航导弹针对以色列最大港口海法港发动了袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/20/VIDEFuE4fZFOSACsbQSzyXmp240720.shtml)

### 微软系统故障致美大量航班取消或延误

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：19日，美国微软公司旗下部分应用和服务出现访问延迟、功能不全或“蓝屏”等问题。受此影响，19日，全美有超过3200架次航班取消，超过11900架次航班延误，至少12家医院受到影响，部分手术取消。在德国，柏林勃兰登堡机场暂停运营数小时。在法国，微软系统问题导致巴黎奥运会证件激活服务一度暂停。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/20/VIDEuViRYWK0FyotACiyXA4V240720.shtml)



---

(更新时间戳: 1721479896148)

