# 《新闻联播》 (20240707)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.弘扬“上海精神” 深化睦邻友好 开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席出席上海合作组织阿斯塔纳峰会并对哈萨克斯坦、塔吉克斯坦进行国事访问反响热烈意义深远；


2.李强向英国新任首相斯塔默致贺电；


3.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国新型工业化取得新进展；


4.中共中央组织部印发《关于在防汛救灾抢险中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知》；


5.湖南华容团洲垸洞庭湖一线决堤封堵工作加紧进行；


6.【党旗在基层一线高高飘扬】决口后的24小时 争分夺秒转移受灾群众；


7.纪念全民族抗战爆发87周年仪式在京举行；


8.各地举行活动纪念全民族抗战爆发87周年；


9.国内联播快讯：


（1）300亿专项基金助力国企土地资产盘活；


（2）今年上半年新疆铁路双口岸通行中欧班列创新高；


（3）第二十三届环青海湖国际公路自行车赛今天开赛；


（4）2024国家大剧院国际戏剧季开幕；


10.联合国人权理事会核可中国参加第四轮国别人权审议报告；


11.以军空袭加沙地带联合国学校 哈马斯称打击多地以军目标 以军称打死黎真主党武装重要成员 黎真主党武装称打击以军据点；


12.俄称再控制定居点 乌称抵御俄进攻；


13.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240707 19:00）

## 详细新闻

### 弘扬“上海精神” 深化睦邻友好 开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席出席上海合作组织阿斯塔纳峰会并对哈萨克斯坦、塔吉克斯坦进行国事访问反响热烈意义深远

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年7月2日至6日，国家主席习近平出席在阿斯塔纳举行的上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议，并应邀对哈萨克斯坦、塔吉克斯坦进行国事访问。行程结束之际，中共中央政治局委员、外交部长王毅向随行记者介绍此访情况。<br></p><p>王毅说，仲夏时节，习近平主席开启中亚之行。这是党的二十大后我国最高领导人再次出访中亚，对引领上海合作组织发展方向、深化中国同地区国家睦邻友好、推动周边命运共同体建设走深走实具有重要意义。5天4夜里，习近平主席不辞辛劳，出席了30余场重要活动，多双边相结合，政经文全覆盖，既有老友畅叙，也有新朋相识。哈、塔两国均高度重视，以最高规格、最隆重礼仪欢迎习近平主席到访。国内外舆论高度关注，认为此访亮点频出，精彩纷呈，有力提升了上海合作组织在世界格局演变中的重要作用，充分体现了中国日益提高的国际地位和影响力，习近平主席对上海合作组织未来发展提供战略引领，彰显了大国大党领袖风范和崇高威望。<br></p><p>一、弘扬“上海精神”，推动上海合作组织发展实现新跨越<br></p><p>王毅表示，上海合作组织是首个我国参与创建、以我国城市命名的国际组织。上海合作组织成员国始终以“上海精神”为指引，巩固政治互信，加强睦邻友好，守护地区安全，推动区域合作，走出了一条富有成效的和平发展道路，树立了构建新型国际关系的典范。成立23年来，上海合作组织从6个成员扩大为26个国家组成的“上合大家庭”，成为当今世界覆盖面积最大、人口最多的区域性国际组织，表明在新的时代条件下，上海合作组织理念和“上海精神”日益深得人心，上海合作组织的影响力、生命力和感召力不断提升。<br></p><p>习近平主席分别出席上海合作组织成员国元首理事会会议和“上海合作组织+”峰会并发表重要讲话。习近平主席深刻分析国际形势，指出百年变局加速演进，人类社会又一次面对十字路口，上海合作组织站在历史正确一边，站在公平正义一边，对世界至关重要。团结协作是上海合作组织一路走来的成功经验，中方愿同地区各国一道，继续弘扬“上海精神”，把稳正确方向，将上海合作组织打造为成员国实现共同繁荣振兴的可靠战略依托。<br></p><p>习近平主席强调，面对新形势新挑战，上海合作组织应做到三个“要”：即面对冷战思维的现实威胁，要守住安全底线；面对“小院高墙”的现实风险，要维护发展权利；面对干涉分化的现实挑战，要巩固团结力量。习近平主席进一步强调，成员国应牢固树立命运共同体意识，守望相助，努力建设“五个共同家园”，即团结互信的共同家园、和平安宁的共同家园、繁荣发展的共同家园、睦邻友好的共同家园、公平正义的共同家园。习近平主席并就此提出了系列具体倡议，表示中方将接任上海合作组织轮值主席国，愿同组织成员加强团结协作，同更多认同“上海精神”的国家和国际组织携手并进。<br></p><p>习近平主席的讲话得到各方热烈响应。各方表示，“上海精神”是上海合作组织应对复杂地区形势挑战的优势所在，已成为成员国的共同行动指南。各方高度评价中国为推动上海合作组织发展、促进地区和平稳定作出的重要贡献以及为团结“全球南方”推动构建更加公正合理的国际秩序发挥的关键作用，对中方接任上海合作组织轮值主席国充满期待。<br></p><p>王毅说，峰会通过《阿斯塔纳宣言》和关于各国团结共建公正和睦世界的倡议、关于睦邻互信和伙伴关系原则的声明以及26份成果文件，涵盖经济、金融、安全、人文、机制建设等广泛领域。特别是决定完善上海合作组织应对安全威胁和挑战机制、坚决打击“三股势力”，有利于维护好地区的和平、安全与稳定。党的二十大前夕，习近平主席出访乌兹别克斯坦并赴撒马尔罕出席上海合作组织峰会，此次习近平主席在党的二十届三中全会召开前夕再次赴中亚出席上海合作组织峰会，表明中方将上海合作组织置于中国外交全局的特殊重要位置。中方愿同各成员和伙伴一起，着力推动上海合作组织发展成为维护地区和全球和平稳定与繁荣的建设性力量。<br></p><p>二、传承世代友好，为中哈命运共同体丰富新内涵<br></p><p>王毅表示，哈萨克斯坦是我国西北要邻和永久全面战略伙伴。中哈关系根植于绵延千年的古丝绸之路。建交32年来，中哈关系经受住时代变迁和国际风云变幻考验，结为独一无二的永久全面战略伙伴关系。<br></p><p>此访是习近平主席第五次访问哈萨克斯坦，也是继去年习近平主席同托卡耶夫总统在西安、北京两度会晤后再次面对面交流。托卡耶夫总统高度重视，亲自精心设计，在机场举行空前规模的盛大迎宾仪式，首次安排哈萨克斯坦少年用中文演唱《歌唱祖国》，并首次在总统府欢迎仪式上安排战机表演，点滴细节之处尽显托卡耶夫总统对习近平主席的深厚友情。<br></p><p>两国元首进行了长时间亲切友好交流，均积极评价当前中哈关系高水平发展势头，重申推进中哈命运共同体建设的强烈政治意愿，同时就开辟中哈关系新的“黄金30年”作出新规划，达成新共识。习近平主席指出，中哈两国都处在各自发展振兴的关键阶段。无论国际形势如何变幻，中方维护中哈友好的初心坚定不移，推进全方位合作的恒心坚定不移，在彼此核心利益问题上相互支持的决心坚定不移，对实现各自国家发展目标的信心坚定不移。双方要巩固相互支持，携手构建更加富有内涵和活力的中哈命运共同体。<br></p><p>托卡耶夫总统表示，习近平主席的访问具有特殊历史性意义，是哈中关系向更高水平发展的新起点。中国是哈友好邻邦、亲密朋友和永久全面战略伙伴，哈中关系始终基于相互尊重、相互信任。历史上，中国从未损害过哈方利益。哈中友谊牢不可破，是两国的共同财富，哈中互信比黄金更珍贵。哈方愿同中方一道，推动哈中关系在新的“黄金30年”里取得更多成就。<br></p><p>访问期间，两国元首共同签署《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合声明》，见证签署数十项合作文件并共同出席两国文化中心和北京语言大学哈萨克斯坦分校揭牌仪式。特别值得一提的是，11年前，习近平主席正是在哈萨克斯坦首次提出共建“丝绸之路经济带”倡议。11年来，中哈共建“一带一路”合作硕果累累。此访期间，习近平主席同托卡耶夫总统共同出席了中欧跨里海直达快运开通仪式，这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局日趋成型，将为中哈高质量共建“一带一路”注入强劲动力。<br></p><p>王毅表示，世代友好、高度互信、休戚与共始终是中哈关系主旋律。在两国元首战略引领下，中哈政治互信更深，互利合作更实，国际协作更密。中方愿同哈方认真落实此访重要成果，坚定相互支持，做彼此现代化道路上的同路人和实现各自国家发展振兴的可靠伙伴。<br></p><p>三、坚持休戚与共，推动中塔关系确立新定位<br></p><p>王毅说，中国和塔吉克斯坦山水相连、唇齿相依，两国关系具有深厚的历史渊源、坚实的政治基础、丰富的合作内涵、广泛的民意支持。两国元首建立了牢固互信和深厚友谊。新时代以来，习近平主席先后15次同拉赫蒙总统会晤。习近平主席在首次访塔十周年之际再次到访，塔方举国欢欣。拉赫蒙总统亲赴机场迎送，在机场举行规模空前的盛大欢迎仪式，并在国宾馆进行亲切友好茶叙，以塔方特有的质朴方式欢迎最尊贵的朋友。<br></p><p>去年5月拉赫蒙总统访华时，两国元首共同宣布构建世代友好、休戚与共、互利共赢的中塔命运共同体。此访期间，两国元首签署联合声明，宣布建立新时代中塔全面战略合作伙伴关系，在更高起点上携手构建命运共同体。双方都表示，将一如既往坚定推进友好互利合作，坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，维护各自国家主权、独立和领土完整，彼此做值得信赖的朋友、可以倚重的伙伴和亲密无间的兄弟。拉赫蒙总统反复表示，中国是塔吉克斯坦的伟大邻国，塔吉克斯坦是中国的忠诚朋友。习近平主席此访是塔中关系的又一重要里程碑，必将为塔中新时代全面战略合作伙伴关系发展开辟新前景。<br></p><p>王毅说，这次访问有两个突出亮点。一是两国元首共同出席中方援塔议会大楼和政府大楼落成仪式。5年前，习近平主席对塔进行国事访问时，两国元首共同为两座大楼模型揭幕。经过双方建设者5年团结奋斗，两座大楼如期建成，塔吉克斯坦建筑风格同中国建筑技术完美结合，成为象征中塔友好合作的新地标。二是习近平主席向拉赫蒙总统颁授中国对外最高荣誉勋章“友谊勋章”。这是中国首次在境外向外国领导人颁授“友谊勋章”，充分体现了中塔关系的高水平以及中国领导人重情尚义。两国元首互动始终充满真挚情谊，外方对中国的感谢之情特别是对习近平主席的敬仰之情溢于言表，令人动容。每场活动期间，全场都多次响起经久不息的热烈掌声。这些都生动表明，中塔友好深入人心，中塔关系未来可期。<br></p><p>四、增进战略沟通，推动世界和平力量获得新增长<br></p><p>王毅说，习近平主席出席上海合作组织阿斯塔纳峰会期间，同俄罗斯总统普京等与会外国领导人举行密集双边会见。习近平主席积极宣介新中国成立75年来发生的翻天覆地变化，强调中国培育新质生产力，推动高质量发展，致力于中国式现代化，将为各方提供更多合作机遇；指出中国支持各国走符合自身国情的发展道路，加强“全球南方”国家之间的团结协作，更好维护自身发展权益和国际公平正义。习近平主席还强调，世界各国是休戚与共的命运共同体。人类这艘航船驶向未来不会一帆风顺，国际社会必须同舟共济，确保航船始终行驶在正确方向。中国愿意和世界各国合作，共建人类命运共同体。<br></p><p>各国领导人都高度评价新时代以来中国取得的全方位伟大成就，由衷钦佩习近平主席的高瞻远瞩和全球视野，表示希望学习借鉴中国治理经验，加快自身现代化进程，明确表示恪守一个中国原则，反对一切形式的“台独”，支持中国政府为实现国家统一所作努力，认为没有任何势力可以阻挡中国实现国家统一的大势。各方均高度赞赏习近平主席提出的构建人类命运共同体理念和系列全球倡议，积极评价中国为促进世界和平和发展作出的重要贡献，表示在乌克兰危机、巴以问题等许多重要问题上同中方立场相同相似，愿同中方加强多边协作，共同应对挑战。普京总统表示，俄方将继续同中方加强国际战略协作，团结“全球南方”，防止“新冷战”，反对非法单边制裁和强权霸凌行径。联合国秘书长古特雷斯表示，人类的未来很大程度上取决于中国，感谢中方支持联合国的事业，践行多边主义，愿同中方就国际金融架构改革和人工智能全球治理加强沟通合作。<br></p><p>王毅表示，习近平主席这次访问取得圆满成功，进一步增进了中国同有关国家的战略互信，进一步巩固扩大了中国的“朋友圈”，实现了中国同有关国家关系的再提升、同周边国家命运共同体的再巩固，进一步丰富拓展了构建人类命运共同体的理论实践，也再次彰显我国国际影响力、创新引领力、道义感召力不断增强，是践行习近平外交思想的又一次成功典范。今年是和平共处五项原则发表70周年。从和平共处五项原则到人类命运共同体理念，从探索国与国关系到追求更美好的世界，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。党的二十届三中全会即将召开，中国式现代化将获得新动能，跑出加速度。我们要继续深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平外交思想的精髓要义，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，高举构建人类命运共同体旗帜，攻坚克难，锐意进取，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，不断开创新时代中国特色大国外交新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/07/VIDEdV5R9QA9rJ7xYWewwmpJ240707.shtml)

### 李强向英国新任首相斯塔默致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月7日，国务院总理李强致电基尔·斯塔默，祝贺他就任英国首相。<br></p><p>李强表示，中英同为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，两国加强协调合作，符合双方利益，也有利于国际社会团结应对全球性挑战。中国政府高度重视中英关系，愿同英国新一届政府一道努力，巩固政治互信，扩大互利合作，密切人文交流，助力各自经济社会发展，共促世界和平、稳定、繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/07/VIDEUQ94bI3Ts02tV2Fxru9X240707.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国新型工业化取得新进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室7月5日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，工业和信息化部负责人表示，我国推动新型工业化取得一系列新进展新成效。<br></p><p>最新统计显示，目前，我国在500种主要工业产品中有220多种产品产量位居全球第一。人工智能正深层次赋能新型工业化，培育421家国家智能制造示范工厂，布局建设了30个国家级制造业创新中心，覆盖动力电池、人形机器人、高性能医疗器械等领域，累计培育专精特新中小企业超14万家、专精特新“小巨人”企业1.2万家。此外，我国累计建成5G基站383.7万个，占全球60%以上。<br></p><p>工业和信息化部表示，下一步将在钢铁、有色、石化等十大重点行业实现稳增长，培育增长新动能。同时，还要推进先进设备更新、数字化转型、绿色装备推广，发挥国家制造业转型升级基金、集成电路产业投资基金和中小企业发展基金的作用，抢占未来科技和产业发展制高点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/07/VIDEhg9ddIoOWJ2wCJffI1ww240707.shtml)

### 中共中央组织部印发《关于在防汛救灾抢险中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央组织部印发通知，就深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，在防汛救灾抢险中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用提出要求。通知强调，各级领导干部要加强值守、靠前指挥，坚决扛起防汛救灾抢险的政治责任。基层党组织和广大党员干部要积极投身防汛救灾抢险工作，及时排查处置险情，转移安置受灾群众，全力以赴保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。各级党委组织部门要在防汛救灾抢险一线考察识别干部，激励广大党员干部奋勇争先、挺膺担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/07/VIDEQgTeuKgpY3I5wkypFjje240707.shtml)

### 湖南华容团洲垸洞庭湖一线决堤封堵工作加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月7日），湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防决口的封堵工作持续加紧进行，现场正从决口两侧双向推进，加快封堵决口进度。<br></p><p>在洞庭湖抢险现场，工作人员抓住天气晴好、洞庭湖上游来水较少、水势较平稳等有利条件，加快对决口的封堵。7月6日晚，水利部工作组赶赴湖南岳阳，连夜查勘堤防决口险情以及相关围垸堤防情况，与地方政府和有关部门会商部署抢险处置工作。应急管理部调用测绘无人机搭载激光雷达进行测绘。国家防总工作组继续在岳阳指导做好现场救援力量统筹、技术方案制定等工作。<br></p><p>各安置点均已配备充足的生活用品以及空调、电扇等防暑降温设施，并有专业医护人员提供医疗保障。<br></p><p>国家防总办公室会同国家粮食和物资储备局紧急新增调拨中央应急抢险救灾物资，支持湖南省开展防汛抗洪抢险工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/07/VIDEjCCEUEZoY0vYzhzYjRqS240707.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】决口后的24小时 争分夺秒转移受灾群众

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月5日下午，湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防发生决口，洪水涌入下游村庄。湖南消防救援队伍1000多名消防员闻汛而动，赶赴华容县增援，在党员舟艇突击小队的带领下，搜救转移被困群众的工作连夜展开。<br></p><p>黑暗中的水面上只有树是坐标，水流湍急。由12名年轻党员组成的水域救援队正争分夺秒赶往距决口处7公里的团东村，那里有40多名村民被困。<br></p><p>舟艇几度搁浅，消防员在水中搜索了1个多小时，终于找到被困村民。消防员协助被困村民坐上舟艇，几经往返，将他们全部转送到安全地带。<br></p><p>救援从深夜持续到清晨。6日凌晨5时，在团北村、团胜村，多路队员驾驶橡皮艇，逐户排查有无人员被困。<br></p><p>水中障碍很多，消防员边破拆边前进。在一栋民房内，救援人员看到3名老人和1名10岁女孩被困在二楼，房屋一楼已经被淹。消防员跳进水中将女孩背起，拉着牵引绳，将她送到艇上。老人有些犹豫、不愿撤离，眼看洪水仍在上涨，消防员耐心劝说，终于将老人带离险境。<br></p><p>溃口发生后的24小时内，消防救援队伍先后营救疏散被困群众374人，随后转向巡堤查险、运送物资等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/07/VIDEfck5czdjEJpDWIRN7Cap240707.shtml)

### 纪念全民族抗战爆发87周年仪式在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念全民族抗战爆发87周年仪式7日上午在中国人民抗日战争纪念馆举行。<br></p><p>卢沟桥畔，中国人民抗日战争纪念馆巍然矗立、庄严肃穆。上午9时，纪念仪式在雄壮的国歌声中开始。首都学生代表饱含深情地朗诵了抗战诗文，首都大学生合唱团演唱了歌曲《团结就是力量》《没有共产党就没有新中国》，表达了年轻一代传承英烈精神，积极投身中国式现代化建设，立志为全面推进强国建设、民族复兴伟业贡献力量的坚定信念信心。<br></p><p>随后，各界代表缓步登上台阶，依次来到抗战馆序厅，手捧花束，敬献在象征着中华民族团结抗战的大型浮雕《铜墙铁壁》前，并向抗战英烈鞠躬致敬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/07/VIDENHqDoUMwvPXLNQkSHVw9240707.shtml)

### 各地举行活动纪念全民族抗战爆发87周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月7日），全国各地举行多种活动，纪念全民族抗战爆发87周年。<br></p><p>铭记历史、珍爱和平。今天，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，各界代表肃立致敬，向革命先烈和惨遭侵略者杀戮的死难同胞敬献鲜花。<br></p><p>江西南昌新四军军部旧址陈列馆举行“勿忘国耻 爱我中华”纪念活动，学生及市民代表向革命先烈敬献花篮，表达对先烈的崇敬与缅怀。陕西延安、河北邯郸今天鸣响防空警报，警示人们勿忘国耻，居安思危。<br></p><p>以史为鉴、开创未来。在沈阳“九·一八”历史博物馆、在哈尔滨侵华日军第七三一部队罪证陈列馆、在吉林通化东北抗联纪念馆，人们参观历史展陈，重温白山黑水间的抗战岁月，汲取奋进前行的力量。在安徽天长，青年党员来到中国人民抗日军政大学第八分校纪念馆，追寻革命先辈足迹，缅怀先烈的丰功伟绩。在侵华日军细菌战衢州陈列馆，学生们听讲解、看展览，上了一堂生动的红色主题教育课。在山西大同平型关大捷纪念馆，一幅幅照片、一件件实物展现了全民族抗战的决心和勇气，激励青年一代赓续红色血脉，践行使命与担当。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>全军各部队开展形式多样的主题教育活动，纪念全民族抗战爆发87周年。官兵们来到驻地烈士陵园，整齐列队缅怀革命先烈；走进党史军史长廊聆听战斗故事、重温入党誓词，激励广大官兵铭记历史、牢记使命，聚力强军兴军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/07/VIDEZ1oOAqQrSbwNQaZdjrEs240707.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>300亿专项基金助力国企土地资产盘活</strong><br></p><p>日前，国务院国资委批准成立的300亿国有企业土地资产盘活专项基金在北京启动。基金总规模达300亿元，期限10年，可延长两年。专项基金的成立标志着国有企业改革与土地资源优化配置迈出新步伐。<br></p><p><strong>今年上半年新疆铁路双口岸通行中欧班列创新高</strong><br></p><p>今年上半年，新疆铁路阿拉山口、霍尔果斯口岸通行中欧班列达7746列，同比增长8.2%。作为我国与中亚、中欧货物运输最重要的交通枢纽，今年以来，阿拉山口、霍尔果斯口岸每日通行中欧班列数量超过40列。<br></p><p><strong>第二十三届环青海湖国际公路自行车赛今天开赛<br></strong></p><p>第二十三届环青海湖国际公路自行车赛今天（7月7日）开赛，来自国内外22支队伍的154名运动员参赛。起点在西宁市，途经海东市、海南州，终点在海北州门源县，赛事总里程1214公里，平均海拔超3000米，将穿越山地、丘陵等赛段。<br></p><p><strong>2024国家大剧院国际戏剧季开幕</strong><br></p><p>2024国家大剧院国际戏剧季昨晚（7月6日）在北京开幕。本届戏剧季持续6个月，来自中国、俄罗斯、法国、英国等国家和地区的17台62场戏剧名作将陆续登台，涵盖音乐剧、默剧、戏曲等多种样式，题材广泛、类型丰富，让观众领略世界戏剧的多元风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/07/VIDECz7jAP4i3hFRGxhrl6gw240707.shtml)

### 联合国人权理事会核可中国参加第四轮国别人权审议报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，正在瑞士日内瓦举行的联合国人权理事会一致核可中国参加第四轮国别人权审议报告。中国代表介绍了中国政府对各国在国别人权审议期间向中国所提建议的立场，以及中国政府承诺采取的30项人权保障新举措的阶段性进展，进一步阐述了中国人权发展道路、理念和成就，强调中国将坚持以人民为中心的发展思想，在中国式现代化进程中稳步提升人权保障水平，为世界人权事业健康发展不断作出新的贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/07/VIDE1gGl6JQvg8m8NLeG7gev240707.shtml)

### 以军空袭加沙地带联合国学校 哈马斯称打击多地以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带媒体办公室6日称，以色列军队当天空袭加沙地带中部努赛赖特难民营一所隶属于联合国近东救济工程处的学校，导致至少16人死亡，数十人受伤。据当地媒体报道，遇袭学校内有约7000名流离失所民众。以色列国防军6日证实，当天对一所学校实施空袭。以军称，该学校被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员用作藏身之处和指挥中心。哈马斯方面当天对以军空袭予以谴责。联合国方面暂未回应。 <br></p><p>此外，以军6日称，继续在加沙地带北部加沙城、中部代尔拜拉赫以及南部拉法等地打击巴武装组织火箭弹发射装置、地道等目标。巴武装组织派别当天称，使用迫击炮、反坦克地雷等在加沙地带多地打击以军目标。<br></p><p><strong>以军称打死黎真主党武装重要成员 黎真主党武装称打击以军据点</strong><br></p><p>黎以边境冲突也在持续。以军6日称，当天使用无人机在黎巴嫩东部巴勒贝克附近打击了一辆汽车，打死黎巴嫩真主党武装防空部门一名重要成员。黎巴嫩真主党武装当天称，对以军据点进行了打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/07/VIDEOMR9EEvnqaLLrWATKgHi240707.shtml)

### 俄称再控制定居点 乌称抵御俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军当天在顿涅茨克方向新控制了1个定居点，并打击了乌军防空系统、无人机基站等目标。乌克兰方面同一天称，与俄军在波克罗夫斯克等方向交战，抵御俄军多次进攻，并打击俄军弹药库等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/07/VIDEpl0mQ7giDIXelR4LoA1u240707.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：彩云之南，生机盎然。多彩贵州，活力涌动。<br></p><p>今天（7月7日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进云南、贵州。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/07/VIDErjTr9BCErUO3pnLSHVET240707.shtml)



---

(更新时间戳: 1720356661221)

