# 《新闻联播》 (20240116)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上发表重要讲话强调 坚定不移走中国特色金融发展之路 推动我国金融高质量发展；


2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《完整、准确、全面贯彻落实关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想》；


3.李强出席瑞士联邦主席举行的欢迎仪式；


4.李强同瑞士联邦主席会谈；


5.国务院印发《关于进一步优化政务服务提升行政效能推动“高效办成一件事”的指导意见》；


6.今年春运全国跨区域人员流动量将达到90亿人次；


7.我国国内有效发明专利数量突破400万件；


8.我国加快推进实施生态保护修复重大工程；


9.天舟七号完成全区合练 各系统准备就绪；


10.我国多地出现雨雪天气 各地采取多种措施积极应对；


11.国内联播快讯：


（1）《关于质量基础设施助力产业链供应链质量联动提升的指导意见》发布；


（2）长三角一体化示范区发布新一轮重大建设项目三年行动计划；


（3）中央财政推动豫鲁实施新一轮黄河流域横向生态保护补偿；


（4）2023年以工代赈带动超250万名群众务工就业；


（5）2024寒假儿童关爱服务活动启动；


（6）经港珠澳大桥珠海公路口岸通关的港澳单牌车突破150万辆次；


12.也门红海城市荷台达发生爆炸 一艘美国船只遭胡塞武装导弹袭击 胡塞武装称美英船只成为袭击目标；


13.以方称加沙地带北部“高强度”战斗阶段已结束 巴武装组织称向以色列南部发射火箭弹；


14.伊朗伊斯兰革命卫队称向多个目标发射导弹；


15.国际联播快讯：


（1）俄称拦截多架乌无人机 乌称击落俄军机；


（2）德国2023年国内生产总值萎缩0.3%；


（3）日本能登地震引发的海啸造成严重破坏。
（《新闻联播》 20240116 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上发表重要讲话强调 坚定不移走中国特色金融发展之路 推动我国金融高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班16日上午在中央党校（国家行政学院）开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，中国特色金融发展之路既遵循现代金融发展的客观规律，更具有适合我国国情的鲜明特色，与西方金融模式有本质区别。我们要坚定自信，在实践中继续探索完善，使这条路越走越宽广。</p><p>中共中央政治局常委赵乐际、王沪宁、丁薛祥、李希，国家副主席韩正出席开班式，中共中央政治局常委蔡奇主持开班式。</p><p>习近平指出，党的十八大以来，我们积极探索新时代金融发展规律，不断加深对中国特色社会主义金融本质的认识，不断推进金融实践创新、理论创新、制度创新，积累了宝贵经验，逐步走出一条中国特色金融发展之路，这就是：坚持党中央对金融工作的集中统一领导，坚持以人民为中心的价值取向，坚持把金融服务实体经济作为根本宗旨，坚持把防控风险作为金融工作的永恒主题，坚持在市场化法治化轨道上推进金融创新发展，坚持深化金融供给侧结构性改革，坚持统筹金融开放和安全，坚持稳中求进工作总基调。这几条明确了新时代新征程金融工作怎么看、怎么干，是体现中国特色金融发展之路基本立场、观点、方法的有机整体。</p><p>习近平强调，金融强国应当基于强大的经济基础，具有领先世界的经济实力、科技实力和综合国力，同时具备一系列关键核心金融要素，即：拥有强大的货币、强大的中央银行、强大的金融机构、强大的国际金融中心、强大的金融监管、强大的金融人才队伍。建设金融强国需要长期努力，久久为功。必须加快构建中国特色现代金融体系，建立健全科学稳健的金融调控体系、结构合理的金融市场体系、分工协作的金融机构体系、完备有效的金融监管体系、多样化专业性的金融产品和服务体系、自主可控安全高效的金融基础设施体系。</p><p>习近平指出，要着力防范化解金融风险特别是系统性风险。金融监管要“长牙带刺”、有棱有角，关键在于金融监管部门和行业主管部门要明确责任，加强协作配合。在市场准入、审慎监管、行为监管等各个环节，都要严格执法，实现金融监管横向到边、纵向到底。各地要立足一域谋全局，落实好属地风险处置和维稳责任。风险处置过程中要坚决惩治腐败，严防道德风险。金融监管是系统工程，金融管理部门和宏观调控部门、行业主管部门、司法机关、纪检监察机关等都有相应职责，要加强监管协同，健全权责一致的风险处置责任机制。严厉打击金融犯罪。</p><p>习近平强调，要通过扩大对外开放，提高我国金融资源配置效率和能力，增强国际竞争力和规则影响力，稳慎把握好节奏和力度。要以制度型开放为重点推进金融高水平对外开放，落实准入前国民待遇加负面清单管理制度，对标国际高标准经贸协议中金融领域相关规则，精简限制性措施，增强开放政策的透明度、稳定性和可预期性，规范境外投融资行为，完善对共建“一带一路”的金融支持。要加强境内外金融市场互联互通，提升跨境投融资便利化水平，积极参与国际金融监管改革。要守住开放条件下的金融安全底线。</p><p>习近平指出，推动金融高质量发展、建设金融强国，要坚持法治和德治相结合，积极培育中国特色金融文化，做到：诚实守信，不逾越底线；以义取利，不唯利是图；稳健审慎，不急功近利；守正创新，不脱实向虚；依法合规，不胡作非为。</p><p>习近平最后强调，各级领导干部要增强金融思维和金融工作能力，坚持经济和金融一盘棋思想，认真落实中央金融工作会议的各项决策部署，统筹推进经济和金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p><p>蔡奇在主持开班式时指出，习近平总书记的重要讲话思想深邃、视野宏阔、论述精辟、内涵丰富，具有很强的政治性、理论性、针对性、指导性，对于全党特别是高级干部正确认识我国金融发展面临的形势任务，深化对金融工作本质规律和发展道路的认识，全面增强金融工作本领和风险应对能力，坚定不移走中国特色金融发展之路，具有十分重要的意义。要深刻理解把握习近平总书记重要讲话的丰富内涵、精髓要义和实践要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。</p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席以及中央军委委员出席开班式。</p><p>各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门、有关人民团体，中央管理的金融机构、企业、高校，解放军各单位和武警部队主要负责同志参加研讨班。各民主党派中央、全国工商联及有关方面负责同志列席开班式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDE2QuIh8RDsW9X8V2lDeLQ240116.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《完整、准确、全面贯彻落实关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月16日出版的第2期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《完整、准确、全面贯彻落实关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想》。</p><p>文章强调，统一战线是党的总路线总政策的重要组成部分，在我国革命、建设、改革不同历史时期发挥了重要作用。党的十八大以来，党统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，从治国理政的战略高度对统战工作作出全面部署，推动统战工作取得历史性成就，统一战线呈现出团结、奋进、开拓、活跃的良好局面。</p><p>文章指出，新时代统战工作取得的最大成果，就是在实践中形成了关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，就加强和改进统战工作提出了一系列新理念新思想新战略。概括起来有以下12个方面。第一，必须充分发挥统一战线的重要法宝作用。统一战线是党克敌制胜、执政兴国的重要法宝，是团结海内外全体中华儿女实现中华民族伟大复兴的重要法宝，必须长期坚持。现在，统战工作不是过时了、不重要了，而是更重要了。第二，必须解决好人心和力量问题。人心向背、力量对比是决定党和人民事业成败的关键，是最大的政治。统战工作的本质要求是大团结大联合，解决的就是人心和力量问题。第三，必须正确处理一致性和多样性关系。关键是要坚持求同存异，发扬“团结－批评－团结”的优良传统，在尊重多样性中寻求一致性，找到最大公约数、画出最大同心圆。第四，必须坚持好发展好完善好中国新型政党制度。统一战线必须坚持中国共产党领导，同时推动多党合作展现新气象、思想共识取得新提高、履职尽责展现新作为。第五，必须以铸牢中华民族共同体意识为党的民族工作主线。中华民族共同体意识是民族团结之本。要坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，推动各民族坚定对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的高度认同，引导各族群众牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。第六，必须坚持我国宗教中国化方向。全面贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策，积极引导宗教与社会主义社会相适应。第七，必须做好党外知识分子和新的社会阶层人士统战工作。做好党外知识分子工作，充分尊重是前提，加强引导是关键，发挥作用是目的。新的社会阶层人士是中国特色社会主义事业的建设者，要把他们组织起来，加强引导、发挥作用。第八，必须促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长是重大经济问题，也是重大政治问题。要深入开展理想信念教育，推动构建亲清政商关系，促进民营经济高质量发展，引导非公有制经济人士做合格的中国特色社会主义事业建设者。第九，必须发挥港澳台和海外统战工作争取人心的作用。发展壮大爱国爱港、爱国爱澳力量，维护香港、澳门长期繁荣稳定，确保“一国两制”实践行稳致远。贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，发展壮大台湾爱国统一力量，反对“台独”分裂行径，推进祖国完全统一。围绕凝心聚力同圆共享中国梦的主题，积极引导海外侨胞和归侨侨眷致力于祖国现代化建设与和平统一大业。第十，必须加强党外代表人士队伍建设。要加强培养、提高素质，科学使用、发挥作用，着力培养一批同我们党亲密合作的党外代表人士。第十一，必须把握做好统战工作的规律。要加强同党外人士的团结联系，坚持尊重、维护、照顾同盟者利益的原则，待之以诚、动之以情、晓之以理、助之以实，为党交一大批肝胆相照的党外朋友。第十二，必须加强党对统战工作的全面领导。统一战线是党领导的统一战线，要确保党对统战工作全面领导。统战工作是全党的工作，必须全党重视、大家共同来做，构建党委统一领导、统战部门牵头协调、有关方面各负其责的大统战工作格局。</p><p>文章强调，关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，是党的统一战线百年发展史的智慧结晶，是新时代统战工作的根本指针，全党必须完整、准确、全面贯彻落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDED9Q6kAWu8KyQCNnleAVg240116.shtml)

### 李强出席瑞士联邦主席举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间15日上午，瑞士联邦主席阿姆赫德在洛恩国宾馆举行仪式，欢迎国务院总理李强对瑞士进行正式访问。</p><p>李强抵达洛恩国宾馆时，阿姆赫德在下车处迎接。</p><p>军乐队奏中瑞两国国歌。</p><p>随后，阿姆赫德陪同李强检阅了仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDEgGDmcgiDWrFossKhMyrF240116.shtml)

### 李强同瑞士联邦主席会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同阿姆赫德主席举行会谈。瑞士联邦委员兼经济、教研部长帕姆兰参加会谈。</p><p>李强表示，中瑞建交以来，两国关系取得长足发展，创下多个“第一”。2016年，习近平主席与瑞方领导人共同宣布建立中瑞创新战略伙伴关系，对两国关系发展作出重要指引。中方愿同瑞方一道，落实好两国元首重要共识，进一步筑牢政治互信基础，发扬“平等、创新、共赢”的中瑞合作精神，推动双边关系不断向前发展。</p><p>李强指出，中方愿同瑞方继续密切高层交往，加快重启各层级各领域往来，加强自贸、海关等领域合作，培育壮大绿色、金融、数字经济等合作新增长点，深化人文交流。希望瑞方继续为在瑞中资企业提供开放、公正、非歧视的营商环境。双方要密切在联合国等多边机制内的沟通协调，为世界和平发展事业作出积极贡献。</p><p>阿姆赫德和帕姆兰表示，瑞中关系历史悠久、内涵丰富。两国经贸投资合作克服疫情影响持续加强。瑞方愿同中方继续推进高质量双边对话，深化各领域交流合作，共同应对气候变化、公共卫生等全球性挑战，推动瑞中创新战略伙伴关系在龙年取得更大发展。</p><p>双方宣布完成中瑞自贸协定升级联合可研，一致同意支持尽快启动正式升级谈判，今年年内举行新一轮中瑞外长级战略对话，以明年两国建交75周年为契机加强人文交流。中方将给予瑞方单方面免签待遇，瑞方也将为中国公民和赴瑞投资的中国企业提供更多签证便利。</p><p>会谈后，两国领导人共同见证签署双边经贸合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDEP74pvNLeArTo10JLqiCz240116.shtml)

### 国务院印发《关于进一步优化政务服务提升行政效能推动“高效办成一件事”的指导意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，国务院印发《关于进一步优化政务服务提升行政效能推动“高效办成一件事”的指导意见》，对深入推动政务服务提质增效，在更多领域更大范围实现“高效办成一件事”作出部署，最大限度利企便民，激发经济社会发展内生动力。</p><p>《指导意见》提出两阶段工作目标，2024年，健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制，实现第一批高频、面广、问题多的“一件事”高效办理。到2027年，基本形成泛在可及、智慧便捷、公平普惠的高效政务服务体系，实现企业和个人两个全生命周期重要阶段“高效办成一件事”重点事项落地见效，大幅提升企业和群众办事满意度、获得感。</p><p>《指导意见》从加强渠道建设、深化模式创新、强化数字赋能、推动扩面增效、夯实工作基础等5个方面明确了重点任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDEz36782ox35Z0ChGLKC6Z240116.shtml)

### 今年春运全国跨区域人员流动量将达到90亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月16日），国务院新闻办公室举行新闻发布会。交通运输部相关负责人介绍说，今年春运期间全国跨区域人员流动量将达到90亿人次。</p><p>今年春运从1月26日至3月5日，共40天。今年全国跨区域人员流动量将达到90亿人次。其中，铁路、公路、水路、民航等营业性客运量将全面回升，总量超18亿人次，自驾出行客流约72亿人次。小型客车从2月9日（除夕）零时至2月17日（正月初八）24时免费通行全国收费公路。全国铁路预计发送旅客日均1200万人次。从目前售票情况看，探亲、旅游等客流增长势头明显。</p><p>春运期间，民航旅客运输量预计有望创历史新高，日均保障航班将达到1.65万班。新增国际定期航班及加班包机安排超过2500班。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDENZ5GYobey1H5I5dbZhOF240116.shtml)

### 我国国内有效发明专利数量突破400万件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月16日）举行新闻发布会，国家知识产权局相关负责人介绍，截至2023年底，我国国内（不含港澳台）发明专利有效量为401.5万件，同比增长22.4%，首次超过400万件。其中，高价值发明专利拥有量166.5万件，占41.5%，较上年提高1.1个百分点。国内企业拥有有效发明专利290.9万件，占比增至71.2%，首次超过七成，创新主体地位进一步凸显。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDEy4BSzp3gbkuX1y2wFxeZ240116.shtml)

### 我国加快推进实施生态保护修复重大工程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月16日）从自然资源部了解到，今年我国将持续推进实施“山水工程”，以流域为单元，实施系统治理、综合治理、源头治理，这将对重点生态区的生态保护修复发挥重要作用。</p><p>同时，我国还将在青藏高原、长江流域、黄河流域等涉及国家生态安全屏障的重点区域，继续谋划和深入推进生态保护修复重大工程，着力提升我国重要生态地区生态系统的多样性、稳定性、持续性。此外，今年还将启动实施自然资源生态资源监测评价预警工程，开展全国采矿损毁土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。</p><p>自然资源部表示，今年我国还将启动重点江河、湖泊、水库等水下测绘，查清我国重点水资源的空间位置、分布和资源量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDEEVJKO4GCglrXGXLUeCxZ240116.shtml)

### 天舟七号完成全区合练 各系统准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（1月15日），天舟七号货运飞船发射任务组织了全区合练，目前，发射任务各系统完成了相关功能检查，并做好发射前的各项准备工作。</p><p>合练在北京航天飞行控制中心的统一调度下，文昌航天发射场、西安卫星测控中心以及任务各测控站点实施联调联控，全面模拟发射准备、发射以及飞行过程中的各种技术状态和工作过程。合练中，全区各单位组织严密，调度口令准确，设备工作正常，通信链路畅通，合练达到了预期目的。</p><p>天舟七号货运飞船是今年中国载人航天工程的首发任务。基于货运飞船运载能力的提升和“精准补货”的原则，货运飞船的发射频次将由1年2次优化为2年3次，进一步节约天地运输的成本。</p><p>正在空间站执行神舟十七号飞行任务的三名航天员也加紧整理空间站物资、配合地面完成任务各阶段流程准备工作。目前，空间站组合体状态良好，运行稳定，静候天舟七号到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDEE6yAJLsGV6xWOcOtpgg5240116.shtml)

### 我国多地出现雨雪天气 各地采取多种措施积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受寒潮天气影响，我国多地出现雨雪天气，各地各部门采取多种措施积极应对。</p><p>受降雪影响，山西多地积雪深度超10厘米，京昆高速临汾段、呼北高速吉河段等多条高速路实施临时封闭管控，临汾、长治等地还出现了能见度小于500米的大雾天气。陕西大部地区持续雨雪天气过程，局地中到大雪。截至今天17时，受降雪影响，京昆高速、包茂高速等12条过境高速54个收费站入口封闭。当地重点在桥梁、隧道口等易积雪、结冰的路段，开展除雪保通工作。</p><p>降雪还导致山东、河南等地部分道路结冰，交警、路政等部门加大除冰作业，保障道路畅通。鹤壁市连夜组织人员用铲雪车、撒盐车等大型机械，开展道路清雪作业。</p><p>在新疆阿勒泰地区，局地积雪深度超1.6米，喀纳斯景区岔路口到禾木村的山路发生多处雪崩，造成村子通往外界的道路阻断，上千名游客滞留。当地在安置好游客的同时，全力抢通道路。目前，道路初步打通。今天，随着天气转好，新疆军区某陆航旅用直升机对需要救治的游客进行转运，滞留的自驾游游客也陆续撤离。</p><p>中央气象台预计，未来三天，我国中东部地区将有较大范围雨雪天气过程。气象部门提醒，此轮雨雪天气过程影响范围广、持续时间长，公众需注意防范持续降水、冰冻等带来的不利影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDEirnrDwX2EoYeG9hJ3gNs240116.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《关于质量基础设施助力产业链供应链质量联动提升的指导意见》发布</strong></p><p>市场监管总局、国家发展改革委等5部门近日联合印发《关于质量基础设施助力产业链供应链质量联动提升的指导意见》。到2025年，建设国家质量标准实验室10家，以及一批国家产业计量、检验检测等中心，助力产业链供应链质量联动提升。</p><p><strong>长三角一体化示范区发布新一轮重大建设项目三年行动计划</strong></p><p>今天（1月16日），长三角生态绿色一体化发展示范区新闻发布会在上海举办，会上介绍了新一轮重大建设项目三年行动计划，明确了青浦西岑科创中心等重点区域，以及生态环保、设施互通、产业创新、民生服务四大重点领域的2024—2026年建设目标、年度重要功能性项目建设安排。</p><p><strong>中央财政推动豫鲁实施新一轮黄河流域横向生态保护补偿</strong></p><p>近期，山东、河南正式签订新一轮《黄河流域（豫鲁段）横向生态保护补偿协议》，河南确保黄河入鲁水质保持在二类以上，山东作为受益方兑现河南生态补偿资金，中央财政安排资金予以奖励支持，补偿期限延续至2025年。目前财政部已会同相关部门推动21个省份在20个流域（河段）建立起跨省横向生态保护补偿机制。</p><p><strong>2023年以工代赈带动超250万名群众务工就业</strong></p><p>记者今天（1月16日）从国家发展改革委了解到，2023年，我国下达以工代赈中央投资109亿元，比2022年增加34亿元。通过实施以工代赈政策，累计吸纳带动253.4万名低收入群众务工就业，人均增收超过1.4万元。</p><p><strong>2024寒假儿童关爱服务活动启动</strong></p><p>今天（1月16日），全国妇联、中央网信办等16个部门部署开展寒假儿童关爱服务活动。面向广大儿童开展家教指导、亲子阅读、安全教育等活动，动员“爱心妈妈”、志愿者等进行亲情陪伴、学业辅导等结对帮扶服务。</p><p><strong>经港珠澳大桥珠海公路口岸通关的港澳单牌车突破150万辆次</strong></p><p>据拱北海关统计，截至今天（1月16日），经港珠澳大桥珠海公路口岸通关的香港、澳门单牌车突破150万辆次。目前，海关的客车单向验放能力已从2023年初每小时验放400辆次提高至目前每小时超过900辆次，增长1.25倍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDE8dMCJa5gzkO7LFBrQb7g240116.shtml)

### 也门红海城市荷台达发生爆炸

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：15日，也门胡塞武装控制的红海城市荷台达发生爆炸，据目击者称，爆炸地点包括国际机场区域。荷台达当地官员说，爆炸前后有战机在该市上空盘旋。</p><p><strong>一艘美国船只遭胡塞武装导弹袭击 胡塞武装称美英船只成为袭击目标</strong></p><p>美国中央司令部15日称，一艘由美国公司所有和运营的“直布罗陀鹰”号集装箱货船当天遭胡塞武装反舰导弹袭击，没有人员伤亡。货船所属的航运公司称，船上货物受到有限损失。</p><p>胡塞武装当晚确认，该组织在亚丁湾向一艘美国船只发射了导弹。胡塞武装还表示，鉴于美国和英国上周开始对也门实施空袭，美英船只已经成为该组织的打击目标。</p><p>伊朗外长阿卜杜拉希扬15日表示，美国和英国应立即停止对也门胡塞武装的袭击，并要求以色列停止对加沙地带的军事行动，防止战火蔓延。</p><p>受红海紧张局势升级影响，15日至少有6艘油轮改道，避开红海南部水域航行。卡塔尔能源公司15日宣布，暂停通过红海水域的液化天然气运输。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDEqA5PoLq1QdW8tQJshk2I240116.shtml)

### 以方称加沙地带北部“高强度”战斗阶段已结束 巴武装组织称向以色列南部发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体15日报道，以色列军队当天对加沙地带南部汗尤尼斯发动空袭，并对加沙城多个区域和加沙地带中部的难民营进行轰炸。以色列国防部长加兰特15日说，以军在加沙地带北部的“高强度”战斗阶段已经结束，当天从加沙地带北部撤出一个师，在南部的密集作战也将很快结束，但他没有给出具体时间表。&nbsp;</p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）15日称，向以色列的南部斯代罗特及其周边发射了火箭弹。此外，15日到16日，以色列尼尔阿姆、梅法西斯、内提沃特及其附近城镇也遭到火箭弹袭击并响起警报声。据当地媒体报道，针对内提沃特及其附近地区的火箭弹袭击是近几周来规模最大的一次。</p><p>以色列财政部15日发表声明称，以内阁当天批准修订后的2024年度国家预算。预算增加了约550亿新谢克尔、约合1050.7亿元人民币的支出，主要用于支持以军正在进行的军事行动等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDE1obprx9n2QOh9cJIvMG5240116.shtml)

### 伊朗伊斯兰革命卫队称向多个目标发射导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间今天（1月16日）凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，向本地区多个反伊朗恐怖组织和间谍机构发射导弹，摧毁多个目标。声明称，针对近期发生在伊朗克尔曼省等地的恐怖袭击以及伊朗高级指挥官遇袭丧生等事件，伊朗向叙利亚境内有关恐怖分子的聚集地发射导弹，还打击了以色列情报机构位于伊拉克库尔德地区的分支机构。据伊朗媒体16日报道，4名隶属于以色列情报机构的高级官员和多名极端组织高级指挥官被打死。</p><p>伊拉克库尔德自治区安全部门16日称，库区首府埃尔比勒遭伊朗导弹袭击，造成包括平民在内的至少4人死亡。</p><p>伊朗向伊拉克发射导弹后，美国驻埃尔比勒领事馆附近也发生了爆炸。美国媒体援引美国白宫官员的话报道说，没有美方人员伤亡或设施受损，并认为伊朗的袭击是鲁莽和不精确的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDE5FRfmABdt6JDYVjPuIzz240116.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称拦截多架乌无人机 乌称击落俄军机</strong></p><p>俄罗斯国防部通报称，当地时间今天（1月16日）凌晨，俄军防空系统在别尔哥罗德州拦截4架乌克兰无人机，在沃罗涅日州摧毁和拦截8架乌克兰无人机，沃罗涅日市已宣布进入紧急状态。</p><p>乌克兰方面15日称，乌军打击了俄防空导弹系统和俄军雷达基站等目标。乌武装部队总司令扎卢日内当天还表示，乌军在亚速海沿岸地区击落了俄军预警机和空中指挥机。俄方对此尚未作出回应。</p><p><strong>德国2023年国内生产总值萎缩0.3%</strong></p><p>德国联邦统计局15日公布的初步统计数据显示，经价格调整后，2023年德国国内生产总值（GDP）与上一年相比下降0.3%。德国联邦统计局发表声明说，德国经济2023年受多重危机影响，整体发展乏力。尽管近期物价有所下降，但整体依然居高不下，阻碍经济增长，而利率上升导致的不利融资条件以及国内外需求疲软也造成影响。</p><p><strong>日本能登地震引发的海啸造成严重破坏</strong></p><p>据日本政府今天（1月16日）公布的最新测算结果，1日石川县能登地区7.6级地震引发的海啸，在石川县珠洲市、能登町、志贺町造成的浸水区域总面积达到193公顷，约合1.93平方公里，是2011年日本“3·11”大地震及海啸以来，日本遭遇的最严重的海啸破坏。</p><p>另据日本石川县今天公布的数据，日本能登地区地震已造成222人死亡、1036人受伤、22人下落不明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/16/VIDEIxMQ82fQndYoA3V9o3j7240116.shtml)



---

(更新时间戳: 1705409566092)

