# 《新闻联播》 (20240701)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《新时代新征程中国共产党的使命任务》；


2.习近平向澳大利亚新任总督致贺电；


3.进一步健全全面从严治党体系 把新时代党的建设新的伟大工程推向前进——习近平总书记在中共中央政治局第十五次集体学习时的重要讲话引发热烈反响；


4.央视快评：

深刻把握新时代新征程党的使命任务——热烈庆祝中国共产党成立103周年；


5.人民日报评论员文章：

在开放合作中实现自立自强——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话；


6.李强签署国务院令 公布《国务院关于实施〈中华人民共和国公司法〉注册资本登记管理制度的规定》；


7.庆祝中国共产党成立103周年交响音乐会在京举行；


8.各地庆祝党的生日 凝聚磅礴力量；


9.【党旗在基层一线高高飘扬】守护好“中华水塔”；


10.香港举行升旗仪式及多项活动庆祝回归祖国27周年；


11.长江中下游降雨持续 各地全力防汛救灾；


12.国内联播快讯：


（1）2024年全国铁路暑期运输今天启动；


（2）公安部8项交管改革新措施今天实施；


（3）今年全国快递业务量已突破800亿件；


（4）国家基本医保药品目录调整今天启动；


（5）深中通道24小时车流量超12.5万车次；


（6）气象风云三号F星正式投入业务运行；


（7）中国—塞尔维亚自贸协定今起生效；


（8）总台精品节目哈萨克斯坦 塔吉克斯坦展映活动启动；


（9）濒危神农架金丝猴种群增至1600余只；


13.哈萨克斯坦 塔吉克斯坦各界期待习近平主席访问；


14.国际联播快讯：


（1）巴以在加沙地带多地冲突持续；


（2）俄称再控制两个定居点 乌称击退俄进攻；


（3）美媒称欧洲多个美军基地高度戒备；


（4）媒体称美司法部将起诉波音公司；


15.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240701 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《新时代新征程中国共产党的使命任务》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月1日出版的第13期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2022年10月16日在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告的一部分《新时代新征程中国共产党的使命任务》。</p><p>文章强调，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。</p><p>文章指出，在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上，经过十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们党成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色。中国式现代化是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。中国式现代化的本质要求是：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态。</p><p>文章指出，全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。前进道路上，必须牢牢把握以下重大原则：坚持和加强党的全面领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心的发展思想，坚持深化改革开放，坚持发扬斗争精神。</p><p>文章强调，今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。全党必须坚定信心、锐意进取，主动识变应变求变，主动防范化解风险，不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利!</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDEorJ4ZAqV4mEufXirVRef240701.shtml)

### 习近平向澳大利亚新任总督致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月1日，国家主席习近平致电萨曼莎·莫斯廷，祝贺她就任澳大利亚总督。</p><p>习近平指出，中澳互为重要合作伙伴，都是亚太地区重要成员和世界多极化进程中的重要力量。一个健康稳定发展的中澳关系，符合两国和两国人民的根本和长远利益，也有利于地区和世界和平、稳定、发展、繁荣。我高度重视中澳关系发展，愿同澳方一道努力，本着相互尊重、互利共赢、求同存异的原则，推动构建更加成熟稳定、更加富有成果的中澳全面战略伙伴关系，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDEWsOH8IH1ChHEpJR9hl8n240701.shtml)

### 进一步健全全面从严治党体系 把新时代党的建设新的伟大工程推向前进——习近平总书记在中共中央政治局第十五次集体学习时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“七一”前夕，习近平总书记在主持中央政治局第十五次集体学习时发表重要讲话，对进一步健全全面从严治党体系作出部署。各地党员、干部表示，要以习近平总书记重要讲话精神为指引，深入贯彻落实新时代党的建设总要求，为强国建设、民族复兴提供坚强保障。</p><p>在中国共产党103周年诞辰之际，习近平总书记发表重要讲话。总书记首先代表党中央，向全国广大共产党员致以节日的问候！</p><p>党的十八大以来，我们党坚定不移推进全面从严治党，构建起全面从严治党体系，开辟了百年大党自我革命新境界。</p><p>进一步健全全面从严治党体系，习近平总书记从健全组织体系、教育体系、监管体系、制度体系、责任体系等五方面作出部署。</p><p>上下贯通、执行有力的组织体系，是我们党的优势所在、力量所在。进入汛期以来，广大党员干部冲锋在防汛救灾一线，在风雨中彰显责任担当，基层党组织领导基层治理能力不断增强。</p><p>健全固本培元、凝心铸魂的教育体系，要坚持不懈用党的创新理论武装全党。眼下，各地正扎实推进党纪学习教育走深走实。大家表示，要以党纪学习教育为契机，引导党员、干部把增强党性、严守纪律、砥砺作风贯通起来，融入日常、化为习惯。</p><p>党要管党、从严治党，“管”和“治”都包含监督。习近平总书记强调，要健全精准发力、标本兼治的监管体系。各地各部门着力抓好“三重一大”事项等方面的监督，不断完善监管体系。</p><p>习近平总书记强调，要健全科学完备、有效管用的制度体系；健全主体明确、要求清晰的责任体系。大家表示，要及时总结好经验好做法，带头知责担责履责。</p><p>健全全面从严治党体系，是全党的共同责任。广大党员干部表示，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定不移地推进全面从严治党，进一步健全全面从严治党体系，使我们党永葆先进性和纯洁性，引领中国特色社会主义巍巍巨轮劈波斩浪、一往无前。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDElmjF2PDyoRwhgZJ2qPhM240701.shtml)

### 央视快评：深刻把握新时代新征程党的使命任务——热烈庆祝中国共产党成立103周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《深刻把握新时代新征程党的使命任务——热烈庆祝中国共产党成立103周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDEBpsI8IAEnRzIHl1m6fDe240701.shtml)

### 人民日报评论员文章：在开放合作中实现自立自强——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月1日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《在开放合作中实现自立自强——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDE4py0vrIDjiuRNLhCSitX240701.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《国务院关于实施〈中华人民共和国公司法〉注册资本登记管理制度的规定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强签署国务院令，于2024年7月1日公布《国务院关于实施〈中华人民共和国公司法〉注册资本登记管理制度的规定》，自公布之日起施行。《规定》共13条，主要包括以下内容：</p><p>一是明确存量公司调整认缴出资期限的过渡期安排。二是规定公司出资异常的处理。公司出资期限、注册资本明显异常的，公司登记机关认定违背真实性、合理性原则的，可以依法要求其及时调整。三是完善监管措施。公司调整股东认缴和实缴的出资额等，应当依法向社会公示。公司登记机关对公司公示认缴和实缴情况进行监督检查。此外，《规定》要求公司登记机关加强指导，制定操作指南，优化办理流程，提升登记便利化水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDEPq0WNK1PecapQw1Ad7IA240701.shtml)

### 庆祝中国共产党成立103周年交响音乐会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月30日晚8时，由中共中央宣传部、文化和旅游部、中央广播电视总台主办的庆祝中国共产党成立103周年交响音乐会在中国共产党历史展览馆举行。</p><p>交响音乐会通过交响乐及交响合唱、器乐演奏等形式，奏唱了20多个反映我们党一百多年奋斗历程不同历史时期的音乐作品。</p><p>部分“七一勋章”获得者、“时代楷模”“全国道德模范”和优秀基层党员干部代表，以及部分社科理论界、传统文化研究领域、文化遗产保护领域专家等，同首都各界群众800余人现场观看演出。</p><p>音乐会将于7月1日晚在中央广播电视总台综合频道、综艺频道黄金时段播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDEKipFViZ76eRQ83rS89uV240701.shtml)

### 各地庆祝党的生日 凝聚磅礴力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月1日），我们迎来中国共产党成立103周年。各地以多种形式庆祝党的生日，凝聚磅礴力量。</p><p>今天，在北京天安门广场，来自全国各地的4万多名党员和群众参加了升旗仪式，庆祝党的103岁生日。</p><p>今天，在中共一大纪念馆、在广西百色起义纪念碑广场、在贵州遵义会址，新发展的党员们面向党旗，庄严宣誓。</p><p>重温入党誓词，汲取奋进力量。在福建省革命历史纪念馆、辽沈战役革命烈士纪念塔、江西萍乡、江苏泰州等地，各地党员们走进党史教育基地，接受红色教育、传承红色基因。</p><p>颂歌献给党，各地用多种方式共庆党的103岁生日。在湖北恩施州建始县，2000名党员和群众在巨幅党旗下齐声歌唱；在甘肃会宁县红军会师旧址，千人唱诵红色诗篇；吉林长春举行了“听党话、感党恩、跟党走”万人大合唱活动；山东潍坊昌乐县举办红色经典歌咏比赛，催人奋进；云南牟定县职业高中的师生们，创作了巨幅剪纸作品《百年党史映初心》，表达对党的无限热爱和深情祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDEwGw9MfhwrlhPoCxz1xVf240701.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】守护好“中华水塔”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：三江源国家公园黄河源园区党委持续发挥党组织战斗堡垒作用，带领党员群众在高海拔高寒的环境中，保护和修复生态，提升水源涵养能力，守护好“中华水塔”。</p><p>三江源国家公园黄河源园区内分布着雪豹、藏狐、岩羊等珍稀野生动物，黄河乡机关党支部的党员加羊多杰和同事们正在沿着野生动物穿行路径，寻找架设红外相机的最佳位置，以便记录、研究它们的习性和分布情况，进行有效保护。像这样整日在人迹罕至的野外奔波，早已成为加羊多杰的日常。</p><p>三江源国家公园黄河源园区面积1.91万平方公里，平均海拔4500米。这里最低气温达到零下40多摄氏度，自然条件严酷，生态脆弱，旱灾、雪灾频发，生态保护修复治理的任务非常艰巨。2016年黄河源园区刚刚设立时，加羊多杰为了尽快摸清楚白玛纳村11万公顷的草原、山地等自然资源情况，整整4天奔波在山野湿地之间。</p><p>8年间，加羊多杰行程9万多公里，他与同事们巡护草场湖泊，救助野生动物，给鸟类搭巢筑窝，给沙地打围种草，以共产党员的高度责任感守护着这片宁静幽美的高原，描绘着人与自然和谐共生的画卷。</p><p>在党员示范带领下，不少牧民成为生态保护的“主力军”。</p><p>8年来，黄河源园区党委组建了19个生态管护队和党支部、184个党小组。300多名党员带头，克服高寒缺氧、道路不畅等困难，常年深入草原冰川、湖泊湿地，探索着山水林田湖草沙一体化保护和系统治理的路径。</p><p>如今，黄河源再现千湖奇观，湿地面积增加104平方公里，草地综合植被覆盖度达56.3%，生物多样性不断丰富，野生动物种群增加到了106种。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDEzq6HY15dmAQ61SabJIoA240701.shtml)

### 香港举行升旗仪式及多项活动庆祝回归祖国27周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月1日）早上，香港金紫荆广场举行升旗仪式，庆祝香港回归祖国27周年。香港特区行政长官李家超、中央驻港机构负责人等出席。随后，特区政府纪律部队的直升机在维多利亚港上空飞过，展示国旗和区旗，船只在维港海面喷洒水柱敬礼。</p><p>香港中联办、中央驻港国安公署、外交部驻港公署、中国人民解放军驻港部队今天早上也分别举行升国旗仪式。</p><p>今天香港还举行了多场庆祝活动，包括维多利亚港的歌唱快闪、渔船巡游活动等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDEBT8VaK059mAVpGBlo7UB240701.shtml)

### 长江中下游降雨持续 各地全力防汛救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台今天（7月1日）继续发布暴雨橙色预警，我国长江中下游至贵州、广西等地仍有强降雨，各地积极应对，全力防汛救灾。</p><p>湖南多地出现暴雨。今天凌晨，受降雨影响的湘西凤凰县古城沱江河水上涨，防汛抗旱指挥部将应急响应提升为Ⅲ级。连日的降雨导致江西九江多地水位上涨，当地党员干部24小时巡堤查险、运输防汛物资。今天上午，宜春宜丰县境内一处省道发生道路塌方，影响车辆通行，公路等部门出动大型机械，及时抢通受损道路。</p><p>强降雨还导致安徽池州东至县胜利镇部分进村道路被淹，群众受困，当地组织救援力量紧急转移安置受灾群众。目前，池州市已转移群众1900多人。</p><p>随着雨势减小，贵州黔东南州镇远县㵲阳河水位已于今早降至458.90米，低于警戒水位。当地继续对受阻道路开展清淤工作，并尽快恢复主干道交通和受灾区域供电。目前，各项工作正在抓紧进行。</p><p>国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部昨天会同国家粮食和物资储备局向湖南、贵州两省紧急调拨5.4万件中央救灾物资，进一步支持地方做好受灾群众基本生活保障工作。</p><p>今天，水利部召开防汛专题会商，安排部署防汛重点工作，目前共有9个工作组在江苏、浙江等地协助指导地方开展洪水防御工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDEzZjAE7LbSkmNhoXPp5Ch240701.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年全国铁路暑期运输今天启动</strong></p><p>2024年全国铁路暑期运输今天（7月1日）启动。7月1日—8月31日，全国铁路预计发送旅客8.6亿人次，日均发送1387万人次。今年暑期，学生流、旅游流、探亲流等出行需求旺盛，铁路部门加大运力投放，日均计划安排开行旅客列车约11500列。</p><p><strong>公安部8项交管改革新措施今天实施</strong></p><p>从今天（7月1日）起，8项公安交管便民利企改革新措施正式实施。具体包括，60个城市试点机动车行驶证电子化；小型汽车驾驶证因逾期三年未换证被注销的，申请人重新申请原准驾车型驾驶证，只需通过科目一和科目三道路驾驶技能考试等。</p><p><strong>今年全国快递业务量已突破800亿件</strong></p><p>记者从国家邮政局获悉，截至6月30日，今年我国快递业务量已达800亿件，比2023年提前59天。今年以来，我国快递月均业务量超130亿件。6月在电商平台年中大促等利好因素的带动下，我国快递日均业务量超5亿件。</p><p><strong>国家基本医保药品目录调整今天启动</strong></p><p>今天（7月1日），2024年国家基本医保药品目录调整正式启动，国家医保局表示，包括儿童用药、罕见病用药、适应症或功能主治发生重大变化的药品等均可进行申报，谈判工作将于今年11月份完成，并公布药品目录调整结果。</p><p><strong>深中通道24小时车流量超12.5万车次</strong></p><p>记者从广东省交通集团深中通道管理中心了解到，截至今天（7月1日）15时，深中通道通车24小时车流量超过12.5万车次。在通车首日的17时，车流量达到最高峰，一小时通行车辆超过8000车次。</p><p><strong>气象风云三号F星正式投入业务运行</strong></p><p>今天（7月1日），气象风云三号F星正式开展全球地气系统综合探测业务。F星搭载10台业务仪器，通过全谱段、高光谱、定量化观测，可大幅提高对大气温湿度、垂直廓线等的观测精度，对我国防灾减灾起到重要支撑作用。</p><p><strong>中国—塞尔维亚自贸协定今起生效</strong></p><p>今天（7月1日）起，中国—塞尔维亚自贸协定正式生效。中塞自贸协定是中国与中东欧国家签署的第一个自贸协定，也是我国对外签署的第22个自贸协定。协定生效后，中塞双方最终零关税税目的进口额比例都达到95%左右。</p><p><strong>总台精品节目哈萨克斯坦 塔吉克斯坦展映活动启动</strong></p><p>当地时间6月30日，中国中央广播电视总台精品节目展映活动分别在哈萨克斯坦和塔吉克斯坦举行。《通向繁荣之路》《新丝路上的交响》《解码十年》等十多部总台原创纪录片和专题片在两国国家电视台和主要新媒体平台等主流媒体播出，当地多家媒体对活动进行报道。</p><p><strong>濒危神农架金丝猴种群增至1600余只</strong></p><p>记者从国家林业和草原局了解到，近期神农架林区对金丝猴的第四次调查结果显示，金丝猴总数达到1618只，比2019年第三次调查增加147只，栖息地面积增至401平方公里。神农架林区是川金丝猴湖北亚种全球唯一分布区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDERQuXzp2DWzhZlrFSNMGA240701.shtml)

### 哈萨克斯坦 塔吉克斯坦各界期待习近平主席访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哈萨克斯坦、塔吉克斯坦各界人士热烈欢迎习近平主席访问，期待此访能够为双边各领域合作注入新动力，携手擘画地区发展新蓝图。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDE1V3aeZrnPdvlDu6QDLNt240701.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴以在加沙地带多地冲突持续</strong></p><p>以色列国防军6月30日称，以军继续在加沙地带北部舒贾亚开展行动，空袭了数十个巴勒斯坦武装组织基础设施，打死多名武装人员。巴武装组织称，炮击了舒贾亚附近的以军集结地，并用短程导弹袭击了内察里姆走廊附近的以军指挥所。</p><p>黎以边境紧张局势不断升温。以色列国防军6月30日称，当天黎巴嫩真主党武装向以色列北部地区发射了多架无人机，其中一架无人机在戈兰高地坠落并爆炸，导致18名以军士兵受伤。黎真主党武装宣布对此次袭击负责，以军随后出动战机轰炸了多个黎真主党武装目标。</p><p><strong>俄称再控制两个定居点 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部6月30日称，俄军在顿涅茨克又控制了两个定居点，并打击了乌军坦克、装甲车、反炮兵雷达、军火库等目标。乌克兰方面称，乌军在多个方向与俄军交战百余次，击退俄军多次进攻。</p><p><strong>美媒称欧洲多个美军基地高度戒备</strong></p><p>据多家美国媒体6月30日报道，美国官员称，由于担心可能发生针对美国军人或军事设施的恐怖袭击，美国在欧洲的多个军事基地进入高度戒备状态，保护级别升至第二高。报道称，这样的警戒状态通常适用于有事件发生或有情报表明可能发生恐怖主义行动。</p><p><strong>媒体称美司法部将起诉波音公司</strong></p><p>据多家美国媒体6月30日援引知情人士消息报道说，美国司法部计划就两起空难事故对波音公司提起刑事诉讼。目前，司法部已经向波音公司提供一份认罪协议，如果波音公司未能在7月7日前认罪，将面临审判。2018年、2019年波音737MAX客机发生两起空难，共造成346人遇难。</p><p>2021年1月，美司法部曾以欺诈罪名对波音提起刑事诉讼，此后又达成暂缓起诉协议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDEqih96LaHJCdT5umOjpxR240701.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：南粤大地，扬帆远航。如今的广东勇担使命、砥砺奋进，以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，书写新时代崭新篇章。</p><p>今天（7月1日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进广东。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/01/VIDEniW93RGzo6MZMRHSUaAX240701.shtml)



---

(更新时间戳: 1719838531842)

