# 《新闻联播》 (20240126)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向中法建交60周年招待会发表视频致辞；


2.李强在全国安全生产电视电话会议上强调 深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神 压紧压实责任 认真排查隐患 狠抓工作落实 坚决遏制各类安全事故多发连发势头；


3.李强签署国务院令 公布修订后的《国务院关于经营者集中申报标准的规定》；


4.中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 各地扎实推进主题教育；


6.2024全国春运今天启动；


7.国务院成立江西新余佳乐苑临街店铺“1·24”特别重大火灾事故调查组；


8.全方位推进浦东新区综合改革试点取得成效；


9.多举措推动商务高质量发展；


10.【新春走基层】我在海底建大桥；


11.国内联播快讯：


（1）2023年12月我国国际收支货物和服务贸易进出口规模同比增长2%；


（2）2024年全国征兵工作启动；


（3）2023年全国生态环境质量稳定改善；


（4）市场监管总局部署春节期间特种设备安全检查；


（5）2023年长三角区域外贸进出口占全国比重升至36.3%；


（6）虎林—长春天然气管道今天正式开工建设；


（7）今年春运期间影响我国的冷空气强度总体偏弱；


（8）《高端访谈》栏目今晚播出对瑙鲁外长安格明独家专访；


12.俄称击退乌军进攻 乌称击落俄无人机：


（1）俄称在坠机地点发现人体残骸 乌称没有信息显示乌方击中任何目标；


（2）联合国安理会就俄军用运输机坠毁事件举行会议；


13.以军称加强对汗尤尼斯中心地带控制 哈马斯称向以南部发射火箭弹；


14.国际联播快讯：


（1）土耳其正式批准瑞典加入北约；


（2）美多州连遭暴雨 部分地区宣布灾难状态；


（3）热带气旋来袭 澳东北部遭遇强降雨。
（《新闻联播》 20240126 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向中法建交60周年招待会发表视频致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月25日，中法建交60周年招待会在国家大剧院举行，国家主席习近平发表视频致辞。<br></p><p>习近平指出，60年前的中法建交是国际关系史上的大事。毛泽东主席和戴高乐将军以非凡的智慧和勇气，打开中西方交往合作的大门，为处于冷战中的世界带来希望。60年来，中法关系始终走在中国同西方国家关系前列，为两国人民带来福祉，为世界和平、稳定和发展作出贡献。<br></p><p>习近平强调，中法关系的独特历史塑造了独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的“中法精神”。面对新时代的风云际会，中法应当秉持建交初心、积极面向未来、敢于有所作为。双方要坚定不移地发展双边关系，以中法关系的稳定性应对世界的不确定性；要以中法文化旅游年、巴黎奥运会为契机，扩大人文交流、促进民心相通；要共同倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，为维护世界和平稳定、应对全球性挑战继续作出中法贡献；要坚持互利共赢，在深化传统合作的同时，积极挖掘绿色产业、清洁能源等新兴领域合作潜力，坚持把蛋糕做大，以开放汇聚合作力量、共享发展机遇。面向下一个60年，中法携手合作，必将再创辉煌。<br></p><p>法国总统马克龙也发表视频致辞。马克龙表示，60年前，戴高乐将军超越阵营对抗逻辑，作出同中华人民共和国建立外交关系的历史性决定。今天我们有责任在1964年确立的宏伟目标基础上，再接再厉，共同建设既满足两国人民需要，也有利于世界和平稳定的伙伴关系。法方愿同中方携手努力，应对全球性挑战，推动解决国际危机。2024年也是法中文化旅游年，双方将举办丰富多彩的活动。我们要以此为契机，密切两国人民特别是青年之间的交往，为法中关系的未来奠定更加坚实的基础。<br></p><p>1月31日，两国还将在巴黎凡尔赛宫举办庆祝中法建交60周年暨文化旅游年开幕活动，播放两国元首视频致辞。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/26/VIDEP3waxvDm8HBEDKgqpBg1240126.shtml)

### 李强在全国安全生产电视电话会议上强调 深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神 压紧压实责任 认真排查隐患 狠抓工作落实 坚决遏制各类安全事故多发连发势头

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月26日下午，国务院召开全国安全生产电视电话会议，中共中央政治局常委、国务院总理李强在会上强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产重要指示精神，坚持人民至上、生命至上，深刻汲取教训，压紧压实责任，认真排查隐患，狠抓工作落实，坚决遏制各类安全事故多发连发势头，确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定，确保人民群众过一个欢乐祥和的春节。<br></p><p>李强指出，近期多地发生多起安全生产事故，造成重大人员伤亡，令人十分痛心，教训极为深刻。当前春节临近，各类安全风险上升，各地区各部门一定要切实在思想上高度警醒起来，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，清醒看到安全生产面临的严峻形势，清醒看到问题、短板和风险所在。要全面开展安全生产风险隐患大排查，突出做好群众身边、重点行业领域、重点地区风险隐患的排查整治，努力把风险隐患解决在萌芽状态。要统筹做好防灾减灾救灾工作，提前做好应对准备，严格执行预警响应联动机制，科学高效开展抢险救灾。要紧紧抓住责任制这个“牛鼻子”，不折不扣落实“党政同责、一岗双责”和“三管三必须”，压实企业主体责任，全面落实“一件事”全链条监管机制，切实夯实基层基础，坚持既重过程更重结果，真正把“时时放心不下”的责任感转化为“事事心中有底”的行动力，以责任到位推动安全制度措施到位。<br></p><p>张国清主持会议，王小洪、吴政隆出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/26/VIDEuKB5zdUQttjLdmrfsln3240126.shtml)

### 李强签署国务院令 公布修订后的《国务院关于经营者集中申报标准的规定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布修订后的《国务院关于经营者集中申报标准的规定》。自公布之日起施行。 修订《规定》，对现行的经营者集中申报标准进行调整，旨在进一步放宽市场准入门槛，降低经营者集中制度性交易成本，提升反垄断监管执法效能，促进投资并购。<br></p><p>根据我国现阶段经济发展情况，修订后的《规定》进一步提高经营者集中营业额申报标准：一是将参与集中的所有经营者上一会计年度的全球合计营业额标准，由现行超过100亿元人民币提高至超过120亿元人民币；二是将参与集中的所有经营者上一会计年度的中国境内合计营业额标准，由现行超过20亿元人民币提高至超过40亿元人民币；三是将参与集中的所有经营者中至少两个经营者上一会计年度的中国境内营业额标准，由现行均超过4亿元人民币提高至均超过8亿元人民币。<br></p><p>此外，《规定》要求，国务院反垄断执法机构应当根据经济发展情况，对申报标准的实施情况进行评估。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/26/VIDEsP58k91kuycAv0yMhw9x240126.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】以学促干 各地扎实推进主题教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，江苏、安徽坚持“四下基层”优良作风，推动各项措施落地落实，办好惠民利民实事，推进主题教育走向深入、见到实效。<br></p><p>在第二批主题教育中，江苏始终把“学思想”作为首要任务，持续深化理论学习，推动党的创新理论入脑、入心，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。扬州市邗江区党员干部带着问题线索“四下基层”现场办公，从推动高质量发展的“关键要事”、民生保障的“具体实事”入手，着力解决群众普遍关心关注的实际问题。通过调研走访，当地收集基层百姓的意见建议1300多条，对群众的诉求定人、定责、定限，对着问题进行整改，目前已解决民生问题600多个。<br></p><p>第二批主题教育开展以来，安徽各地结合实际，在坚持理论学习的同时统筹落实调查研究、推动发展、检视整改等重点措施，做好一体推进、有机贯通。安庆市通过“四下基层”调研发现，当地文物资源丰富却“点多面散”，难以形成有效合力。如何做好文物保护传承？当地坚持问题导向，深入挖掘古建筑、古遗址、传统民俗等文化资源，将历史文化遗产连点成线，实施历史文化街区整体性保护。目前已推动9项调研成果落地转化，重点谋划建立了85处古建筑保护修复项目清单，并每年安排文化旅游发展专项资金3000万元，推动文旅产业联动发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/26/VIDEmfRi5fNdJW5a7shXzDqn240126.shtml)

### 2024全国春运今天启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期40天的春运今天（1月26日）启动，交通等多部门增加运力、优化服务，确保旅客有序出行。<br></p><p>清晨5时34分，“复兴号”G6701次列车驶离北京西站，这是今年春运北京地区开行的首趟高铁列车。<br></p><p>今天，全国铁路预计发送旅客1060万人次，北上广、西安、郑州等地增加运力，重点车站动态调整出租车和公交车班次，满足旅客接驳需求。<br></p><p>截至今天下午，铁路12306发售春运车票已超1亿张。2024年综合运输春运工作专班发布的数据，预计今天全社会跨区域人员流动量超1.8亿人次，多地交通部门在服务区增加了新能源车充电桩。<br></p><p>春运首日，共青团中央启动志愿者服务春运“暖冬行动”，在北京、湖南、黑龙江、江西等地的重点交通枢纽，青年志愿者围绕老年人、残疾人等重点人群，提供引导咨询、文明出行宣传等暖心服务。在江苏、福建等地，书法家们走进候车室，现场写春联写福字，向旅客送上新春祝福。<br></p><p>公安部部署全国公安机关做好春运全周期工作安排。要求铁路公安机关以“零容忍”态度，严厉打击影响旅客安全感的突出治安问题，民航公安机关强化地面、空中安保部署，确保民航空防安全稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/26/VIDEbTOTwbvv6g9OlALyN0v1240126.shtml)

### 国务院成立江西新余佳乐苑临街店铺“1·24”特别重大火灾事故调查组

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月24日15时30分许，江西省新余市渝水区佳乐苑临街店铺发生特别重大火灾事故，造成39人死亡、9人受伤。为认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照李强总理等中央领导同志批示要求，根据国家有关法律法规规定，国务院成立调查组。由应急管理部牵头，公安部、全国总工会、国家消防救援局、江西省人民政府等相关方面参加，对江西新余佳乐苑临街店铺“1·24”特别重大火灾事故进行调查。<br></p><p>1月26日下午，国务院调查组在新余召开第一次全体会议。调查组组长、应急管理部副部长宋元明通报调查安排、提出工作要求。<br></p><p>会议强调，事故调查工作要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，按照“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”和“四不放过”的原则，尽快查明事故原因，客观精准认定责任，依法严肃追责问责。会议要求地方政府深刻吸取事故教训，压紧压实安全责任，迅速开展“九小场所”消防安全隐患排查整治，举一反三加强岁末年初安全防范，坚决遏制各类安全事故多发连发势头。<br></p><p>国务院调查组全体成员，中央纪委国家监委有关部门负责同志，江西省、新余市有关负责同志出席会议。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/26/VIDEs0FcEGa1cuMguLdcWXD6240126.shtml)

### 全方位推进浦东新区综合改革试点取得成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月26日）举行新闻发布会，国家发展改革委、商务部等5部门介绍推进浦东新区综合改革试点相关内容。我国将瞄准关键领域，推出更多实质性举措，为深化改革开放探索路径、积累经验。<br></p><p>科技体制改革方面，要在前沿领域支持依法设立各类资金参与的科学基金会，支持各类优质科研机构和企业承担国家前沿技术攻关任务，鼓励跨国企业在浦东新区设立研发中心，推动跨境科技合作。<br></p><p>金融改革方面，要完善跨国公司本外币一体化资金池业务试点，稳步推进金融市场双向开放，为国家重大科技任务和科技型中小企业等重点领域提供更加精准、优质、高效的金融服务。<br></p><p>高水平对外开放方面，推动合理缩减外资准入负面清单，保障外资依法平等进入负面清单之外的领域，推进科技、教育、金融、健康医疗等8个现代服务业领域开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/26/VIDEqVokxbGGn5Wa8gyIjre2240126.shtml)

### 多举措推动商务高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月26日）举行新闻发布会，商务部有关负责人介绍，2024年将推动消费持续扩大，巩固外贸外资基本盘，扩大高水平对外开放，推动经济回升向好。<br></p><p>消费方面，办好“消费促进年”一系列活动，推动汽车、家电等以旧换新，促进国货“潮品”消费，持续优化消费环境。<br></p><p>外贸方面，抓紧出台“新政策”，与已有政策形成组合拳；加快培育“新动能”，拓展中间品贸易，促进新业态新模式发展，助力企业开拓“新市场”，释放进口“新潜力”。<br></p><p>外资方面，推动稳外资各项举措加快落地见效，用好外资企业圆桌会议等，持续打造“投资中国”品牌。<br></p><p>此外，积极推动加入《全面进步跨太平洋伙伴关系协定》和《数字经济伙伴协定》，扩大面向全球的高标准自贸区网络。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/26/VIDEVMU6EkJftDl3H6t7PTGM240126.shtml)

### 【新春走基层】我在海底建大桥

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：宁上高速宁德霞浦至福安段是国家公路“十四五”发展规划建设项目，正在建设的东吾洋特大桥就是宁上高速的重点控制性工程。这几天，工程正在进行水下的钢管柱切割作业。今天（1月26日）的《新春走基层》，让我们来认识一名“90后”潜水员，看看他是如何在海底建大桥的。<br></p><p>正在建设中的东吾洋特大桥位于宁德市霞浦县，全长2546米。按照建设工期，项目部要赶在春节前将20根辅助钢管桩全部拆除。为了保护生态，拆除方案是由潜水员进行水下切割。每根钢管桩的总长度有75米，周钊和同事们需要下潜的深度为50—60米。<br></p><p>水下作业，首先要面对的是强大的压迫感，为了让我们更直观地看到水下的压力，周钊带着一个5升的空塑料瓶开始下潜。<br></p><p>水下切割是用特殊割条切割钢管，不仅容易被电伤，还会产生1000多度的高温，由于潜水员的身体在水流的冲击下难以稳定，他们还极易灼伤自己。<br></p><p>水下作业完成后，潜水员要在5分钟内进入减压舱，以免对人体组织造成损伤。透过舷窗，我们发现周钊身上有着一道道被潜水衣压迫留下的勒痕。<br></p><p>周钊说，干这份工作，伤痛在所难免，但那一座座跨越江河湖海、身型雄姿挺拔的大桥也带给了他们无比的骄傲和自豪。<br></p><p>新的一年，周钊也给自己定了一个新目标。<br></p><p>这个工程，还有600多名来自五湖四海的工友和周钊一起奋战，大家共同的心愿就是能带家人看看自己亲手修建的大桥。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/26/VIDEyfRMjeGXE5kOAcspv6fa240126.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年12月我国国际收支货物和服务贸易进出口规模同比增长2%</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，2023年12月，我国国际收支货物和服务贸易进出口规模43391亿元，同比增长2%，创年内月度新高。2023全年，我国实现货物贸易顺差42794亿元，为历史次高值。<br></p><p><strong>2024年全国征兵工作启动</strong><br></p><p>2024年全国征兵工作今天（1月26日）启动，今年征集对象仍以大学生为重点，突出各级各类学校毕业生征集，优先征集在抢险救灾和灾区恢复重建中表现突出的优秀青年，多征集懂双语言、文化程度较高、综合素质好的青年入伍，上半年征兵3月31日结束。<br></p><p><strong>2023年全国生态环境质量稳定改善</strong><br></p><p>生态环境部通报，2023年全国生态环境质量稳定改善。全国地表水优良断面比例为89.4%，同比上升1.5个百分点，339个地级及以上城市PM2.5平均浓度为每立方米30微克，好于“十四五”规划设定的年度目标。<br></p><p><strong>市场监管总局部署春节期间特种设备安全检查</strong><br></p><p>市场监管总局近日部署开展春节期间特种设备安全检查，要求各地市场监管部门重点加强冬季供暖锅炉、热力管道、燃气管道以及大型游乐设施、客运索道、电梯等特种设备安全监督检查，督促企业采取针对性防范措施，保障设备安全稳定运行，做好各类突发事件的应急处置准备工作。<br></p><p><strong>2023年长三角区域外贸进出口占全国比重升至36.3%</strong><br></p><p>2023年，长三角区域外贸进出口达到15.17万亿元，占全国进出口总值的比重提升至36.3%。<br></p><p><strong>虎林—长春天然气管道今天正式开工建设</strong><br></p><p>今天（1月26日），国家“十四五”重点工程——虎林至长春天然气管道工程正式开工建设。工程包括1条主干线和8条支线，全长2073公里。建成后，将与东北地区天然气骨干管网实现互联互通，每年可新增天然气供应量100亿立方米，极大提升我国东部能源通道保供能力。<br></p><p><strong>今年春运期间影响我国的冷空气强度总体偏弱</strong><br></p><p>今年春运期间，影响我国的冷空气较活跃，但强度总体偏弱，大部分地区气温整体接近常年同期到偏高。冷空气影响间歇期间，京津冀及周边地区、汾渭平原等地可能出现雾或霾，公众需注意防范低能见度天气对交通出行的不利影响。<br></p><p><strong>《高端访谈》栏目今晚播出对瑙鲁外长安格明独家专访</strong><br></p><p>今晚（1月26日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对瑙鲁外长安格明的独家专访。安格明表示，中瑙复交是一个历史性时刻，强调瑙鲁坚持一个中国原则。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/26/VIDEWV5u2rsjJ2NXlNsTuZeQ240126.shtml)

### 俄称击退乌军进攻 乌称击落俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军在库皮扬斯克等方向击退乌军进攻，并发动多次攻势打击乌军人员和武器装备。乌克兰方面称，乌防空部队击落多架俄方无人机，乌军继续打击俄军人员武器装备集中区。<br></p><p><strong>俄称在坠机地点发现人体残骸 乌称没有信息显示乌方击中任何目标 </strong><br></p><p>围绕俄罗斯伊尔-76军用运输机坠毁事件的调查仍在进行中。俄侦查委员会25日称，在坠机地点发现了人体残骸和机身碎片，已指派专家进行鉴定。根据初步调查结果，可以确定该军用运输机遭到了来自乌克兰境内的防空导弹袭击。<br></p><p>乌克兰国防部情报总局发言人尤索夫25日称，没有可靠信息显示乌方当时击中了任何目标。<br></p><p><strong>联合国安理会就俄军用运输机坠毁事件举行会议 </strong><br></p><p>25日，联合国安理会就俄军用运输机坠毁事件举行公开会。中国代表发言时表示，中方对这一悲剧性事件表示严重关切，强烈敦促有关当事方严格遵守相关国际法和国际公约，保障战俘生命和基本权利，避免类似惨剧再次发生。中方呼吁乌克兰危机当事方加强直接接触和对话，逐步恢复谈判。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/26/VIDEaIkFoXIOSUpXIaWrWrzQ240126.shtml)

### 以军称加强对汗尤尼斯中心地带控制 哈马斯称向以南部发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：25日，以色列国防军与巴勒斯坦武装人员在加沙地带南部汗尤尼斯继续激战。以军当天称，其精锐部队正在加强对汗尤尼斯中心地带的军事控制，打击了该地区巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的指挥中心，以及巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的情报指挥中心。<br></p><p>加沙地带卫生部门25日称，以色列当天袭击了加沙城的科威特广场，目前已造成至少20人死亡，150人受伤。事发时，很多人正在那里排队领取救援物资。以军称，正在对此进行调查。 <br></p><p>杰哈德方面25日称，其武装人员打击了汗尤尼斯的以军军车，还向加沙地带北部的以军发射火箭弹。哈马斯称，向以色列南部纳哈勒奥兹发射火箭弹。<br></p><p>黎巴嫩真主党25日称，出动两架无人机打击了以色列北部的一处防空设施和“铁穹”发射平台。以军称，这一袭击没有造成人员伤亡，作为回应，以军炮击并空袭了多处黎巴嫩真主党据点。<br></p><p>伊拉克“伊斯兰抵抗组织”称，当天向以色列南部港口城市阿什杜德发动了无人机袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/26/VIDEegFBAUFyT3K0QLXLTaHX240126.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>土耳其正式批准瑞典加入北约</strong><br></p><p>土耳其25日发布官方公告，宣布正式批准瑞典加入北约。这表明，在土耳其议会23日批准关于瑞典加入北约议定书的议案后，土耳其总统埃尔多安已签字批准瑞典加入北约。<br></p><p>目前，北约成员国中仅剩匈牙利尚未批准瑞典“入约”。匈牙利总理欧尔班24日重申匈牙利政府支持瑞典加入北约。但匈牙利国会主席克韦尔25日则表示，对于批准瑞典加入北约并未感到任何特别的紧迫性。按照规程，北约所有成员国必须一致同意才能吸收新成员。<br></p><p><strong>美多州连遭暴雨 部分地区宣布灾难状态</strong><br></p><p>美国南部多州连日来遭遇暴雨天气，部分地区引发洪灾，目前全美有约3300万人处于洪水警报下。在得克萨斯州，数十条河流水位上涨，圣哈辛托和蒙哥马利两个县宣布灾难状态。路易斯安那州、密西西比州、亚拉巴马州、田纳西州25日也出现严重洪灾。此外，25日全美至少20个州还遭遇大雾天气。<br></p><p><strong>热带气旋来袭 澳东北部遭遇强降雨</strong><br></p><p>25日夜间至今天（1月26日），受热带气旋“基里莉”影响，澳大利亚东北部的昆士兰州遭遇大风和强降雨天气，阵风时速达到90公里。受恶劣天气影响，当地有约6.4万户家庭和商铺断电。受厄尔尼诺现象影响，澳大利亚近来各类极端天气多发。“基里莉”是去年12月以来第二个袭击该国的热带气旋。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/26/VIDEPzoqYpDwpE0QK3gt8AIg240126.shtml)



---

(更新时间戳: 1706273311396)

