# 《新闻联播》 (20240213)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】春节坚守岗位 拼搏奋斗写新篇；


2.【锦绣中国年】龙年新春 全国多地旅游迎来开门红；


3.节能环保带动绿色出行新风尚；


4.探亲旅游务工客流明显增多 各地进入返程高峰期；


5.空军“王海大队”：

锻造敢打必胜的长空利剑；


6.【新春走基层】谁是“林海明白”；


7.“十四冬”开幕在即 带动内蒙古冰雪旅游持续升温；


8.国内联播快讯：


（1）2023年中央财政安排基本养老保险补助资金约1万亿元；


（2）太平岭“华龙一号”工程完成外穹顶验收；


（3）今起较强冷空气开始影响我国大部地区；


（4）电视剧《烟火人家》今晚播出；


9.为增进中美两国人民间的友谊添砖加瓦——美国林肯中学师生感谢习近平主席和夫人彭丽媛回赠新春贺卡；


10.我驻外使团使馆举办多种活动庆新春；


11.龙年春节庆祝活动在多国举行；


12.以军称正在深化对汗尤尼斯的控制 巴称以军空袭导致3名被扣押人员死亡 多国对以军大规模空袭拉法表示担忧 呼吁避免局势升级；


13.俄称在多地发动攻势 乌称摧毁俄无人机；


14.锦绣中国年。
（《新闻联播》 20240213 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】春节坚守岗位 拼搏奋斗写新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在2024年春节团拜会上指出：“甲辰龙年，希望全国人民振奋龙马精神，以龙腾虎跃、鱼跃龙门的干劲闯劲，开拓创新、拼搏奉献，共同书写中国式现代化建设新篇章。”春节期间，许多重大工程的建设者铆足干劲保证项目进度，争分夺秒推进工程建设，以拼搏奋斗、苦干实干的姿态迎新春、启新程。<br></p><p>今天（2月13日）是大年初四，我现在位于新疆塔克拉玛干沙漠腹地，春节期间，这里的100多名石油工人持续作业，这口我国首个万米科探井目前已换上全新的钻头，钻井深度突破了9900米，正加速向万米掘进。</p><p>向万米冲刺，从万顷流沙下覆盖的巨厚岩石之间撬开油气通道，钻头自上而下要穿透13套地层，攻克超高温、超高压、地层垮塌等几十道难题，最终钻探深度将达到11100米，打开塔里木盆地最古老的特深生油层。</p><p>2023年春节前夕，习近平总书记同塔里木油田公司轮南油气储运中心西气东输第一站克拉集气区连线时强调：“能源安全关系我国经济社会发展全局，是最重要的安全之一。”</p><p>保障国家能源安全，我国在不断加强科技创新，向深层油气勘探开发进军。</p><p>这个春节，不仅深地开发取得重大突破，深海领域也传来不少好消息。“深海一号”大气田累计产气超过了70亿立方米，建设者们依然坚守岗位，确保二期工程如期推进。</p><p>2022年4月，习近平总书记在海南考察时连线“深海一号”作业平台强调：“要推动海洋科技实现高水平自立自强，加强原创性、引领性科技攻关，把装备制造牢牢抓在自己手里，努力用我们自己的装备开发油气资源，提高能源自给率，保障国家能源安全。”当时，张宝在现场聆听了总书记的指示，经过这两年的努力，现在他已经是“深海一号”工艺改造工作的带头人。</p><p>春节期间在岗位坚守的还有很多重大项目的建设者。这几天，最新研制的我国首台深海采矿车正在进行千米海试前的准备，这一“神兵利器”主要用于开采深海金属矿产资源，保障我国矿产资源的稳定供应。</p><p>在海南，嫦娥六号正在中国文昌航天发射场进行相关测试，为上半年的发射作准备。本次任务将首次突破月球逆行轨道设计与控制技术，探测器还要具备自主采样和上升、起飞等能力，比以往任何一次探月都要复杂。</p><p>这个春节，众多劳动者用自己的坚守和奋斗，保障着国家重大工程安全有序推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDEZexkxbsC84EUmgwB2l7X240213.shtml)

### 【锦绣中国年】龙年新春 全国多地旅游迎来开门红

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节这几天，全国多地旅游市场迎来开门红。</p><p>从大年初二开始，外出旅游的人数明显增多。在苏州，猜灯谜、观舞龙、逛市集，一系列充满年味的新春游园活动让这里的香山景区游人如织，日均游客量是去年同期的近3倍。而在传统园林景点拙政园，彩灯高悬，各色花卉摆放进传统建筑，每天入园游览人数达到3万人次。</p><p>据统计，春节假期前三天，江苏全省纳入监测的634家A级旅游景区和195个省级以上乡村旅游重点村共接待游客突破2031万人次，游客消费总额达84亿元。而在江西，全省5A级景区、重点4A级景区接待游客人次268.5万人次，比去年同期增长81.54%。西安春节假期旅游订单同比增长317%，门票订单量同比增长480%。湖南全省952家纳入大数据监测的景区客流达到338.69万人次。</p><p>春节期间，邂逅非遗、体验国潮成为新风。各地景区通过举办与潮流文化相结合的特色民俗体验、非遗文化表演、庙会灯会等传统年俗活动，以新场景、新玩法渲染年节氛围，带动了酒店、餐饮等综合消费增长。这个春节，黑龙江兰西等地的北方冰雪旅游持续火热，海南三亚等地的南方避寒游也成为很多游客的选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDEDJpeW0WMLjZD6ZvngnSN240213.shtml)

### 节能环保带动绿色出行新风尚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节期间，短途游格外受到青睐。在今年春节自驾游车流当中，有一个显著的新趋势，就是新能源车越来越多。龙年出行都有哪些新变化，记者的观察从高速公路上的一个服务区开始。</p><p>江苏无锡的梅村服务区，位于京沪高速和沪蓉高速重合段，是今年这个春节全国最忙的高速服务区之一。记者在这里看到，新能源汽车充电区停满了车辆，不仅是固定充电桩都在工作，移动充电车、充电机器人也在停车场来往穿梭。</p><p>今年春节，梅村服务区日均充电量达到1.8万千瓦时，同比增长了70%。在这个服务区工作了18年的李婷告诉记者，2015年全国高速投入使用的第一个充电桩就在这里。那年春节，这个充电桩7天里只为19辆新能源车充了电。而今年春节，这样一个充电桩，平均一天就要服务30多辆新能源车。</p><p>不仅新能源车越来越多，而且越走越远，今年春节，记者就遇到了不少第一次开着纯电车出远门的旅客。</p><p>这个春节，人们驾驶着新能源汽车，绘制出了一幅绿色的春节旅行轨迹图。2.1万个充电桩遍布各地的高速公路，从小年到大年初三，全国高速公路上的累计充电量达到4990万千瓦时。</p><p>今年春节，人们的出行方式不仅更加绿色，而且更为便捷。</p><p>西藏阿里普兰机场、湖南湘西边城机场、河南安阳红旗渠机场、四川南充阆中古城机场、山西朔州滋润机场，2023年这些新开通在大山间、小城中、古镇里的支线机场，让一万多人在这个春节第一次坐飞机回到了家。</p><p>还有13条高铁新线在今年加入春运，22个小县城结束了不通铁路的历史，528万人乘坐新线路上的列车，踏上了春节的旅程。连接更广，前行更快，节能环保，这正是2024年流动中国的全新印迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDEBJ1ljpV1dQ8BF3suDvcY240213.shtml)

### 探亲旅游务工客流明显增多 各地进入返程高峰期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月13日）全社会跨区域人员流动量预计超2.92亿人次。其中，公路人员流动量预计超2.7亿人次；铁路客运量预计1285万人次；水路客运量预计155万人次；民航客运量预计225万人次。</p><p>从昨天开始，探亲、旅游、务工等客流明显增多，铁路单日旅客发送量再次攀升至千万人次以上，逐渐进入返程高峰期。</p><p>公路方面，从今天起返程车流明显回升，预计2月17日和2月25日将出现“双高峰”。明天预计东北部分地区有降雪、江淮部分地区有降雨，交通部门将在高速公路服务区随着车流量调整增加新能源充电设备，同时在重点高速、易拥堵路段增加人力，提前准备充足的融雪、防滑物资，全力保障返程安全顺畅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDEVifRAeP55uGhIGFbpUvO240213.shtml)

### 空军“王海大队”：锻造敢打必胜的长空利剑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“王海大队”是空军首批列装歼-20的作战部队，70多年前，大队在朝鲜战场迎战强敌，击落击伤敌机29架，创造了“15：0”的辉煌战绩。进入新时代，从飞越巴士海峡、对马海峡，到巡航台岛、维权斗争，“王海大队”以不畏强敌、一往无前的血性胆气，有力捍卫了国家主权、安全和发展利益。</p><p>华东某机场，随着数架歼-20飞机接续升空，“王海大队”一场战斗资格考核即将进行，2名刚刚完成歼-20改装的飞行员要通过空战夺取制空权，而“王海大队”几名资深教员则以兵力和技术上的优势不断制造压力。</p><p>面对防守，新飞行员们综合运用侧翼佯攻等战术，达成既定目标，技术动作和武器操纵等能力都得到了进一步巩固和提升。</p><p>歼-20是国产新型隐身战机，作战体系构成复杂，涉及众多学科领域。</p><p>换装歼-20之初，“王海大队”肩负着先行探路的重大责任，如何快速将新机性能转化为战斗力，成为他们迫切需要解决的问题。</p><p>“王海大队”的飞行员们先后验证探索了空战相关多个模块能力，还首开超气象条件下执行作战任务的先例。如今，“王海大队”不仅实现全员换装转型，还建立了歼-20飞行员培养模式，帮助多支部队完成新机改装和人才培养任务，成为空军新机人才储备基地。</p><p>从抗美援朝时几乎没有空战经验到如今驾驭新质作战平台，“王海大队”的飞行员们5次在空军作战部队率先改装新型战机，始终奋飞在捍卫祖国利益的最前沿。从东海防空识别区的警巡任务到前出日本海飞越对马海峡，大队飞行员与外军机多次激烈较量，有力彰显了捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志和强大能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDE1ud1On96ws5ApZei839n240213.shtml)

### 【新春走基层】谁是“林海明白”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在每一次的航天任务中，我们总能听到一句熟悉的口令——“北京明白”。在和“北京”对话的众多口令中，有一句“林海明白”，“林海”是谁？他们在哪？《新春走基层》记者在黑龙江佳木斯找到了他们。</p><p>“林海”是西安卫星测控中心佳木斯深空站的代号，我们在航天发射时听到的“林海明白”的口令就来自这里，它建在远离城市的林场，这里有一大片白桦林，“林海”由此而得名。</p><p>这个长得像“大锅”的设备是目前亚洲最大的测控天线，主要用于接收月球、火星探测器的数据。最近，佳木斯深空站的航天人正在忙着为今年的嫦娥六号任务做准备。</p><p>这个“大锅”有50多米高，记者攀爬的过程中始终不敢看向地面，而岳世磊却如履平地。</p><p>这个习惯岳世磊已经坚持了12年。而在刚来这里的时候，他曾非常有落差感。</p><p>2012年，深空站建成之后，岳世磊成了第一批管理这个“大锅”的人，高密度的航天任务让他很快适应了这里的环境。</p><p>12年间，岳世磊见证了中国航天从地球走向月球，从月球走向火星，让他印象最深刻的是中国第一次探测火星。</p><p>2021年5月15日，红色星球——火星迎来中国的航天器，这对岳世磊来说是一次全新的挑战。当时火星距离地球2亿公里，地球接收到信号需要27分钟，岳世磊就是负责接收来自火星信号的人。</p><p>这一落，让中国成为世界上第二个成功着陆火星的国家，中国航天也实现了从地月系到行星际的历史跨越。</p><p>一次次的航天成就带给了岳世磊满满的骄傲和自豪，他说这口“大锅”就像是他的孩子，他还给自己的儿子取了一个和航天有关的名字——岳沐航。</p><p>在佳木斯深空站的这些年，岳世磊很少回家过年，今年春节，他把妻子和儿子接来了站里。</p><p>愿意留在这里坚守的还有很多年轻人，他们最小的20出头，平均年龄只有27岁。这几天，佳木斯的气温虽然已经零下20多度，但记者感受到的却是暖暖的青春气息。这里虽然寂寞，但却是他们把理想揉进太空的起点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDEM2Cqi7nqbwfcjqnxB98g240213.shtml)

### “十四冬”开幕在即 带动内蒙古冰雪旅游持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：距离第十四届全国冬季运动会2月17日开幕还有4天，部分赛事明天（2月14日）起将陆续开赛，来自全国各地的运动员们正积极备赛，赛事筹备工作也进入冲刺阶段。</p><p>时值新春佳节，在内蒙古扎兰屯金龙山滑雪场，来自黑龙江、辽宁、北京等地的自由式滑雪雪上技巧运动员们正在训练。尽管天气寒冷，但是当地给前来训练的队伍提供了很多有力的保障。</p><p>在乌兰察布凉城赛区，2月14日起，共产生18枚金牌的越野滑雪比赛将全面开启，目前各项准备工作已经全面就绪。为了应对可能发生的突发状况，赛区医疗卫生应急演练持续进行。而在单板滑雪和自由式滑雪障碍追逐赛场，塑形专家们也正在对赛道的高度、仰角、抛物线长度等进行测试。</p><p>第十四届全国冬季运动会开幕式将于2月17日在呼伦贝尔市海拉尔赛区举行，随着赛事临近，前来体验冰雪魅力的游客络绎不绝，2024春节假期前三天，内蒙古接待国内游客1262.80万人次，是2023年的6.34倍，实现旅游收入88.12亿元，是2023年的8.56倍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDESNNwLflpzUgQmof5IeQ8240213.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023年中央财政安排基本养老保险补助资金约1万亿元</strong></p><p>财政部数据显示，2023年中央财政不断加大补助力度，安排基本养老保险补助资金约1万亿元，重点向部分中西部地区和老工业基地倾斜。同时，实施全国养老保险全国统筹，加强养老保险基金管理，确保养老金按时足额发放。</p><p><strong>太平岭“华龙一号”工程完成外穹顶验收</strong></p><p>记者从中国广核集团了解到，粤港澳大湾区首个“华龙一号”核电基地——太平岭核电站的1号机组完成了外穹顶验收工作，进入运行试验阶段。太平岭核电站全部建成后，每年将为大湾区提供超500亿度的清洁电力。</p><p><strong>今起较强冷空气开始影响我国大部地区</strong></p><p>中央气象台预计，今天（2月13日）起到15日，一股较强冷空气开始影响我国大部地区，受其影响，长江中下游及其以北地区气温将普遍下降4～8℃，部分地区降温10～12℃，内蒙古中部和东北部、黑龙江西北部、新疆伊犁河谷、青藏高原北部和东部等地部分地区有小到中雪。江淮东部、江南北部、贵州东南部、广西北部等地部分地区有小到中雨。</p><p><strong>电视剧《烟火人家》今晚播出</strong></p><p>电视剧《烟火人家》将于今晚（2月13日）登陆总台央视一套黄金档。该剧围绕一个平凡家庭中的三代人展开，讲述了家庭成员在经历种种问题与困惑后，彼此支撑、各自成长的温暖故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDERCOMpdDyfPz5YkM5g8j6240213.shtml)

### 为增进中美两国人民间的友谊添砖加瓦——美国林肯中学师生感谢习近平主席和夫人彭丽媛回赠新春贺卡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月11日，国家主席习近平和夫人彭丽媛向美国林肯中学师生回赠新春贺卡，欢迎师生们多到中国走走看看，为增进中美两国人民特别是青年间的友谊添砖加瓦。美国林肯中学的师生们表示，他们收到这一张珍贵的贺卡非常激动，愿意继续为促进两国人文交流贡献力量。</p><p>林肯中学校长霍塞斯对总台记者表示，林肯中学愿意成为中美人文交流的桥梁和纽带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDE7cdgN1gmYLw3GRTvK0Ve240213.shtml)

### 我驻外使团使馆举办多种活动庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻外使团、使馆举办春节招待会等多彩活动，共庆龙年新春，共话交流合作。</p><p>近日，中国驻东盟使团举办庆祝中国—东盟人文交流年开幕暨春节招待会。东盟成员国常驻代表等各界嘉宾出席。来宾们一起感受中华文化，互致新春祝福。</p><p>在中国驻老挝大使馆举办的新春招待会上，华侨华人、中资机构代表等欢聚一堂，共祝中老两国龙腾虎跃，人民幸福安康。</p><p>在中国驻尼加拉瓜使馆举行的新春招待会上，尼加拉瓜国民议会议长、财政部部长等多位政府官员及各界代表出席活动，现场气氛友好热烈。</p><p>冰岛首都雷克雅未克哈帕音乐厅外墙近日亮起中国红。中国驻冰岛使馆举办的“温暖迎春·共庆中国年”2024新春招待会暨“欢乐春节”婺剧专场演出在这里拉开帷幕。各界代表约1000人观看演出，共同感受魅力中国年。</p><p>在中国驻津巴布韦使馆举办的新春招待会上，少林武术、传统舞蹈节目精彩纷呈。津巴布韦政府官员等各界友好人士共迎甲辰龙年，共续传统友谊。</p><p>中国驻马来西亚、韩国、马耳他、丹麦、博茨瓦纳、南苏丹等国使馆也举行了春节招待会等活动，各界友人欢聚一堂，共期龙年和平与繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDESt605Ex4KWgAf5G0g4TD240213.shtml)

### 龙年春节庆祝活动在多国举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来多国举行丰富多彩的活动，用亮丽的中国红装扮大街小巷，海外华人华侨与当地民众一同庆祝龙年春节，感受中国传统文化的乐趣和过年的喜庆气氛。</p><p>在离俄罗斯首都莫斯科红场不远的卡梅尔格尔斯基巷，莫斯科市中国春节庆祝活动正在热闹进行中。当地市民、外国游客在品尝美食、学习中国书法的过程中体验龙年春节的美好氛围。</p><p>这几天，意大利米兰的华人社区人山人海。中国传统的舞龙舞狮、各类文艺演出吸引了大量当地市民和游客前来观看。大家在热闹的春节活动中近距离感受中国文化的魅力。</p><p>在匈牙利首都布达佩斯的新春庙会活动上，书法、中国画、糖画、蜀绣、绳编等中国文化体验和互动活动吸引了近3万人到来。</p><p>肯尼亚首都内罗毕举行了当地首届春节庙会。中肯两国的文艺爱好者一同表演了舞龙舞狮、古筝、舞蹈、戏曲、中国传统服饰展示等节目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDEVpfv6iIzLTEieKzamEwJ240213.shtml)

### 以军称正在深化对汗尤尼斯的控制 巴称以军空袭导致3名被扣押人员死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军13日称，以军正在“深化”对加沙地带南部汗尤尼斯地区的控制，过去一天以军在加沙地带打死数十名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员。以防长加兰特12日称，当天凌晨在加沙地带南部拉法营救被扣押人员的行动是一个转折点，以方将采取更多类似行动。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅12日称，以色列对加沙地带的空袭导致三名被扣押人员死亡。以方对此还没有做出回应。</p><p>此外卡桑旅还称，12日在汗尤尼斯与以军发生冲突，打死十名以军士兵。</p><p>据总台记者13日发回的消息，拉法当天再次传出爆炸声，并伴有战机飞过的声音。</p><p><strong>多国对以军大规模空袭拉法表示担忧 呼吁避免局势升级</strong></p><p>12日，巴基斯坦、土耳其、法国、英国、荷兰等国对以色列大规模空袭拉法表示担忧，呼吁国际社会采取行动，避免局势升级。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利12日表示美国应减少对以色列的军事援助，他还说美方对以色列的批评不要仅仅停留在口头上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDE1zq4xLWkx9EBvJJqq1zX240213.shtml)

### 俄称在多地发动攻势 乌称摧毁俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄军在顿涅茨克、扎波罗热等方向击退乌军多次进攻并发动攻势。俄军在多个地区摧毁乌军坦克、装甲车等装备。乌克兰军方称，乌军对俄军人员、武器和军事装备集中区实施打击，摧毁俄军侦察无人机、火炮等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDEOEbVu6ABy9vkwILu7D8W240213.shtml)

### 锦绣中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢欢喜喜过大年，大江南北处处洋溢着喜庆祥和的氛围。节目的最后，让我们继续走进《锦绣中国年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/13/VIDE1oF4DOCzdqJG3Lz5PQh2240213.shtml)



---

(更新时间戳: 1707828441995)

