# 《新闻联播》 (20240420)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同加蓬过渡总统就中加建交50周年互致贺电；


2.【复苏的母亲河】万里长江新画卷 一江碧水向东流；


3.【文化中国行】苏州打造古城保护“新样本”；


4.一季度多项交通运输指标创新高；


5.【在希望的田野上】各地多举措推进粮食稳产增产；


6.老展会焕发新活力；


7.【一线调研·加快形成新质生产力】宁夏：

创新引领 不断增强发展新动能；


8.南方多地强降雨 各部门积极应对；


9.国内联播快讯：


（1）今年中央财政安排4980万元支持社会组织参与社会服务；


（2）3月份全社会用电量同比增长7.4%；


（3）一季度我国邮政行业寄递业务量同比增长超20%；


（4）我国首艘深远海多功能科学考察及文物考古船正式出坞；


（5）我国载重最大货运列车成功开行；


（6）我国实现碳-14供应全面国产化；


（7）2024年全国知识产权宣传周活动正式启动；


（8）我国内燃机行业最新技术成果发布；


（9）上海汽车文化节拉开帷幕；


（10）第20届世界风筝锦标赛在山东潍坊举行；


（11）总台纪录片《共赢——中葡论坛二十年》今晚开播；


10.伊朗外长称以色列若再有冒险行为将遭最大程度回应；


11.伊拉克民兵武装一指挥部遭袭 美国和以色列否认与袭击有关；


12.加沙地带卫生部门称本轮巴以冲突已致超34000名巴勒斯坦人死亡；


13.国际联播快讯：


（1）俄称击落乌无人机 乌称敖德萨港口遭袭；


（2）拉美多国登革热疫情持续蔓延；


（3）加拿大一城镇因火灾蔓延进入紧急状态；


（4）国际奥委会发布《奥林匹克AI议程》。
（《新闻联播》 20240420 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同加蓬过渡总统就中加建交50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月20日，国家主席习近平同加蓬过渡总统恩圭马互致贺电，庆祝两国建交50周年。</p><p>习近平指出，中国同加蓬传统友好，两国友谊历久弥坚。半个世纪来，任凭国际形势风云变幻，中加始终平等相待、相互支持，双边关系不断提质升级，为两国人民带来实实在在的福祉。我高度重视中加关系发展，愿同恩圭马总统一道努力，以两国建交50周年为新起点，赓续中加传统友谊，深化双边务实合作，丰富中加全面战略合作伙伴关系内涵，携手构建高水平中非命运共同体。</p><p>恩圭马表示，建交50年来，加中两国相互信任、真诚相待，双边关系稳定发展，经济、社会和军事等领域互利合作成果丰硕。加方坚定奉行一个中国原则，认为台湾是中国不可分割的一部分。加方愿同中方一道，推动加中全面战略合作伙伴关系不断巩固发展，造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/20/VIDEGbVNEFQVbDFKXPL1RVRd240420.shtml)

### 【复苏的母亲河】万里长江新画卷 一江碧水向东流

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，长江是中华民族的母亲河，也是中华民族发展的重要支撑。党的十八大以来，我国坚持“生态优先、绿色发展”，“共抓大保护、不搞大开发”，推进长江经济带生态环境保护发生历史性、转折性变化，重现“一江碧水向东流”的美丽画卷。</p><p>春日里的长江，绿意盎然。从巴山蜀水到江南水乡，水清岸绿的生态画卷正在长江两岸徐徐展开。</p><p>湖北是长江干线流经里程最长的省份，这是遥感卫星记录下的湖北1061公里长江岸线绿色蝶变的景象。在位于湖北宜昌三峡大坝的左岸坝首，一棵近十米高的珍稀楠木高大挺拔、青翠茂密。2018年4月，习近平总书记考察三峡工程时，挥锹培土，种下了这棵树。长江的保护和发展，习近平总书记始终牵挂于心。他走遍了长江沿线11省市，4次召开座谈会，为长江经济带高质量发展把脉定向。他明确提出“把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发”，强调“推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境”。</p><p>谋长远之势、行长久之策。为了重现“一江碧水向东流”的美景，一系列保护水资源、治理水污染、修复水生态的重大举措相继实施。</p><p>保障长江安澜，十年来，我国完成长江中下游干流河道整治1268公里，建成乌东德、白鹤滩等承担防洪任务的重要水库13座，总防洪库容约220亿立方米。</p><p>破解“化工围江”这一困扰长江的难题。长江流域“关、改、搬、转”沿江化工企业超9000家。</p><p>为了修复长江流域的水生态，通过实施长江十年禁渔，水生生物资源恢复向好；通过实施长江两岸造林绿化、河湖湿地保护等修复工程，长江流域重现“水清岸绿、鱼跃鸟飞”的美景。</p><p>如今，逐“绿”而行的长江，让沿江百姓有了更多的获得感。</p><p>在江苏南京浦口区的江堤路，当地政府对长江岸线的船厂进行整治，改善沿江生态环境，打造乡村精品旅游线路。昔日的“十里造船带”成为了如今的“十里风光带”。</p><p>水更清，景更美。如今，长江干流2800多公里的通航航线连接了长江沿线300多个著名景点，乘坐游轮顺江而下，打卡沿江景点，已经成为越来越多游客的选择。数据显示，今年前三个月，长江三峡游轮累计发船739艘次，是2019年同期的99.46%。</p><p>今年，为了进一步推动长江干流和重要支流河湖水系连通修复，我国将持续强化生态流量监管，开展母亲河复苏行动，推进洞庭湖、鄱阳湖等重点湖泊综合治理，全力守护长江流域河湖生态环境，让长江母亲河永葆生机和活力，润泽华夏、造福人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/20/VIDEYVG9qX6sYfqlx5zWMHio240420.shtml)

### 【文化中国行】苏州打造古城保护“新样本”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂。为深入贯彻落实习近平文化思想，推动文化传承发展，《新闻联播》今天（4月20日）起推出《文化中国行》专栏，展示我国丰富的历史文化遗产和深厚文化底蕴，介绍各地各部门推动文化传承发展的生动实践，今天首先走进历史文化名城苏州，去看一看当地的古城保护发展成果。</p><p>春日里的苏州平江历史文化街区游人如织，这里是大运河世界文化遗产点，被誉为“没有围墙的江南文化博物馆”，人们漫步在曲折迂回的古巷，听听弄堂深处的评弹，探寻姑苏城2500余年的历史文脉。</p><p>已有千年历史的苏州同里古镇，同样人头攒动。作为“江南六大古镇”之一，也是江南水乡文化景观千年传承的活态样本，当地坚持修旧如旧的原则，合理利用不同历史时期的历史文化资源，维护风貌多样性。</p><p>一片街区、一座古镇，是一座城市的缩影；保护一条街、一座城，就是守住民族文化的根脉。近年来，苏州以“激活”作为保护传承工作的关键词，通过城市更新项目，以更年轻的方式打造传统与时尚并存的“双面绣”街区，让历史文化与现代生活融为一体，让人民群众共享古城保护发展成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/20/VIDEeyPIDEE7mfMhxLYWAAGr240420.shtml)

### 一季度多项交通运输指标创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年一季度，交通运输生产开局良好，多项运输指标创新高。</p><p>一季度，我国民航全行业共完成运输总周转量349.3亿吨公里，同比增长45.6%。</p><p>客运方面，一季度共完成旅客运输量接近1.8亿人次，同比增长37.7%，为历年一季度客运量最高值。其中，国际航线完成1412万人次，规模恢复至2019年同期的78%。</p><p>货运方面，全行业一季度共完成货邮运输量200.7万吨，同比增长34.4%，创历史同期新高。</p><p>一季度，铁路运力供给有效保障。全国铁路日均开行旅客列车10486列，同比增长15.5%；共发送旅客10.14亿人次，日均发送旅客1114.7万人次，同比增长28.5%。多项客运指标创历史最好水平，客运服务提质升级。12306售票系统升级扩容，优化候补购票功能，单日售票量最高达2091.6万张，浏览量最高达898.3亿次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/20/VIDEHg2AEjtisQV4Cn1D5Zgo240420.shtml)

### 【在希望的田野上】各地多举措推进粮食稳产增产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地深入实施藏粮于地、藏粮于技，稳定粮食播种面积，推进稳产增产，夯实全年丰收基础。&nbsp;</p><p>粮食生产，耕地是根本。在陕西定边，眼下当地正抓紧推进高标准农田建设，让原本干旱缺水的农田成为“旱能灌，涝能排，路相通”的良田，目前，已累计建成高标准农田超43万亩。</p><p>在江西莲花，小型插秧机正在梯田里来回穿梭。位于罗霄山脉的莲花县，三分之一的农田属于落差较大的山坡梯田。近年来，当地对这些梯田进行大力整合，修建机耕道，推进小型农机上山，提升农业生产效率，今年全县早稻栽种面积比去年增长了11%。&nbsp;</p><p>稳产增产，科技是关键。在四川崇州，育秧中心全程采用机械化、智能化流水线培育方式，只需3天左右时间，秧苗便可破土而出。在湖北浠水，智能无人驾驶插秧机每天工作时间可达16个小时，今年，当地投入1.4万台（套）各类农业机械用于春耕生产。</p><p>当前，各地小麦进入抽穗扬花期，也是田间管理的关键时期。在山东宁津，5G智慧农业平台让种植户可实时掌握墒情、虫情、灾情等数据，并为小麦生长提供科学的灌溉、施肥、施药策略。在安徽天长，全天候智能无人化巡田应用系统让农户可以实时查看小麦的生长状态。在河南民权，农机员手持遥控器操控着无人机进行飞防作业，依托北斗导航精准定位，飞防作业误差可控制在厘米级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/20/VIDESybPQdzLsV5gfCEdYSJO240420.shtml)

### 老展会焕发新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在昨天（4月19日）结束的第135届广交会第一期展会上，数字技术、智能制造相关参展企业将近3600家，智能产品超9万件。大量的新产品和新技术让有着67年历史的广交会焕发出新活力。</p><p>在现场，记者遇到了一个德国采购团。它由20多名头部企业的负责人组成，大多数人都是第一次来中国。刚进会场没多久，采购团成员托马斯就被中国参展企业的焊接新技术吸引住了。</p><p>不只是第一次来中国的托马斯找到了令他惊叹的技术，生产工业机器人的比约恩已经在中国投资了1000多万美元，主要集中在高技术制造业和服务业领域。</p><p>创新，这是各个采购团反复对记者提到的词。吸引他们的不仅是创新带来的新技术，更是因为广交会上汇聚了各行各业最前沿的趋势。这次广交会，突出展示了新质生产力发展的最新成果。智慧生活、“新三样”等高技术含量企业数量增长24.4%。智能仿生手、可变形电视、清洁机器人等高端、智能、绿色产品受到全球客商青睐。来自英国的采购团在广交会上就达成了近5000万美元的意向合作。层出不穷的新产品、新技术为中国制造迎来新订单、新生意，也让全球客商共享发展新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/20/VIDENbYhr0bcV2pRycgR0qMo240420.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】宁夏：创新引领 不断增强发展新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：宁夏加大科技创新，充分利用资源优势，着力发展新能源、“东数西算”等新兴产业，加快形成新质生产力，不断增强发展新动能。</p><p>在宁夏中卫，一个位于地下150米的储能工厂正加紧建设，项目建成后能把风、光产生的电能用压缩空气的方式储存在地下，年发电量达1.188亿千瓦时，可以满足近10万个家庭一年的用电量。</p><p>从传统的风力发电、光伏发电，到风电产业绿色化、高端化，产业转型升级的背后是宁夏围绕科技创新，加大布局。全区累计建成110家企业技术中心，科研试验经费同比增长超过10%，通过政策、资金、科技成果转化等一系列措施，推动新质生产力加快形成。</p><p>以科技创新为引领，宁夏做大做强数字经济。今年年初，“东数西算”专利导航项目荣获首批国家专利导航项目优秀成果，它整合了我国专利方面的技术信息，根据不同产业的需要，利用大数据为经营决策和技术创新提供分析研判。同时，“东数西算一体化算力服务平台”也正式上线。</p><p>今年，宁夏将继续立足资源禀赋、产业基础和科研条件，抓好信息技术、清洁能源、新型材料等产业集群建设，推动传统产业转型升级，催生新质生产力发展壮大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/20/VIDEmwpeE8G4IvD4J5YdrpVL240420.shtml)

### 南方多地强降雨 各部门积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，南方局地雨势强劲。从昨天（4月19日）开始，广东大部地区出现暴雨到大暴雨，部分地区达到特大暴雨。韶关、清远、广州等地城区多个路段内涝积水，消防、武警等救援力量及时转移群众。今天，京广高铁、广深港高铁部分列车停运或晚点，京广线部分普速列车停运或折返运行。</p><p>受强降雨影响，广西贺州、桂林等部分乡镇道路受阻，农田被淹，抢险救援工作有序进行。</p><p>江西多座大中型水库实施开闸泄洪。在赣州全南县，强降雨导致桃江河水倒灌，多个地段出现内涝。当地加强对山塘水库、低洼区域的巡查防守。</p><p>国家防总决定于19日针对广东、广西、江西三省份启动防汛四级应急响应，并派出工作组赴地方协助指导防汛工作。气象部门提醒，一直到4月底，江南、华南一带都将是降雨核心区域，多雨状态维持，强对流天气多发，公众需注意加强防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/20/VIDEHzrZxf3BgDKyUIHh3fvi240420.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年中央财政安排4980万元支持社会组织参与社会服务</strong></p><p>记者从民政部了解到，今年中央财政安排专项资金4980万元，示范引导社会组织参与社会服务，支持项目重点面向条件相对薄弱、基层需求强烈的区域，聚焦“一老一小”服务、乡村振兴、援疆援藏等领域。即日起，有条件的社会组织可以通过信息系统申报，申报截止日期为2024年5月11日。&nbsp;</p><p><strong>3月份全社会用电量同比增长7.4%</strong></p><p>国家能源局发布数据显示，3月份，全社会用电量7942亿千瓦时，同比增长7.4%。其中，第一产业用电量同比增长7.0%，第二产业用电量同比增长4.9%，第三产业用电量同比增长11.6%，反映经济延续加快回升势头。</p><p><strong>一季度我国邮政行业寄递业务量同比增长超20%</strong></p><p>记者从国家邮政局获悉，一季度，我国邮政行业寄递业务量累计完成417.3亿件，同比增长22.1%。其中，快递业务量累计完成371.1亿件，同比增长25.2%。一季度，快递业市场规模持续扩大，发展势头持续向好。</p><p><strong>我国首艘深远海多功能科学考察及文物考古船正式出坞</strong></p><p>今天（4月20日），我国首艘深远海多功能科学考察及文物考古船正式出坞，标志着我国在冰区深海科考装备和船舶设计的自主可控方面取得重要进展。该船预计2025年初交付使用，将使我国载人深潜能力拓展到全海域，也将提升我国深海考古作业能力。</p><p><strong>我国载重最大货运列车成功开行</strong></p><p>今天（4月20日），总长超4公里、载重3万吨级的货运重载列车从我国“西煤东运”第二大通道——朔黄铁路肃宁北站出发，顺利到达黄骅港站。这是目前我国铁路编组最长、载重最大的重载列车，它的成功开行，对提升我国煤炭运输能力及探索重载技术前沿水平具有重要作用。</p><p><strong>我国实现碳-14供应全面国产化</strong></p><p>记者今天（4月20日）从中核集团了解到，我国首次成功利用核电站商用堆批量生产碳-14同位素，实现碳-14供应全面国产化。碳-14同位素广泛应用于农业、医学、生物学等领域，包括幽门螺旋杆菌检测、农药残留检测等。</p><p><strong>2024年全国知识产权宣传周活动正式启动</strong></p><p>2024年全国知识产权宣传周活动今天（4月20日）正式启动，今年的主题是“知识产权转化运用促进高质量发展”。宣传周期间将举行2024中国知识产权保护高层论坛，发布专利产业化十大典型案例、《中国打击侵权假冒工作年度报告（2023）》等。&nbsp;</p><p><strong>我国内燃机行业最新技术成果发布</strong></p><p>今天（4月20日），2024世界内燃机大会在天津开幕。大会以“绿色 可靠 智能 高效”为主题，近40位中外院士和美国、德国、英国等20多个国家的科学家、企业家及科技工作者参会。大会期间还发布了我国内燃机行业最新技术成果——全球首款本体热效率突破53%的商业化柴油机。</p><p><strong>上海汽车文化节拉开帷幕</strong></p><p>上海汽车文化节昨天（4月19日）拉开帷幕，本届汽车文化节重点围绕汽车赛事、汽车文旅等重点内容，推出汽车露营、汽车影院等20项重点活动，上海各大商圈也将举办以汽车文化为主题的促消费活动。此外，在嘉定、昆山、太仓等长三角部分地区，7条汽车主题旅游线路可实行“沉浸式”汽车文旅体验。</p><p><strong>第20届世界风筝锦标赛在山东潍坊举行</strong></p><p>今天（4月20日），第20届世界风筝锦标赛暨万人风筝放飞活动在山东潍坊举行，来自中国、法国、德国等46个国家和地区的137支风筝代表队集中亮相并参赛。</p><p><strong>总台纪录片《共赢——中葡论坛二十年》今晚开播</strong></p><p>今晚（4月20日），总台纪录片《共赢——中葡论坛二十年》将在央视财经频道开播。该片以“合作共赢”为主题，全面回顾与展示中国与葡语国家在政府间合作、经贸投资、文化交流、社会发展等方面取得的成就。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/20/VIDEP8SnkQ9UkxhxqEhnUzng240420.shtml)

### 伊朗外长称以色列若再有冒险行为将遭最大程度回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外长阿卜杜拉希扬19日表示，伊朗防空部队当天早些时候在中部伊斯法罕省击落的无人机没有造成任何人员伤亡和经济损失。如果以色列再有侵犯伊朗国家利益的冒险行为，伊朗将会立即作出最大程度的回应。阿卜杜拉希扬指出，当前地区危机的根源是以色列对巴勒斯坦采取的战争罪行。伊朗陆军地面部队司令海达里19日表示，以色列如果再次犯错将会遭到伊朗的严厉惩罚。</p><p>据伊朗媒体报道，伊朗总统莱希19日表示，此前伊朗对以色列境内目标发动军事打击证明了伊朗武装部队的能力。莱希当天没有提及伊朗防空部队击落无人机一事。</p><p>此外，伊拉克民兵武装“人民动员组织”下属媒体19日报道称，在当天以色列对伊朗发动袭击之后，该组织成员在伊拉克巴格达省南部部分地区发现了以军导弹残骸。</p><p>意大利外长塔亚尼19日表示，美国方面在七国集团会议上告知各方，以色列在实施针对伊朗的相关行动前的最后时刻通知了美国。美方称，美国没有参与相关行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/20/VIDEsYxSYzS6NmJfC7K9nCwy240420.shtml)

### 伊拉克民兵武装一指挥部遭袭 美国和以色列否认与袭击有关

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊拉克内政部消息人士称，位于伊拉克巴比伦省北部的一个军事基地今天（4月20日）遭到袭击，造成1人死亡，包括伊拉克安全部队人员在内的多人受伤。该军事基地内设有伊拉克民兵武装“人民动员组织”的一个指挥部。“人民动员组织”今天在一份声明中说，其位于巴比伦省的一个指挥部发生爆炸，导致人员伤亡。据“人民动员组织”下属媒体报道，袭击来源为导弹或火箭弹，不是无人机。伊拉克政府尚未披露袭击造成的具体损失情况以及袭击来自何方。&nbsp;</p><p>袭击发生后，美国中央司令部发表声明称，美国当天没有对伊拉克发动空袭。一名以色列官员也向媒体称，以色列与这起袭击事件无关。</p><p>伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”今天发布声明称，该组织当天向以色列南部的一处重要目标发动了无人机袭击，以回应“人民动员组织”指挥部遭袭一事，同时表示对加沙地带人民的支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/20/VIDEiEgeaR0RdW1MDuKMmwx7240420.shtml)

### 加沙地带卫生部门称本轮巴以冲突已致超34000名巴勒斯坦人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军19日称，以军对加沙地带数十个巴勒斯坦武装组织军事目标进行了打击。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）方面19日称，该组织对以色列边境城市斯代罗特及周边地区发射了火箭弹。据加沙地带卫生部门19日发布的数据，本轮巴以冲突已造成加沙地带超过34000人死亡。另据联合国儿童基金会发言人埃尔德19日发布的消息，加沙地带死亡民众中包括超过14000名未成年人。根据巴勒斯坦卫生部的数据，加沙地带每10分钟就有一名儿童死亡或受伤。</p><p>此外，以军19日称在约旦河西岸图勒凯尔姆的努尔沙姆斯难民营展开军事行动，打死了多名巴勒斯坦武装人员。据巴勒斯坦媒体报道，杰哈德在图勒凯尔姆的指挥官在以军行动中死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/20/VIDE6trIQ3RlqfaHP1QN5eKB240420.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称击落乌无人机 乌称敖德萨港口遭袭</strong></p><p>俄罗斯国防部19日称，俄军过去一周对乌克兰能源和军工设施、外国雇佣兵临时部署点等目标发动了30多次集群打击。俄罗斯斯摩棱斯克州州长今天（4月20日）表示，当天凌晨，俄方击落一架企图袭击俄燃料能源综合体设施的乌克兰无人机，掉落的碎片造成设施部分损坏。</p><p>乌克兰军方称，乌军打击了俄军指挥所、人员和装备阵地等。此外，乌克兰敖德萨地区官员19日表示，敖德萨港口设施当天遭俄军导弹袭击。</p><p><strong>拉美多国登革热疫情持续蔓延</strong></p><p>巴西卫生部19日公布的数据显示，巴西登革热确诊及疑似病例已超350万例；死亡人数1544人，是去年死亡人数的1倍多，达新高。阿根廷登革热确诊病例超26万例，死亡197人，均达新高。秘鲁、巴拉圭、乌拉圭等国的登革热病例数也在持续上升。据泛美卫生组织统计，截至目前，2024年，拉美和加勒比地区已有21个国家和地区出现登革热疫情。登革热是由登革病毒引发的急性传染病，主要通过蚊媒传播，典型症状包括持续发热、头痛、肌肉痛等，严重时可致死。</p><p><strong>加拿大一城镇因火灾蔓延进入紧急状态</strong></p><p>加拿大纽芬兰与拉布拉多省城镇古斯贝北部19日发生严重火灾，火势失控，当地进入紧急状态。据加拿大媒体报道，火灾蔓延至有爆炸物的区域，当地已发生数起爆炸。目前，火灾已波及至少5条街道，多栋建筑起火。相关区域居民被要求撤离。目前没有人员伤亡报告。</p><p><strong>国际奥委会发布《奥林匹克AI议程》</strong></p><p>国际奥委会19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》，展望人工智能可能对体育带来的影响，并提出国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。国际奥委会主席巴赫表示，人工智能可以在为运动员提供个性化训练方法、提升比赛公平性、提高体育赛事安全保障和组织效率等方面提供帮助。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/20/VIDEsmCZKRBT90dclaihnGKW240420.shtml)



---

(更新时间戳: 1713617217268)

