# 《新闻联播》 (20240205)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于中国式现代化论述摘编》英文版、英汉对照版出版发行；


2.习近平就纳米比亚总统根哥布逝世向纳米比亚新任总统姆本巴致唁电；


3.感悟思想伟力 凝聚奋进力量——习近平总书记关于巩固拓展主题教育成果的重要讲话在全国引发热烈反响；


4.李强在国务院第二次廉政工作会议上强调 深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想 纵深推进政府党风廉政建设和反腐败斗争；


5.王沪宁出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会；


6.全国组织部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


7.电商物流总业务量指数创近两年新高；


8.各地多种形式迎新春；


9.全国文旅市场火热；


10.今年春运全社会人员流动量已超过20亿人次；


11.全国人大财经委原副主任委员、贵州省委原书记孙志刚严重违纪违法被开除党籍；


12.国内联播快讯：


（1）1月份中国大宗商品供应增速明显加快；


（2）2023年我国服务外包合同额执行额双增长；


（3）我国机械工业主要经济指标稳定增长；


（4）国务院安委会部署开展安全生产治本攻坚三年行动；


（5）1月份西部陆海新通道班列运输货物同比增长39%；


（6）总台《2024年春节戏曲晚会》发布节目亮点；


13.我驻外代表团和使馆举行活动喜迎龙年春节；


14.胡塞武装称美英再次空袭也门多地；


15.美官员称将采取更多行动回应美基地遇袭 伊拉克多方要求美军撤离；


16.以军与哈马斯在加沙地带持续激战；


17.俄称打击乌美制武器 乌称击退俄军进攻。
（《新闻联播》 20240205 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于中国式现代化论述摘编》英文版、英汉对照版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院翻译的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书英文版、英汉对照版，近日由中央编译出版社出版，面向海内外发行。</p><p>《习近平关于中国式现代化论述摘编》由中共中央党史和文献研究院编辑，收录了习近平同志2012年11月至2023年10月期间围绕中国式现代化发表的一系列重要论述。全书分7个专题，系统反映了习近平同志对中国式现代化中国特色、本质要求和重大原则等丰富内涵的深刻阐释，全面呈现了党的十八大以来中国式现代化在理论和实践上的创新突破。</p><p>该书英文版、英汉对照版的出版发行，有助于国内外读者深刻理解中国式现代化的理论体系和实践要求，深入了解中国共产党团结带领中国人民成功走出的中国式现代化新道路、创造的人类文明新形态、展现的现代化新图景，对于增强国际社会携手同行现代化之路，实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化的共同认识，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEKHWL1aXoIhBkMt2nPkZF240205.shtml)

### 习近平就纳米比亚总统根哥布逝世向纳米比亚新任总统姆本巴致唁电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平5日就纳米比亚总统根哥布逝世向纳米比亚新任总统姆本巴致唁电，代表中国政府和中国人民表示深切哀悼，向纳米比亚政府和人民以及根哥布总统亲属致以诚挚慰问。</p><p>习近平指出，根哥布总统是纳米比亚杰出领导人，生前推动中纳全面战略合作伙伴关系深入发展，为促进中纳、中非友好作出重要贡献。他的逝世是纳米比亚人民的巨大损失，中国人民也失去了一位好朋友。中方珍视中纳深厚传统友谊，愿同纳方一道，推动两国全面战略合作伙伴关系不断发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEfUW1tqeyncsMldyNkuCR240205.shtml)

### 感悟思想伟力 凝聚奋进力量——习近平总书记关于巩固拓展主题教育成果的重要讲话在全国引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，习近平总书记在主持中央政治局会议审议主题教育总结报告和关于巩固拓展主题教育成果的意见时发表了重要讲话，他强调，要巩固拓展主题教育成果，抓好意见落实，形成长效机制，更好将主题教育成果转化为推动高质量发展的成效。总书记的重要讲话在全国各地引发热烈反响，大家表示，要把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想不断引向深入，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。</p><p>习近平总书记指出，主题教育启动以来，全党紧扣“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，聚焦主题主线，明确目标任务，突出以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，与做好开局之年工作紧密结合，特别是着力解决制约高质量发展问题、群众急难愁盼问题、党的建设突出问题，达到预期目的，取得明显成效。</p><p>持续加强理论武装，持续推动解决问题，持续改进作风，持续夯实基层基础，持续抓好落实，习近平总书记引导全党巩固拓展主题教育成果，强调要做到“五个持续”。广大党员干部表示，要把巩固拓展主题教育成果作为重大政治任务，扛起主体责任，不折不扣抓好落实。</p><p>凝心铸魂担使命，奋楫扬帆新征程。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，团结奋斗、勇毅前行，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEfeVhSdP9p44Jn374NhZT240205.shtml)

### 李强在国务院第二次廉政工作会议上强调 深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想 纵深推进政府党风廉政建设和反腐败斗争

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月5日，国务院召开第二次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李强在会上强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，纵深推进政府党风廉政建设和反腐败斗争，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强保障。</p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥主持会议。国务院副总理何立峰、张国清、刘国中，国务委员王小洪、吴政隆、谌贻琴出席会议。</p><p>中共中央政治局常委、中央纪委书记李希，中共中央书记处书记、国家监委主任刘金国应邀出席会议。</p><p>李强指出，习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话，是新时代新征程深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争的根本遵循。我们要学深悟透习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，切实增强推进政府党风廉政建设和反腐败斗争的责任感紧迫感。要严守政治纪律和政治规矩，坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。要深化标本兼治，紧盯重点领域和关键环节深化腐败问题整治，推动防范和治理腐败问题常态化、长效化。要牢固树立造福人民的政绩观，坚持勤廉并重，以奋发有为的精神状态干事创业，确保最终效果符合党中央决策意图。</p><p>国务院国资委、国家卫生健康委、上海市政府、湖北省政府负责同志在会上发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEK0aGZ3Utq9luzDbr5lvs240205.shtml)

### 王沪宁出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁5日出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会，同宗教界人士共庆新春佳节，并代表中共中央和习近平总书记，向全国宗教界人士和广大信教群众致以新春祝福。</p><p>王沪宁肯定了各全国性宗教团体2023年工作，并对2024年工作提出了希望。他表示，各全国性宗教团体要认真学习贯彻习近平总书记关于宗教工作的重要论述，自觉服务党和国家工作大局，在中国式现代化进程中找准定位、明确方向，更好把宗教界人士和信教群众团结凝聚在党和政府周围，为推进中国式现代化建设贡献力量。要坚持我国宗教中国化方向，准确把握我国宗教中国化方向的深刻内涵和任务要求，不断推进我国宗教中国化走深走实。要坚持全面从严治教，建设良好教风。要提高宗教人才能力素质，努力培养更多合格爱国宗教人才。</p><p>王沪宁表示，党和政府始终重视宗教工作，关心宗教界人士。各地区各有关部门要加强同宗教界的沟通联系，开展各种形式的走访慰问送温暖活动，确保度过一个欢乐祥和的新春佳节。</p><p>中国佛教协会、中国道教协会、中国伊斯兰教协会、中国天主教爱国会、中国基督教三自爱国运动委员会负责人在会上发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEcjfz3j25nF4US5VCJp91240205.shtml)

### 全国组织部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国组织部长会议5日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想，紧紧围绕新时代新征程党的中心任务，全面把握中国式现代化对组织工作提出的各项要求，深入贯彻新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，把全党思想和行动统一到推进中国式现代化的伟大实践中来。</p><p>蔡奇指出，要坚持不懈深化党的创新理论武装，巩固拓展主题教育成果，不断夯实推进中国式现代化的思想政治基础。要以党的政治建设为统领，突出政治标准抓好领导班子建设，着力锻造领导现代化建设的坚强集体。要坚持把从严管理监督和鼓励担当作为高度统一起来，坚持以正确用人导向引领干事创业导向，激励广大干部在推进中国式现代化中奋发进取、建功立业。要加强新时代公务员队伍建设，扎实有序推进国家高水平人才高地和吸引集聚人才平台建设，突出增强党组织政治功能和组织功能，提升以党建引领基层治理水平。</p><p>中共中央政治局委员、中央组织部部长李干杰主持会议并作工作部署，表示组织部门要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，当好“两个维护”的排头兵，深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想，巩固拓展主题教育成果，扎实做好选贤任能、育才聚才、强基固本工作，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强组织保证。</p><p>姜信治出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEKfhwsVJGwSZ25Q5VTGqc240205.shtml)

### 电商物流总业务量指数创近两年新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（2月5日）公布，1月份中国电商物流指数为112.8点，比上月提高0.4点。</p><p>从分项指数来看，电商物流需求强劲，带动总业务量指数显著回升。1月份电商物流总业务量指数达到125.3点，创近两年新高。农村电商物流业务量指数止跌回升，比上月提高1.3点，再次回升到129点以上，保持在高位运行。地方特色食品成为年货商品主流，生鲜电商随着即时零售的快速发展，成为消费者采购年货的主要渠道之一。</p><p>另外，人员指数止跌回升，实载率指数首次突破117点，创历史新高，也就是货车匹配货物的效率更高，电商物流供给体系对市场需求的适配能力明显增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEYHPHuTacqVjpItNuvMYZ240205.shtml)

### 各地多种形式迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节临近，祖国各地，大街小巷年味渐浓，人们在喜庆的氛围中迎接佳节。</p><p>新春临近，各地年宵花迎来销售旺季。在重庆、山东青州、山西芮城等地，大家走进花卉市场购买鲜花，增添节日氛围。昨天（2月4日），广州天河花市开市。今年，当地在花市设置了鲜花、年货、非遗、工艺品等400多个档口，还专门布置了华南国家植物园珍稀植物展，市民游客可以沉浸式赏花、买花、购置年货。在北京，蝴蝶兰、长寿花、红掌等盆栽花卉最受市民欢迎。2024年香港年宵花市4日正式开锣，一连7天在全港15个公园和游乐场举办。市民们逛花市、买年花，迎接龙年春节。</p><p>一系列群众喜闻乐见的文化活动让节日更喜庆、更欢快。在吉林白山，当地将松花江的自然景观与民俗文化相融合，为游客提供全新的迎新春体验。在宁夏永宁县的宋澄村、浙江绍兴市的新围村、福建厦门市的塔头社等地，一场场原汁原味、充满泥土芳香的表演把一年一度的“村晚”推向高潮。在贵州榕江，一场酣畅淋漓的“村超”球赛拉开了当地喜迎新年的序幕。四川蓬安的稻草龙，安徽宣城的舞龙灯、火狮舞，江西萍乡上栗县的舞龙送福、打糍粑……丰富多彩的民俗活动让年味越来越浓。</p><p>喜迎新春，各地张灯结彩，装扮一新。在河北正定，古城灯会首次在古城墙上举办，千盏各色华灯竞相点亮，让观众大饱眼福。在上海豫园、内蒙古鄂尔多斯市东胜区、河南漯河，各色造型灯饰流光溢彩、喜庆祥和，点亮城市节日夜空。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDE2qYGQgwn9IqM1zrwlOWW240205.shtml)

### 全国文旅市场火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节前夕，全国文旅市场火热，氛围满满暖意融融。</p><p>新春之际，文化和旅游部在各地广泛开展“欢欢喜喜过大年”系列活动，围绕“春到万家”“非遗过大年”等主题，为广大群众送上丰富多彩的文化年礼。古城、历史街区里喜庆红火，年味儿满满，展现出独具特色的中国春节民俗文化风采。</p><p>随着“龙腾盛世”的灯光亮起，2024“点亮中国灯”龙年灯会灯彩迎新春全国活动在江苏南京开启。在流光溢彩中，展示新时代非遗保护传承成果。</p><p>多个旅游平台数据显示，春节假期国内游、入出境游订单均大幅增长。多地增开前往东北哈尔滨、长春的旅行专列，滑雪、滑冰运动成为新春文旅消费市场的主要增长点。与此同时，南方“避寒游”也同样成为旅游消费热点。数据显示，仅海南方面春节假期订单量已同比增长392%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDETLlDbX0tbrIeR1OfJHrv240205.shtml)

### 今年春运全社会人员流动量已超过20亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月5日）全社会跨区域人员流动量预计超1.96亿人次。其中，公路人员流动量预计超1.8亿人次，铁路客运量预计1240万人次，水路客运量预计62万人次，民航客运量预计218万人次。</p><p>进入春运以来，全社会跨区域人员流动量已超20亿人次。受持续低温雨雪天气影响，高铁接触网覆盖冰层，导致多地列车晚点或停运。今天，国铁武汉局计划停运列车80.5对，利用行车间隙对接触网进行热滑融冰。</p><p>今天，全国民航预计执行航班17000余班，华东、中南地区大部分机场起飞正常率低于70%。</p><p>截至今天17时，10个省区高速公路92个路段因道路结冰封闭，交通部门加大力度除雪保通，同时提醒旅客，密切关注出行信息，合理规划行程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEHwNhH7LfXachV4by4L9Z240205.shtml)

### 全国人大财经委原副主任委员、贵州省委原书记孙志刚严重违纪违法被开除党籍

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对全国人大财政经济委员会原副主任委员、贵州省委原书记孙志刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，孙志刚丧失理想信念，背弃初心使命，违背“两个维护”政治原则，贯彻落实党中央重大决策部署不力，阳奉阴违，搞“七个有之”，任人唯亲，履行全面从严治党主体责任不力，在干部考察中搞非组织活动，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规多占住房，在生活保障方面谋求特殊待遇，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排；违反组织原则，不如实报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题；廉洁底线失守，违规收受礼品、礼金，通过民间借贷获取大额回报，利用职务影响为其子经营活动提供帮助；干预和插手司法活动；不重视家风建设，对配偶、子女失管失教；将党和人民赋予的公权力异化为谋私的工具，大肆收钱敛财，利用职务便利为他人在项目承揽、股份认购等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>孙志刚严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予孙志刚开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEUEnc2iMYS357JOJXZ3fa240205.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1月份中国大宗商品供应增速明显加快</strong></p><p>1月份中国大宗商品指数为101.1%，较上月回升0.4个百分点。分项指数显示，供应量、销售量及库存量均呈上升走势。从主要商品情况来看，铁矿石、成品油、有色金属、汽车供应量较上月均有所增加。</p><p><strong>2023年我国服务外包合同额执行额双增长</strong></p><p>商务部公布的数据显示，2023年我国企业承接服务外包合同额28666亿元人民币，执行额19591亿元，同比分别增长17.6%和18.6%。其中，新能源技术研发服务、检验检测服务、交通工具维修维护服务等离岸服务外包业务增速较快。</p><p><strong>我国机械工业主要经济指标稳定增长</strong></p><p>中国机械工业联合会今天（2月5日）发布的最新数据显示，2023年机械工业增加值同比增长8.7%，高于全国工业增速4.1个百分点。截至2023年末，机械工业规模以上企业数量达到12.1万家，较上年增加了1万家。</p><p><strong>国务院安委会部署开展安全生产治本攻坚三年行动</strong></p><p>国务院安委会近日部署各地区、各有关部门和单位深入开展安全生产治本攻坚三年行动，开展生产经营单位主要负责人安全教育培训、重大事故隐患动态清零等“八大行动”，推动全国安全生产形势稳定向好，重特大生产安全事故多发势头得到有效遏制。</p><p><strong>1月份西部陆海新通道班列运输货物同比增长39%</strong></p><p>今年1月份，西部陆海新通道铁海联运班列运输货物8万标箱，同比增长39%，运输货物由过去的50多种增加到现在的980多种。目前，西部陆海新通道已从最初的渝桂两省区合作，扩展成为国内18个省（区、市）合作共建，运输网络覆盖全球120个国家和地区的473个港口。</p><p><strong>总台《2024年春节戏曲晚会》发布节目亮点</strong></p><p>中央广播电视总台《2024年春节戏曲晚会》今天（2月5日）举行新闻发布会介绍创新亮点。晚会通过多元化表达，呈现戏曲百花园争奇斗艳的时代风貌，众多经典剧目的创新演绎彰显出中华优秀传统文化的永恒魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEvKKJ1xIC5vxsDkYxTimy240205.shtml)

### 我驻外代表团和使馆举行活动喜迎龙年春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻国际组织代表团和驻多国使馆举办春节招待会等活动，喜迎龙年新春。</p><p>中国常驻维也纳代表团与维也纳联合国中文会近日共同举办春节招待会。这是春节成为联合国假日后，我代表团首次在维也纳联合国总部所在地举办春节庆祝活动。</p><p>在中国驻埃及使馆举办的2024年新春招待会上，来宾们高度评价中埃、中阿合作成就。</p><p>中国驻意大利使馆近日举行了新春招待会，来宾们体验了为醒狮点睛、中国茶艺、书法等，向中国人民送上新春祝福。</p><p>中国驻新加坡、孟加拉国、特立尼达和多巴哥、安哥拉、摩洛哥等国使馆也举行了新春招待会，与各界人士共话友谊，迎接龙年新春。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEf6zVvgSQqGfUENTePblC240205.shtml)

### 胡塞武装称美英再次空袭也门多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据也门胡塞武装控制的媒体今天（2月5日）发布的消息，当地时间今天凌晨，美国和英国对也门西部荷台达省和北部的萨达省发动了15次空袭。对此，美英方面暂未回应。4日，美国中央司令部发表声明称，美军当天打击了胡塞武装多枚巡航导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEoS8CH00fjWRV1Pm8PR5L240205.shtml)

### 美官员称将采取更多行动回应美基地遇袭 伊拉克多方要求美军撤离

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统国家安全事务助理沙利文4日在接受美国媒体采访时称，针对美军基地遭袭，3名美军人员死亡一事，美国日前对伊拉克、叙利亚境内目标的空袭以及对也门胡塞武装目标的打击只是开始，美国还将采取更多回应措施。</p><p>4日，应伊拉克总理苏达尼要求，伊拉克国家行政联盟召开紧急会议。会议谴责美军空袭是对伊拉克主权和安全的侵犯。同一天，伊拉克副总理兼外交部长侯赛因表示，美军空袭造成了重大人员伤亡和财产损失，伊拉克政府拒绝其领土成为相关国家展示武力的场所。</p><p>伊朗外交部发言人卡纳尼今天（2月5日）表示，美国在试图转移舆论对危机焦点的注意力，结束地区危机的关键在于巴以问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEefrbofMzCjhrjywQWURH240205.shtml)

### 以军与哈马斯在加沙地带持续激战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4日，以色列方面称继续在加沙地带南部推进，突袭了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在汗尤尼斯的培训设施等。以色列总理内塔尼亚胡4日称，在实现所有目标之前不会结束在加沙地带的军事行动。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅当天称，该组织过去一天在加沙地带多地打死至少15名以军士兵，击毁三辆以军坦克和一辆军用推土机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDE4K7yxGSRbAhdi3d2hA9a240205.shtml)

### 俄称打击乌美制武器 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军在库皮扬斯克等方向击退乌军多次攻势，并打击乌军美制武器、弹药库、燃料库等，俄防空部队击落97架乌军无人机。乌克兰军方称，在过去24小时内，乌军击退俄军在多个方向的进攻，乌军还在北部苏梅州挫败俄方侦察小组的越界行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/05/VIDEnyUNsEsxGRXo1vGNfMpO240205.shtml)



---

(更新时间戳: 1707137313579)

