# 《新闻联播》 (20241219)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平考察澳门科技大学；


2.习近平考察横琴粤澳深度合作区；


3.习近平会见澳门特别行政区行政、立法、司法机构负责人；


4.习近平会见澳门社会各界代表人士；


5.习近平会见何厚铧和崔世安；


6.习近平会见李家超；


7.习近平出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话；


8.人民日报署名文章：

盛世莲花谱华章——习近平总书记引领具有澳门特色的“一国两制”实践取得举世瞩目成就；


9.王沪宁会见美国哈佛大学教授；


10.人民日报评论员文章：

干字当头，更好凝聚推动高质量发展的合力——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


11.驻澳门部队：

铁心铸忠诚 军旗耀濠江；


12.粤港澳大湾区内地九市外贸创新高 电子信息产业飞速发展；


13.我国提前完成“十四五”5G建设发展目标；


14.2024年我国能源自给率保持在80%以上；


15.国内联播快讯：


（1）民政部部署开展慈善组织检查和执法专项行动；


（2）第五批国家组织高值医用耗材集采今天开标；


（3）2024年我国载人潜水器完成248次下潜；


（4）我国单体装机规模最大的“沙戈荒”光伏项目成功并网；


（5）甬舟铁路西堠门公铁两用跨海大桥建设取得新进展；


（6）世界最大压缩空气储能电站开工建设；


16.俄总统称正实现特别军事行动目标 乌称在多地阻击俄军 俄官员称美退出一系列军控条约目的是研制毁灭性新武器；


17.以军袭击加沙地带多地 30多人死亡；


18.国际联播快讯：


（1）也门萨那和荷台达遭空袭 9人死亡；


（2）美联储宣布降息25个基点 美股大跌；


（3）美国加州因禽流感疫情进入紧急状态。
（《新闻联播》 20241219 19:00）

## 详细新闻

### 习近平考察澳门科技大学

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：19日上午，国家主席习近平在澳门特别行政区行政长官贺一诚陪同下，来到澳门科技大学考察，同学校师生和科研工作者亲切交流。<br></p><p>澳门科技大学是澳门回归祖国后成立的一所年轻大学，紧贴澳门和国家发展所需，注重发展特色与优势研究领域，已成为澳门学生规模最大的综合性大学。习近平来到综合教学大楼，详细了解学校和澳门高等教育发展情况，对澳门坚持教育服务经济社会发展，推进“教育兴澳、人才建澳”的成绩表示肯定。习近平听取中药质量研究、月球与行星科学国家重点实验室情况介绍，了解最新科研成果。他表示，中医药是中华文明的瑰宝，传承创新发展中医药是件大事。要把这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好，推动中医药走向世界。探月工程成果凝结着我国几代航天人的智慧和心血，从一个侧面展示了我们这些年在科技自立自强上取得的显著成就。你们的工作证明，澳门是能够做高精尖、国际一流科学研究的。<br></p><p>2023年5月，习近平给参与“澳门科学一号”卫星研制的澳门科技大学师生代表回信，对他们予以亲切勉励，在澳门各界引起热烈反响。习近平走进澳科卫星科学与应用数据中心，通过电子屏幕观看卫星实时运行情况，了解项目的科研进展和应用前景，同在场的研究人员和学生代表亲切交流。习近平表示，这是澳门同内地在高科技领域深化合作的成功范例，展现了澳门科技界卓越的创新创造能力。希望你们再接再厉、勇攀高峰，取得更加优异的成绩，更好服务澳门、服务国家、造福人类。<br></p><p>随后，习近平来到学校图书馆，参观“全球地图中的澳门”粤港澳大湾区与澳门古地图展，察看馆藏珍贵书籍。看到习主席的到来，正在查阅资料的同学们十分激动。习近平向大家详细询问学习专业、研究领域和生活情况等，勉励同学们珍惜宝贵的学习时光，多汲取有益的知识，让网络资源成为学习和科研的好帮手。图书馆大厅里，掌声热烈，科研人员、在校师生高声向习近平主席问好。习近平说，看到澳门教育兴旺，大家朝气蓬勃、充满自信，我感到很高兴。要始终从战略高度重视教育，紧紧围绕国家和澳门发展的需求布局学科体系、培养高素质人才。希望你们树立远大理想，与祖国共命运、与时代同步伐，实现自己的人生价值。祝愿并相信澳门科技大学明天会更好，澳门明天会更好。<br></p><p>离开学校时，道路两旁站满了师生，大家挥手欢呼，热烈欢送习近平主席。<br></p><p>蔡奇、李鸿忠、何卫东、何立峰、王东峰、夏宝龙等参加活动。<br></p><p>同日上午，习近平主席夫人彭丽媛在贺一诚夫人郑素贞陪同下，来到澳门博物馆参观。彭丽媛仔细察看馆藏文物，深入了解澳门的历史变迁和中西交融的建筑、行业、文化生活等情况，同当地瓷砖画制作、木雕等非遗传承人亲切交流。<br></p><p>在博物馆三层大堂，彭丽媛和刚刚参观完展览的小朋友们交流参观感受，并来到文创集市观看文创产品展示，现场参与杏仁饼制作。彭丽媛勉励大家传承优秀传统文化，厚植爱国爱澳情怀，努力学习知识和技能，积极投身澳门建设和国家发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDE3nVbRC5x8nQXz8d8rjUA241219.shtml)

### 习近平考察横琴粤澳深度合作区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在澳门特别行政区行政长官贺一诚陪同下，来到横琴粤澳深度合作区考察。<br></p><p>横琴地处广东珠海南端，与澳门一水之隔，是促进澳门经济适度多元发展的重要平台。党的十八大以来，习近平总书记多次考察横琴，为横琴发展把舵定向。2021年9月，党中央、国务院发布《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，为合作区建设擘画美好蓝图。<br></p><p>在横琴天沐琴台展示厅，习近平参观“琴澳和鸣——横琴粤澳深度合作区建设主题展”。展厅里，一张张照片、一幅幅图表、一件件实物模型，生动直观展现了琴澳一体化发展情况和近年来粤澳深度合作的阶段性成果，习近平不时驻足察看，询问有关情况。习近平表示，横琴粤澳深度合作区成立3年多来，各项工作取得了积极进展，琴澳一体化水平逐步提升，对澳门经济适度多元发展的支撑作用日益彰显。实践证明，中央决定开发横琴、建设合作区的决策是完全正确的。<br></p><p>习近平听取粤澳共建中医药高端科技支撑平台的情况介绍，对他们整合多学科先进技术，助力中医药走向世界的做法表示肯定。澳门新街坊是横琴首个为澳门居民打造的综合民生工程，在项目展区前，习近平同居住在这里的市民代表亲切交谈。听了青年创业者代表讲述从澳门来横琴扎根创业的经历后，习近平表示，你们创新创业的故事，说明澳门有一批有理想、有担当，勇于探索和创新的年轻人，横琴开发建设为你们干事创业提供了广阔的空间和机会，这里可以大有作为，希望更多澳门青年在横琴演绎精彩人生。<br></p><p>习近平同参与横琴粤澳深度合作区规划、建设、管理、服务等各方面代表亲切交流。他表示，“澳门+横琴”正在成为丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地、实现国家高水平对外开放的新平台。你们是横琴建设的先行者、实干家，为国家和澳门发展作出了贡献。<br></p><p>习近平指出，一定要牢记开发横琴的初心就是为了澳门经济适度多元发展。要坚定落实规划，保持战略定力，坚持久久为功。检验合作区开发建设的成效，要看在促进澳门经济适度多元发展、便利澳门居民生活就业上，有没有实实在在的举措和成果；要看在发挥“两制”之利、推进两地规则衔接和机制对接上，有没有创造新的制度性成果；要看在以琴澳一体化推进粤港澳大湾区市场一体化建设上，有没有发挥先行先试的作用。广东、珠海、澳门都是合作区建设的贡献者和受益者，都要朝着这个目标共同努力。<br></p><p>习近平强调，在新的起点上，希望大家按照中央要求，锐意改革、聚力攻坚，携手开创合作区建设新局面。要不断加强基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、琴澳居民“心联通”，加快建成琴澳经济高度协同、规则深度衔接的制度体系，把琴澳一体化提升到更高水平。持续完善公共服务和社会保障体系，打造优质生活环境，为澳门同胞在此生活、就业、创业提供便利。充分用好中央给予的各项支持政策，着力营造一流营商环境，推动澳门经济适度多元发展和粤港澳大湾区市场一体化建设。<br></p><p>蔡奇、李鸿忠、何卫东、何立峰、黄坤明、王东峰、夏宝龙等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEN9OVrXJc00gDo16N6hSt241219.shtml)

### 习近平会见澳门特别行政区行政、立法、司法机构负责人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平19日下午在澳门会见澳门特别行政区行政、立法、司法机构负责人。<br></p><p>习近平表示，5年来，在贺一诚行政长官带领下，澳门行政、立法、司法机构全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，严格依照宪法和基本法施政，各司其职、务实有为，为澳门的繁荣稳定发展做了大量工作，成绩可圈可点、有目共睹。中央政府充分肯定、高度评价本届特别行政区政府的工作。<br></p><p>习近平强调，经过历届特别行政区政府团结社会各界接续奋斗，澳门实现了跨越式发展，“一国两制”在澳门的实践取得了巨大成功。事业是一代接一代人干出来的。希望大家今后不论在什么岗位，都全力支持新一任行政长官和新一届特别行政区政府依法施政，继续助力澳门发展，为建设更加美好的澳门贡献力量。<br></p><p>当天下午，习近平还会见了澳门特别行政区纪律部队代表。<br></p><p>蔡奇、李鸿忠、何卫东、何立峰、王东峰、夏宝龙等参加上述会见。<br></p><p>澳门特别行政区行政长官贺一诚、候任行政长官岑浩辉也参加有关会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEZqLvVLWsEqWUQWpnKwcW241219.shtml)

### 习近平会见澳门社会各界代表人士

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平19日下午在澳门会见澳门社会各界代表人士，对大家为澳门保持长期繁荣稳定作出的贡献表示感谢，希望大家继续团结奋斗，创造澳门新的辉煌。<br></p><p>当天下午，习近平还会见了中央驻澳机构和主要中资机构负责人。<br></p><p>蔡奇、李鸿忠、何卫东、何立峰、王小洪、王东峰、夏宝龙等参加有关会见。<br></p><p>全国政协副主席何厚铧，澳门特别行政区行政长官贺一诚、候任行政长官岑浩辉、前任行政长官崔世安也参加有关会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDE1spd458yyadwKUmBilD1241219.shtml)

### 习近平会见何厚铧和崔世安

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平19日下午在澳门会见了全国政协副主席何厚铧和澳门特别行政区前任行政长官崔世安。<br></p><p>习近平对何厚铧和崔世安表示，回归祖国25年来，澳门变化很大，成绩有目共睹。你们先后担任行政长官，带领特别行政区政府和社会各界，坚定维护国家安全，保持澳门繁荣稳定，为这里的长远发展打下了很好的基础。澳门有今天的良好局面，你们作出了很大贡献。<br></p><p>习近平指出，希望你们支持新一任行政长官和新一届特别行政区政府依法施政，支持爱国爱澳力量发展壮大，促进澳门和内地交流合作，向国际社会宣传中央方针政策，介绍澳门规划蓝图，讲好澳门故事，为“一国两制”实践行稳致远继续作贡献。<br></p><p>何厚铧和崔世安感谢习近平主席的关心和鼓励，表示将始终坚持服务澳门和国家，全力支持新一任行政长官和新一届特别行政区政府团结带领社会各界开创澳门发展新局面。<br></p><p>蔡奇、夏宝龙等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEjGDOxBnlrCQrjChrkTGv241219.shtml)

### 习近平会见李家超

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平19日下午在澳门会见了前来出席庆祝澳门回归祖国25周年活动的香港特别行政区行政长官李家超。<br></p><p>习近平表示，“一国两制”实践已经进入新阶段，香港、澳门应该展现更大作为、实现更好发展，要互学互鉴，加强交流合作，开创更光明前景。<br></p><p>习近平指出，国家对香港有很高的期待。希望李家超行政长官和特别行政区政府稳健施政，全力拼经济、谋发展，奋力创造香港新的辉煌。<br></p><p>李家超感谢习近平主席的接见，表示将努力带领香港拼经济、谋发展，切实改善民生，积极参与粤港澳大湾区建设，更好融入国家发展大局。<br></p><p>蔡奇、夏宝龙等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEjlTwRBEQHzGw0K7nF33E241219.shtml)

### 习近平出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平19日晚出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话。习近平指出，过去5年是澳门历史上很不平凡的5年，面对世界百年变局加速演进和世纪疫情严峻考验，第五届特别行政区政府团结带领澳门社会各界迎难而上、务实有为，推动经济持续回升向好，各项事业全面进步，谱写了具有澳门特色的“一国两制”成功实践的崭新篇章。<br></p><p>澳门东亚运动会体育馆宴会厅内，气氛喜庆热烈。18时许，习近平和夫人彭丽媛在澳门特别行政区行政长官贺一诚和夫人郑素贞陪同下步入大厅，全场起立，鼓掌欢迎。<br></p><p>在热烈掌声中，习近平发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门居民和关心支持澳门发展的国际友人致以诚挚问候和良好祝愿。<br></p><p>习近平表示，过去5年，澳门经济适度多元发展取得新成效，民生福祉水平迈上新台阶，爱国爱澳政治社会基础日益巩固，国际影响力和知名度大幅提升。这5年澳门发展取得的显著成绩，得益于全面准确贯彻“一国两制”方针，得益于中央政府和祖国内地大力支持，得益于国际社会积极参与，是特别行政区政府团结社会各界拼出来、干出来的。<br></p><p>习近平表示，澳门拥有“一国两制”这一独特优势，已经打下坚实发展基础，乘着强国建设、民族复兴的浩荡东风，完全有条件有能力飞得更高、走得更远、实现更好发展。<br></p><p>习近平对澳门提出3点期许，一是登高望远，更加积极主动对接粤港澳大湾区建设等国家发展战略，在国际舞台上展现更大作为。二是海纳百川，在爱国爱澳旗帜下更加开放包容、团结聚力，广纳天下英才，共建美好澳门。三是锐意进取，展现更大魄力，勇于变革、敢于创新，更好发挥“一国两制”制度优势，开创澳门发展新局面。<br></p><p>习近平表示，有伟大祖国作坚强后盾，澳门特别行政区一定能够再接再厉、奋发有为，实现新飞跃、创造新辉煌。<br></p><p>贺一诚在致辞中表示，在澳门回归祖国25周年之际，习近平主席再次亲临澳门，这是澳门特别行政区的大事、喜事和盛事。习近平主席对澳门的深情牵挂、深切关怀，令澳门同胞深受鼓舞、倍感荣光。澳门作为祖国大家庭一分子，要在新时代新征程展现新担当新作为，为强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。我坚信，在习近平主席亲切关怀和中央政府的大力支持下，第六任行政长官岑浩辉先生必将带领新一届特别行政区政府和社会各界，谱写出具有澳门特色的“一国两制”实践新篇章。<br></p><p>蔡奇、李鸿忠、何卫东、何立峰、王小洪、王东峰、夏宝龙等出席欢迎晚宴。<br></p><p>全国政协副主席何厚铧，香港特别行政区行政长官李家超，澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉、前任行政长官崔世安，澳门特别行政区政府主要官员、澳门各界代表等也出席晚宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEqWY9XQpUFdpa55aeLkOh241219.shtml)

### 人民日报署名文章：盛世莲花谱华章——习近平总书记引领具有澳门特色的“一国两制”实践取得举世瞩目成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月19日）出版的《人民日报》发表署名文章，题目是《盛世莲花谱华章——习近平总书记引领具有澳门特色的“一国两制”实践取得举世瞩目成就》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEgjSvLn01ZCIKlbXZdHSG241219.shtml)

### 王沪宁会见美国哈佛大学教授

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁19日在京会见美国哈佛大学教授艾利森。<br></p><p>王沪宁表示，在习近平主席坚强领导下，中国人民正在为推进中国式现代化而团结奋斗。中国的内外政策一以贯之、光明磊落。习近平主席提出相互尊重、和平共处、合作共赢三原则，划出台湾问题、民主人权、道路制度、发展权利四条不容挑战的红线，为中美关系提供了根本战略指引。中国对美政策保持连续性和稳定性。“修昔底德陷阱”不是历史的宿命，中美应加强对话沟通，妥善管控分歧，通过合作实现相互成就，共同应对各种全球性挑战。<br></p><p>艾利森表示，美中应避免陷入“修昔底德陷阱”，找到正确相处之道对两国和世界都很重要。愿继续推动双方加强沟通，为两国关系稳定发展作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDE6OgnFrwBfLhwh5FI19Fq241219.shtml)

### 人民日报评论员文章：干字当头，更好凝聚推动高质量发展的合力——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月19日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《干字当头，更好凝聚推动高质量发展的合力——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEQTpMD2lQUzJZkXvk6vYn241219.shtml)

### 驻澳门部队：铁心铸忠诚 军旗耀濠江

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是中国人民解放军进驻澳门25周年。25年来，驻澳门部队认真落实“一国两制”和澳门特别行政区基本法、驻军法，出色完成了以履行防务任务为中心的各项任务。一代代驻澳门部队官兵用忠诚和行动开启了“一国两制”环境下强军兴军新篇章。<br></p><p>这是驻澳门部队某连每年都要举行的建连仪式，这支来自“塔山英雄团”的荣誉连队始终把先辈们“顾全大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜”的塔山精神融入每一茬官兵的血脉里。 <br></p><p>面对澳门驻防环境的特殊性，从进驻澳门的那一天起，官兵们就始终作“一国两制”方针的忠实执行者和坚定捍卫者，坚定政治信仰，不断提高履行任务能力。前不久驻澳门部队开展综合演练，官兵们凭借着高超的战术素养和默契配合，驾驭近年来陆续列装的无人化、智能化装备，实战化能力不断提升。 <br></p><p>聚焦使命任务推进作战准备，驻澳门部队积极融入联合作战体系，滚动修订完善战备方案计划，全面规范部队战备值班秩序，建立健全应急响应机制，临机组织战备抽查拉动，部队始终保持高度戒备状态，具备全时全域遂行任务能力。<br></p><p>小到学龄前儿童，大到耄耋老人，澳门民众来这里参观的热情十分高涨。25年来，驻澳门部队还积极开展国防教育，主动参与社会公益，不断加强与澳门社会各界交流互动，持续凝聚爱国爱澳强大正能量，累计组织义务植树20次、无偿献血90万余毫升、爱心捐赠56万元，赢得了澳门社会各界的广泛赞誉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDECoLTT0cliVHToAdfQ7mu241219.shtml)

### 粤港澳大湾区内地九市外贸创新高 电子信息产业飞速发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关数据显示，今年以来，粤港澳大湾区内地九市的进出口规模连创新高，电子信息产业竞争优势强劲，港珠澳大桥效能显著，有力推动大湾区内外联通和协同发展。<br></p><p>据深圳海关统计，今年前11个月，粤港澳大湾区内地九市进出口总值7.95万亿元，同比增长10.3%，高出同期全国增速5.4个百分点，占全国进出口总值的20%。电子信息产业一直是大湾区外贸的重要支柱，产业集群优势突出。其中，数字照相机、3D打印机、液晶电视机出口同比分别增长118.5%、55%、17.5%，分别占全国同类商品的63.7%、85.4%、69.1%，有力提升了大湾区在全球数字经济竞争中的地位。<br></p><p>今年前11个月，大湾区内地九市中，深圳市进出口4.11万亿元，居全国内地城市首位，同比增长17.4%，已超去年全年进出口总值，对同期全国外贸增长的贡献度达33%。<br></p><p>作为大湾区发展对外贸易的“黄金通道”，今年经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口货物总值已达9862.3亿元，为区域经济发展注入了新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEXzclPGO6TwsbaDYS0tTJ241219.shtml)

### 我国提前完成“十四五”5G建设发展目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部了解到，截至目前，我国5G基站总数超过414万个，平均每万人拥有5G基站数达到29个，提前完成了“十四五”期间5G建设发展目标。5G网络全面覆盖政务中心、文旅景区、交通干线等重点热点场所，并不断向农村边远地区拓展，5G应用已经融入97个国民经济大类中的80个。 <br></p><p>目前，我国正加速推进5G向5G-A，也就是5.5G演进升级。三大运营商已在全国范围内开始布局相关网络，并加速开展人工智能、通感一体等融合技术领域的应用测试。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEnxhxbYQixySyTBx8af3w241219.shtml)

### 2024年我国能源自给率保持在80%以上

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家能源局了解到，2024年，我国能源安全保障能力和绿色低碳发展水平进一步巩固提升。全年全国煤炭产量约47.6亿吨，原油产量连续六年回升，天然气产量连续八年增产超百亿方，能源自给率保持在80%以上。<br></p><p>2024年，一批重大水电项目有序推进，全国水电总装机达到4.35亿千瓦，其中抽水蓄能5700万千瓦。目前，全国在运和核准在建核电机组102台、装机1.13亿千瓦，我国成为世界第一核电大国。<br></p><p>2024年，我国发电总装机约33.2亿千瓦，发电量10万亿千瓦时，同比增长5.7%。其中，可再生能源新增装机3亿千瓦以上，占新增装机的85%以上，我国能源绿色低碳转型取得新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEdUTU8z8JR8Y9zoPVGda0241219.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>民政部部署开展慈善组织检查和执法专项行动</strong><br></p><p>民政部日前印发通知，要求各地民政部门对慈善组织以及开展公益活动的其他社会组织等进行检查，重点检查大病救助、弱势群体帮扶、教育、医疗等慈善活动和慈善项目，严肃查处慈善组织和其他社会组织违法违规行为，以规范管理促进慈善事业健康发展。 <br></p><p><strong>第五批国家组织高值医用耗材集采今天开标</strong><br></p><p>今天（12月19日），第五批国家组织高值医用耗材集中带量采购开标产生中选结果，人工耳蜗类及外周血管支架两类产品被纳入。其中，人工耳蜗类耗材单套价格从平均20余万元降至5万元左右。本次集采共23家企业中选，基本包含临床常用的主流品牌。<br></p><p><strong>2024年我国载人潜水器完成248次下潜</strong><br></p><p>中国科学院深海科学与工程研究所今天（12月19日）发布，今年以来，我国“深海勇士”号载人潜水器下潜132次，“奋斗者”号载人潜水器下潜116次，合计共完成248次下潜工作，进一步推动深海技术与水下考古跨界融合，推进“全球深渊深潜探索计划”。<br></p><p><strong>我国单体装机规模最大的“沙戈荒”光伏项目成功并网</strong><br></p><p>12月18日，中绿电若羌400万千瓦光伏项目成功并网。该项目是我国单体装机规模最大的“沙戈荒”光伏项目，地处塔克拉玛干沙漠东南缘的新疆若羌县，可有效防风固沙。投运后，预计每年发电69亿度，可满足200万户家庭一年使用，减排二氧化碳超571万吨。<br></p><p><strong>甬舟铁路西堠门公铁两用跨海大桥建设取得新进展</strong><br></p><p>今天（12月19日），甬舟铁路西堠门公铁两用跨海大桥首个主塔下横梁完成浇筑作业，一次性使用混凝土3700立方米，创跨海大桥墩身施工一次性浇筑最大方量世界纪录。大桥全长3118米，连接舟山金塘岛和册子岛，是在建甬舟铁路和甬舟高速复线的控制性工程。<br></p><p><strong>世界最大压缩空气储能电站开工建设</strong><br></p><p>金坛盐穴压缩空气储能发电二期项目近日在江苏常州开工建设。这是目前世界上单机功率最大、总容量最大、综合效率最高的压缩空气储能电站。项目建成后，一次充电可储存280万千瓦时电量，能满足10万辆新能源汽车的充电需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEhDN4SF4uzUMPO19voy5F241219.shtml)

### 俄总统称正实现特别军事行动目标 乌称在多地阻击俄军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京今天（12月19日）在年度记者会上表示，俄军在与乌军接触线全线每天都在向前推进，正逐步实现此前设定的特别军事行动主要目标。俄罗斯国防部18日称，俄军在顿涅茨克地区又控制了两个定居点。另据俄罗斯媒体今天报道，俄罗斯罗斯托夫州一家炼油厂今天凌晨遭乌军无人机袭击，并发生爆炸起火。<br></p><p>乌克兰方面18日称，乌军在波克罗夫斯克、库拉霍沃和弗雷米夫斯克等地继续阻击俄军进攻。乌方还称，乌军继续在俄库尔斯克地区开展行动，当前这一地区局势严峻。<br></p><p><strong>俄官员称美退出一系列军控条约目的是研制毁灭性新武器</strong><br></p><p>俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫18日说，2002年以来，美国先后退出《反导条约》《中导条约》和《开放天空条约》等军控领域协议，美方的目的在于研制更具破坏性的新型武器。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEAve4wKlx8KAcA5BRl1Yy241219.shtml)

### 以军袭击加沙地带多地 30多人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：18日到19日，巴勒斯坦加沙地带北部卡迈勒·阿德万医院附近、中部迈加齐难民营、南部汗尤尼斯等多地遭以军袭击。当地卫生部门称，袭击造成30多名巴勒斯坦人死亡。<br></p><p>据黎巴嫩媒体援引巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员的话报道说，正在进行的加沙地带停火谈判取得进展，但仍面临一些问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEI72Nlmri4q9TbY54pB6k241219.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>也门萨那和荷台达遭空袭 9人死亡</strong><br></p><p>据也门马西拉电视台今天（12月19日）报道，也门首都萨那和西部的荷台达省遭到空袭。报道称，袭击目标为当地的港口和能源设施，目前已导致9人死亡。以色列国防军今天称，对也门西部沿海地带和纵深地区的胡塞武装军事目标实施了精准打击。以军此前称，拦截了一枚从也门发射的导弹。<br></p><p><strong>美联储宣布降息25个基点 美股大跌</strong><br></p><p>美国联邦储备委员会18日宣布，将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.25%至4.50%之间。这是美联储今年9月以来第三次降息，累计降息100个基点。美联储主席鲍威尔当天称，对于进一步降息美联储将更加谨慎。受此影响，18日，纽约股市三大股指大幅下跌，收盘跌幅均超过2.5%。<br></p><p><strong>美国加州因禽流感疫情进入紧急状态</strong><br></p><p>美国加利福尼亚州18日宣布，因禽流感疫情日益严重，该州进入紧急状态。今年4月以来，美国报告61例人感染H5型禽流感病毒病例，其中一半以上来自加州。美国疾病控制和预防中心18日发布消息称，美国出现该国首例人感染H5N1型禽流感病毒重症病例，目前尚未发现H5型禽流感病毒人际传播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/19/VIDEmrmJkP1XDlfTf5N31dSa241219.shtml)



---

(更新时间戳: 1734613366990)

