# 《新闻联播》 (20240815)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同巴西总统就中巴建交50周年互致贺电；


2.应习近平邀请 越共中央总书记、国家主席将访华；


3.【新思想引领新征程】扎实推进生态文明建设 绘就美丽中国更新画卷；


4.弘扬志愿服务精神 携手打造美丽中国——习近平总书记给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者的回信在各地引发热烈反响；


5.【权威访谈】深化立法领域改革 在法治轨道上推进中国式现代化；


6.7月份经济运行稳中有进 新动能培育壮大；


7.各地举办多种活动倡导生态优先绿色转型；


8.日本无条件投降79周年 各地举行活动缅怀先烈 铭记历史；


9.国内联播快讯：


（1）9月1日起 税务部门进一步优化纳税人跨区迁移服务；


（2）民政部财政部部署开展服务类社会救助试点；


（3）小浪底水利枢纽今年第二次汛期调水调沙超一亿吨；


（4）总台大型文化节目《简牍探中华》创作研讨会举行；


10.新一轮冲突已致超4万巴勒斯坦人死亡 以军与巴武装在加沙地带和约旦河西岸交火：


（1）新一轮加沙停火谈判15日在多哈举行；


（2）以军对黎巴嫩南部实施无人机空袭；


11.俄称在哈尔科夫等地打击乌军目标 乌称波克罗夫斯克方向战斗仍激烈 俄称在库尔斯克边境击退乌军多轮进攻 乌称正实现其战略目标；


12.日本民间团体举行活动呼吁日本认真反省战争罪行 韩国多地举行“慰安妇”纪念日活动；


13.国际联播快讯：


（1）德媒称德追捕“北溪”事件乌克兰嫌疑人；


（2）猴痘疫情成国际关注的突发公共卫生事件；


（3）滞留太空两月 美宇航员返回方案仍未定。
（《新闻联播》 20240815 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同巴西总统就中巴建交50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月15日，国家主席习近平同巴西总统卢拉互致贺电，庆祝两国建交50周年。</p><p>习近平指出，中国和巴西同为发展中大国和重要新兴市场国家，是志同道合的好朋友、携手前行的好伙伴。建交半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，两国关系始终保持稳定发展，全局性、战略性、全球性影响日益突出，在促进各自国家发展振兴的同时，也为世界和平稳定和繁荣发展发挥重要作用。</p><p>习近平强调，去年卢拉总统成功访华，我们就引领和开辟新时代中巴关系新未来达成重要共识。中方愿同巴方以中巴建交50周年为新起点，持续加强两国发展战略对接，深化双方各领域交流合作，赋予中巴关系新的时代内涵，携手推动构建中巴命运共同体。</p><p>卢拉表示，半个世纪以来，巴中友谊不断加强，合作日益多元。当前，两国在多领域、各层级保持合作，共同建设更加繁荣、和平和公正的世界。巴中关系对于构建多极秩序和更加公正有效的全球治理日益重要，对于两国和世界的稳定和可预见性发挥了支撑作用。两国关系的下一个50年，我们将并肩开辟新道路，构建命运与共的光明未来。</p><p>同日，国家副主席韩正同巴西副总统阿尔克明互致贺电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/15/VIDExjV84Stu2LUGmGWTfkzl240815.shtml)

### 应习近平邀请 越共中央总书记、国家主席将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，越共中央总书记、国家主席苏林将于8月18日至20日来华国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/15/VIDEKcRCCN9ctuh5l1wU0qSN240815.shtml)

### 【新思想引领新征程】扎实推进生态文明建设 绘就美丽中国更新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，美丽中国建设迈出重大步伐。“绿水青山就是金山银山”理念已经成为全党全社会的共识和行动，一份天更蓝、水更清、山更美的生态答卷，正在美丽中国恢宏铺展。</p><p>前不久，河南民权黄河故道国家湿地公园、丹江湿地国家级自然保护区等5处自然生态空间顺利完成确权登记，正式拥有了“户口本”。</p><p>今年，我国将基本实现各类自然资源确权登记全覆盖。截至目前，已完成近百个重点区域自然资源确权登记，越来越多的山水林草有了自己的“户口本”。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记对生态文明建设始终念兹在兹，长江黄河、高原丘陵、乡村沃野、城市绿地……总书记走到哪里，就把生态文明建设的理念讲到哪里，大力推进生态文明理论创新、实践创新、制度创新，提出一系列新理念新思想新战略，美丽中国成为执政理念，形成了习近平生态文明思想，深刻改变中华大地。我国生态环境法律和制度建设进入了立法力度最大、制度出台最密集、监管执法尺度最严的时期，以法治理念、法治方式推进生态文明建设。党的二十届三中全会对深化生态文明体制改革进一步作出部署，引导生态文明建设向更深度、更广度发展。</p><p>如今，我国生态文明制度体系不断织密。生态文明写入宪法，出台生态环境保护法律30余部、行政法规100多件，建立国家公园体制，提出生态保护红线制度，中央生态环境保护督察制度全面推开，生态补偿、环境保护“党政同责”等全面实施。治理举措多点发力。污染防治攻坚战深入实施，蓝天、碧水、净土保卫战协同推进。</p><p>今天的中国，天更蓝。我国画出全球大气治理最快曲线，《大气污染防治行动计划》《打赢蓝天保卫战三年行动计划》《空气质量持续改善行动计划》接续出台，力度空前。今年上半年，全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为82.8%。</p><p>水更清。河湖面貌实现根本性改善，重点流域水污染防治、城市黑臭水体治理等行动不断推进，长江、黄河等大江大河和重要湖泊保护治理陆续打响，“河湖长制”全面推行。今年上半年，3641个国家地表水考核断面中，水质优良断面比例为88.8%。</p><p>地更绿。中国成为全球森林资源增长最快的国家，人工林保存面积、草地面积世界第一。率先实现联合国提出的“到2030年土地退化零增长”目标，全国湿地总面积8.45亿亩，居全球第四。山水林田湖草沙一体化保护和修复工程累计修复面积超过1亿亩。</p><p>今年，《关于全面推进美丽中国建设的意见》正式发布，进一步明确了美丽中国建设“时间表”和“路线图”。按照党的二十届三中全会的部署要求，接下来，生态环境法典编纂、国土空间用途管制和规划许可制度等都在推进中。</p><p>生态兴则文明兴。在习近平生态文明思想指引下，绿水青山就是金山银山的理念深入人心，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，美丽中国建设将不断迈出新的步伐，人与自然和谐共生的华夏篇章，将不断绽放新的精彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/15/VIDElQcMl4cYU5flZb4ZwEAN240815.shtml)

### 弘扬志愿服务精神 携手打造美丽中国——习近平总书记给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者的回信在各地引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第二个全国生态日来临之际，习近平总书记给湖北十堰丹江口库区环保志愿者回信。总书记的亲切勉励引发社会各界热烈反响。大家表示，要久久为功，继续弘扬志愿服务精神，携手打造青山常在、绿水长流、空气常新的美丽中国。</p><p>八月的丹江口水库，湖水清澈如镜，湖岸郁郁葱葱，是南水北调中线工程的核心水源地。前不久，当地的环保志愿者们给习近平总书记写信，汇报从事守水护水志愿服务等情况。收到总书记的回信，大家备受鼓舞。</p><p>回信中，习近平总书记勉励大家，继续弘扬志愿服务精神，带动更多人自觉守水护水节水。眼下，在丹江口水库，志愿者们每天在水面巡查清理漂浮物，在岸边栽树植绿，持续改善水库生态环境，水库水质常年稳定在Ⅱ类及以上标准。</p><p>目前，南水北调工程已累计向北方地区调水740多亿立方米，直接受益人口超1.76亿人。沿线省份牢记习近平总书记的嘱托，持续提升水质监测和水质保护能力，切实维护南水北调工程安全、供水安全、水质安全。</p><p>人人尽责、久久为功。从长江、黄河两岸到“三北”工程建设现场，从三江源国家公园到贵州喀斯特世界自然遗产地，大家表示，生态环境保护是全社会的共同责任，要深入践行习近平生态文明思想，不负总书记的嘱托，携手打造青山常在、绿水长流、空气常新的美丽中国，为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/15/VIDEzL7Q0FM75KGELJZ38FMk240815.shtml)

### 【权威访谈】深化立法领域改革 在法治轨道上推进中国式现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对进一步全面深化改革作出战略部署，强调要健全全过程人民民主制度体系，完善中国特色社会主义法治体系。新时代新征程上，如何在法治轨道上进一步全面深化改革、推进中国式现代化？来看总台记者对全国人大常委会法工委主任沈春耀的专访。</p><p>全会提出，聚焦发展全过程人民民主，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，推动人民当家作主制度更加健全、协商民主广泛多层制度化发展、中国特色社会主义法治体系更加完善，社会主义法治国家建设达到更高水平。</p><p>全会强调，法治是中国式现代化的重要保障。必须全面贯彻实施宪法，维护宪法权威，协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革，健全法律面前人人平等保障机制，弘扬社会主义法治精神，维护社会公平正义，全面推进国家各方面工作法治化。沈春耀表示，全会对立法工作提出了许多新课题、新要求，需要通过深化立法领域改革来作出新的回答。</p><p>沈春耀表示，新征程上，进一步全面深化改革、推进中国式现代化，应当同进一步全面依法治国有机结合起来，着力处理好改革和法治的关系。下一步，全国人大在立法领域将制定民营经济促进法、金融法、生态环境法典等多部法律。对于需要分步推进的制度创新举措，可以采取“决定+立法”“决定+修法”等方式，先依法作出有关决定，再及时部署和推进相关立法修法工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/15/VIDE5IQrUmsAOz8K934fvC1O240815.shtml)

### 7月份经济运行稳中有进 新动能培育壮大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月15日）举行新闻发布会，国家统计局相关负责人介绍近期经济运行情况。多项最新数据显示，国民经济运行稳中有进，新动能继续培育壮大。</p><p>从生产看，工业保持较快增长。7月份，全国规模以上工业增加值同比增长5.1%，装备制造业增加值增长7.3%，继续发挥“压舱石”作用。新质生产力加快发展，高技术制造业增加值增长10.0%，比上月加快1.2个百分点。智能绿色新产品产量保持快速增长，虚拟现实设备产品、服务机器人产量增长均超过40%。</p><p>从消费看，随着各项扩内需、促消费政策发力显效，市场销售增速回升。7月份，社会消费品零售总额37757亿元，同比增长2.7%，升级类商品销售增长较快。1—7月，服务零售额同比增长7.2%，服务消费潜力继续释放。</p><p>从投资看，1—7月份，全国固定资产投资287611亿元，同比增长3.6%；高技术产业投资较快增长，高技术制造业和高技术服务业投资分别增长9.7%、11.9%。</p><p>从进出口看，1—7月份，货物进出口总额增长6.2%。其中，民营企业进出口增长10.9%，占进出口总额的比重为55.1%；机电产品出口增长8.3%，占出口总额的比重为59%。贸易结构继续优化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/15/VIDE3egirX8VShSzWnylATc6240815.shtml)

### 各地举办多种活动倡导生态优先绿色转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年全国生态日到来之际，各地举办多种活动，呵护绿水青山好生态，倡导全面绿色转型，共绘美丽中国新画卷。</p><p>今天（8月15日），2024年全国生态日主场活动在福建三明举行，主题为“加快经济社会发展全面绿色转型”。国家发展改革委等部门发布一系列生态文明重要成果。生态文明建设经验交流会和首届全国生态产品推介展示同步进行，集中呈现各地健全生态产品价值实现机制的改革成果。</p><p>这两天，各地以倡导生态优先、绿色低碳发展的实际行动，呵护美好生态。</p><p>在青海贵南县木格滩沙漠，当地正在对新栽苗木的成活率、生长量、栽植密度等数据抽样筛查，为下一步管控和补栽做好准备。</p><p>让绿色低碳理念深入人心，激发全社会参与生态保护的热情。</p><p>在浙江湖州，一场别具特色的“走近原生态”儿童画巡展，让孩子们在色彩和线条中，亲手描绘、感知美丽中国。&nbsp;</p><p>在安徽池州国家湿地公园、在江苏黄海湿地博物馆，大家通过观察候鸟的繁衍栖息地、参观标本展览等，了解湿地生态循环的重要性。在世界自然遗产地贵州施秉云台山，生态研学的实践活动让人们在感受生态和谐美的同时，增强生态保护意识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/15/VIDEJiJgjJ1MYIoF66jQT0ZL240815.shtml)

### 日本无条件投降79周年 各地举行活动缅怀先烈 铭记历史

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月15日）是日本宣布无条件投降79周年的日子。各地举行多种形式的活动缅怀先烈，铭记历史，弘扬伟大的抗战精神。</p><p>今天上午，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，南京大屠杀幸存者后代、青少年学生代表、大学生志愿者，在抗战老兵手印墙前留下手掌印并签名，以此表达向先烈致敬、勿忘国耻、珍爱和平的心愿。</p><p>在中国人民抗日战争纪念馆，1100多幅历史照片和2800多件珍贵文物，再现了中华儿女英勇抵抗日本帝国主义侵略的光辉历程。&nbsp;</p><p>重温抗战历史，赓续红色血脉。在哈尔滨侵华日军第七三一部队罪证陈列馆、通化东北抗联文化馆、长治八路军太行纪念馆，人们参观展陈，缅怀革命先烈和不幸遇难的同胞，厚植爱国情怀。&nbsp;</p><p>在南昌新四军军部旧址陈列馆，来自社会各界的群众聆听先烈们英勇杀敌的抗战故事，汲取奋进力量。</p><p>连日来，全军各部队组织开展形式多样的爱国主义教育活动，广大官兵通过重温入党誓词、参观历史展馆、主题演讲等方式，缅怀抗战先烈，激发报国之志。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/15/VIDEU1gzd2DMEhlLvWPmFtnH240815.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>9月1日起 税务部门进一步优化纳税人跨区迁移服务</strong></p><p>国家税务总局发布：从9月1日起，对于跨区迁移纳税人，将优化未办结事项办理，简化发票使用手续。纳税人存在多缴税款的，电子税务局会自动提醒办理退税。同时，迁入地税务机关将保障纳税人纳税信用级别、发票额度等权益和资质得以延续。</p><p><strong>民政部财政部部署开展服务类社会救助试点</strong></p><p>民政部、财政部近日联合印发《全国服务类社会救助试点工作方案》，部署在全国开展服务类社会救助试点，推动实现社会救助由单一物质救助向“物质+服务”综合救助模式转变。</p><p><strong>小浪底水利枢纽今年第二次汛期调水调沙超一亿吨</strong></p><p>为应对黄河中游近期高含沙来水，小浪底水利枢纽自8月9日起启动今年第二次汛期调水调沙，截至今天（8月15日），累计排沙已超1.2亿吨。枢纽实时监测泥沙数据，与中上游水库进行联合调度，对下泄量进行精细调整，有力保障中下游防洪安全。</p><p><strong>总台大型文化节目《简牍探中华》创作研讨会举行</strong></p><p>中央广播电视总台大型文化节目《简牍探中华》创作研讨会今天（8月15日）举行。与会专家学者、媒体和主创代表围绕节目创意、创新实践、社会意义等展开研讨。据介绍，《简牍探中华》节目电视端累计触达7.27亿人次，视频播放量超1.1亿次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/15/VIDEGI5tf2EhDEEWwHCZS77K240815.shtml)

### 新一轮冲突已致超4万巴勒斯坦人死亡 以军与巴武装在加沙地带和约旦河西岸交火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带卫生部门今天（8月15日）通报，本轮冲突中，以军持续袭击加沙地带各地已造成超4万名巴勒斯坦人死亡，92000多人受伤。</p><p>以色列国防军14日称，以军继续在加沙地带南部拉法和汗尤尼斯以及中部的“内察里姆走廊”打击巴武装派别基础设施。</p><p>巴武装派别方面14日称，用迫击炮袭击了位于“内察里姆走廊”补给线上的以军士兵，并在约旦河西岸城市图巴斯与以军进行了数小时激烈交火。</p><p><strong>新一轮加沙停火谈判15日在多哈举行</strong></p><p>新一轮加沙停火谈判定于15日在卡塔尔首都多哈举行。有外媒报道称，哈马斯方面表示不会直接参加此次谈判。</p><p><strong>以军对黎巴嫩南部实施无人机空袭</strong></p><p>14日，以军发布消息称，以军当天在黎巴嫩南部实施无人机空袭，打死2名黎真主党武装人员。同一天，以色列北部城镇谢莫纳官员称，当地遭到黎巴嫩方向发射的火箭弹袭击，造成设施损毁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/15/VIDEwbIajaPYh5orELvajADJ240815.shtml)

### 俄称在哈尔科夫等地打击乌军目标 乌称波克罗夫斯克方向战斗仍激烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克等方向继续发动攻势，打击了乌军人员和美制装甲车等目标。乌克兰方面称，俄军继续在波克罗夫斯克发动密集攻击。俄军还在14日晚发射导弹袭击了敖德萨港口基础设施。</p><p><strong>俄称在库尔斯克边境击退乌军多轮进攻 乌称正实现其战略目标</strong></p><p>此外，俄国防部14日称，俄军在俄库尔斯克州边境地区击退乌军多轮进攻。另据俄媒14日报道，俄国防部官员称，约有1.2万名乌方人员进入库尔斯克州，包括大量外国雇佣兵，其中大多数已被俄军消灭。乌克兰方面14日称，乌军在俄库尔斯克州继续推进，乌克兰正实现其战略目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/15/VIDE8zgWc4bjRe5pyxPhBRpP240815.shtml)

### 日本民间团体举行活动呼吁日本认真反省战争罪行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本民间团体今天（8月15日）在东京都举行集会，呼吁日本政府正视侵略历史，不要在错误的方向上越走越远。&nbsp;</p><p><strong>韩国多地举行“慰安妇”纪念日活动&nbsp;</strong></p><p>14日，韩国民众在首尔、大邱、光州等多地举行“慰安妇”纪念日集会等活动，敦促日本政府就“慰安妇”问题正式道歉并做出赔偿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/15/VIDECenn1r0HoSUuRjFC3cOz240815.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>德媒称德追捕“北溪”事件乌克兰嫌疑人</strong></p><p>德国多家媒体14日报道，针对“北溪”天然气管道遭破坏事件，德国检方近期对一名乌克兰嫌疑人发出逮捕令，并要求波兰相关机构逮捕居住在当地的这名嫌疑人。波兰方面称，该嫌疑人此前已返回乌克兰。据德国媒体报道，该嫌疑人是潜水员，涉嫌在海底管道上安放了爆炸物。报道称，德国检方还锁定了另外两名乌克兰潜水员，但尚未对两人发出逮捕令。乌克兰和俄罗斯官方均暂未正式回应。</p><p>2022年9月，俄罗斯向欧洲出口天然气的“北溪-1”和“北溪-2”管道同时遭到破坏，大量天然气泄漏，管道停用至今。</p><p><strong>猴痘疫情成国际关注的突发公共卫生事件</strong></p><p>世界卫生组织14日宣布猴痘疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”，这是世卫组织最高级别公共卫生警报。世卫组织数据显示，今年以来报告的猴痘病例数超过1.56万例，已超过去年病例总数，其中死亡病例537例。世卫组织曾在2022年7月宣布猴痘疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”，2023年5月解除这一状态。</p><p><strong>滞留太空两月 美宇航员返回方案仍未定</strong></p><p>美国航天局14日发布消息称，最早将在下周末进行情况评估，确定已滞留太空两个月的波音“星际客机”飞船能否安全地将两名宇航员送回地球。美国航天局称，如果情况乐观，两人可能在9月初到9月中旬返回地球；但如果确认“星际客机”推进器问题和氦气泄漏构成严重安全风险，两名宇航员只能于明年2月乘坐“龙”飞船返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/15/VIDEfJSAEY9zCkmjMX3yKaUo240815.shtml)



---

(更新时间戳: 1723726517278)

