# 《新闻联播》 (20240725)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】高举改革开放旗帜 奋力谱写中国式现代化时代新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全国各地深入学习贯彻党的二十届三中全会精神。广大干部群众表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，积极探索创新，激发动力活力，以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景。</p><p>全会指出，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，以伟大的历史主动、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，冲破思想观念束缚，突破利益固化藩篱，坚决破除各方面体制机制弊端，为全面建成小康社会、实现党的第一个百年奋斗目标提供有力制度保障。</p><p>全会提出的300多项改革举措，涵盖中国式现代化建设的方方面面，抓住了党和国家事业发展的核心和关键。大家表示，要坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来，结合职责职能，积极担当作为，推动全会精神贯彻落实。</p><p>高举改革开放旗帜，奋斗开创美好未来。大家表示，在强国建设、民族复兴的新征程上，要全面贯彻落实党的二十届三中全会精神，凝心聚力、奋发进取，谱写推进中国式现代化的时代新篇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/25/VIDEWKQBQBca9v4kULgPeuMb240725.shtml)

### 人民日报评论员文章：更加注重改革实效，以钉钉子精神抓好改革落实——论学习贯彻党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月25日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《更加注重改革实效，以钉钉子精神抓好改革落实——论学习贯彻党的二十届三中全会精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/25/VIDEhyUfPACEWBgiMlHKaLsf240725.shtml)

### 全国政协十四届常委会第八次会议闭幕 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第八次会议25日上午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持闭幕会并讲话。他表示，中共二十届三中全会充分彰显了以习近平同志为核心的中共中央高举改革开放旗帜的使命担当、以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景的坚强决心。中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央，以伟大的历史主动、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，领导新时代中国开启了气势如虹、波澜壮阔的全面深化改革进程，开创了我国改革开放新局面。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把参加人民政协各党派团体和各族各界人士的智慧和力量凝聚到进一步全面深化改革、推进中国式现代化上来，坚决贯彻落实中共中央改革决策部署。</p><p>王沪宁表示，学习好贯彻好全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。人民政协要全面准确学习贯彻中共二十届三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，深刻领会和把握进一步全面深化改革的主题、重大原则、重大举措、根本保证，自觉用全会精神统一思想、统一意志、统一行动。要把为进一步全面深化改革、推进中国式现代化献计出力作为工作主线和履职重点，扎实做好坚定改革信心、凝聚改革共识、多谋改革良策的工作，更好为改革凝聚人心、汇聚力量。要落实健全全过程人民民主制度体系、健全协商民主机制等重要任务，以钉钉子精神抓好改革落实。要办好人民政协成立75周年庆祝活动，扎实做好下半年各项履职工作。</p><p>经表决，会议通过关于免去吴英杰第十四届全国政协常委、文化文史和学习委员会主任职务，撤销其委员资格的决定；通过关于撤销张建春第十四届全国政协委员资格的决定。</p><p>闭幕会后举行全国政协十四届常委会第六次学习讲座，教育部部长怀进鹏应邀作题为“深化教育体制改革”的讲座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/25/VIDEPV2J81eQvE0Fz50gDyY2240725.shtml)

### 【权威访谈】加快建立健全与中国式现代化相适应的财政制度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对深化财税体制改革作出具体部署。下一步将采取哪些措施扎实推进财税体制改革？今天（7月25日）的《权威访谈》，来看记者对财政部部长蓝佛安的专访。&nbsp;</p><p>蓝佛安表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领全党全军全国各族人民涉险滩、破藩篱，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。在全面深化改革推动下，我国经济发展质量不断提升，为中国式现代化建设打下了更为坚实的基础。</p><p>党的二十届三中全会明确深化财税体制改革。蓝佛安表示，加快建立健全与中国式现代化相适应的财政制度，要在全面系统推进的同时，突出构建高水平社会主义市场经济体制、推动高质量发展、完善宏观调控制度体系、坚持以人民为中心、全面推进建设美丽中国等五个方面。</p><p>针对完善中央和地方财政关系，蓝佛安表示，一方面要推进消费税征收环节后移并稳步下划地方。另一方面，要完善转移支付体系，建立促进高质量发展的转移支付激励约束机制。此外，还要合理扩大专项债券支持范围，适当加强中央事权，提高中央财政支出比例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/25/VIDEwy61lOaWEKI5ZT0t4WmZ240725.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国农业农村发展保持稳中向好势头

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室24日举行推动高质量发展系列主题新闻发布会，农业农村部负责人介绍，党的十八大以来，我国农业农村发展持续保持稳中向好、稳中提质势头。</p><p>我国粮食产量连续9年稳定在1.3万亿斤以上，今年夏粮再创历史新高。农业科技进步贡献率超过63%，三大主粮基本实现全程机械化，累计建成10亿多亩高标准农田，防灾抗灾能力显著提升。</p><p>宜居宜业和美乡村建设稳步向前。农村卫生厕所普及率达到75%左右，具备条件的乡镇和建制村都通了硬化路，农村自来水普及率达到90%，通5G的行政村占比超过90%。</p><p>牢牢守住了不发生规模性返贫的底线。脱贫人口务工就业总规模连续3年保持在3000万人以上，城乡居民收入比从2013年的2.81缩小到2.39。</p><p>二十届三中全会《决定》明确了农村改革的重点任务，农业农村部将按照中央部署，认真落实好巩固和完善农村基本经营制度这个农村最大的政策。</p><p>下一步，农业农村部将继续引导土地经营权有序流转，健全农业经营体系，健全农业社会化服务体系，更好把小农户引入现代农业发展轨道。推动学习运用“千万工程”经验走深走实，有力有效推进乡村全面振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/25/VIDESfhavHYSouXS5FDyeZxh240725.shtml)

### 各地积极应对台风 降雨天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月25日），我国多地出现强降雨天气，各地采取措施、积极应对。</p><p>受今年第三号台风“格美”影响，福建、浙江两省今天出现强风大雨。福建莆田自今天中午开始进入台风10级风圈的影响范围，当地党员干部加强值守，集结应急救援力量，应对突发状况。今天，福建省内的旅客列车全部停运，500多趟航班取消，73条客运航线停航，全省目前共转移群众24万多人。</p><p>在浙江南部和沿海地区今天出现大雨，部分地区大暴雨。温州苍南县近岸海域出现4到6米巨浪，当地加强归港船只的安全管理和海上工程安全防护。</p><p>24日，国家防总将针对福建、浙江两省的防汛防台风四级应急响应提升至三级。今天下午，国家海洋预报台发布海浪橙色和风暴潮黄色预警。水利部今天会商研判“格美”发展态势，预计今明两天将影响珠江、太湖、长江流域，对山洪等灾害防御作出了针对性部署。</p><p>同时，华北、东北多地也出现强降雨。今早，辽宁省开始了新一轮的大范围强降雨天气，和前期降雨叠加，大、小凌河，绕阳河和鸭绿江流域中小河流发生洪水的风险较高，各部门加强巡堤查险和应急加固等工作。</p><p>昨天下午开始，京津冀大部分地区出现降雨。北京市房山区、门头沟区紧急转移风险地区群众14000多人。在天津，最大小时降雨量达到74.3毫米，蓟州区加强山洪沟、水库塘坝等重要点位巡查排险。河北大部分地区出现降雨天气，石家庄、邢台等地相关部门及时做好排涝工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/25/VIDEfck5hIXcpE9ShOCrFprN240725.shtml)

### 中央组织部从代中央管理党费中划拨2700万元支持四川、陕西防汛救灾抢险工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中央组织部从代中央管理党费中给四川、陕西2省划拨专项资金2700万元，用于支持防汛救灾抢险工作。中央组织部强调，这笔党费要及时拨付给基层，主要用于慰问奋战在防汛救灾抢险第一线的基层党员、干部和群众，慰问因受灾严重而遇到生活困难的党员、群众，修缮因灾受损的基层党员教育设施。相关省要根据实际从本级管理党费中落实配套资金，及时划拨给基层，投入防汛救灾抢险工作，做到专款专用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/25/VIDEaWYWmTABqoQ6M3eX224c240725.shtml)

### 总台巴黎奥运会各项转播报道工作准备就绪 总台奥运会赛事直播技术创新发展报告发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎奥运会将于当地时间7月26日晚开幕。中央广播电视总台各项转播报道工作准备就绪。</p><p>总台在巴黎奥运会国际广播中心的三个演播室和埃菲尔铁塔外景演播室已投入使用。其中，外景演播室以巴黎地标建筑埃菲尔铁塔为背景，立足第一现场，即时传递赛事信息，为受众创造出身临其境的场景。</p><p>作为中标巴黎奥运会转播项目最多的国际主流媒体，总台共投入超过2000人的制作、转播、技术服务和新闻报道团队，承担四个大项的国际公用信号制作，并在境外首次实现全4K的超高清转播制作，首次开展夏季奥运会闭幕式和田径赛事8K国际公用信号制作，转播和报道规模创下历史之最。&nbsp;</p><p>《中央广播电视总台奥运会赛事直播技术创新发展报告》中、英、法等多语种版本同步在巴黎发布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/25/VIDE1ZshHRSIJGjyOMsR5UWT240725.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>3000亿元超长期特别国债资金支持设备更新和消费品以旧换新</strong></p><p>国家发展改革委、财政部今天（7月25日）正式出台文件，我国将安排3000亿元左右超长期特别国债资金，加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新。在设备更新方面，将支持范围扩大到能源电力、老旧电梯等领域。在消费品以旧换新方面，将个人消费者乘用车置换更新、旧房装修等都纳入支持范围。</p><p><strong>六大商业银行今天起下调人民币存款利率</strong></p><p>工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行今天（7月25日）分别宣布下调人民币存款利率，下调幅度为5—20个基点不等。此次利率调整有利于稳定银行资金成本，提升金融服务实体经济可持续性。</p><p><strong>长三角发布新一轮三年行动计划</strong></p><p>今天（7月25日），《长三角地区一体化发展三年行动计划（2024—2026年）》发布，分别从加强科技创新和产业创新跨区域协同、加快完善一体化发展体制机制等九个方面，提出165项重点任务，推动长三角一体化发展取得新的重大突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/25/VIDE2IU5t56hYpiO2FjtrcXb240725.shtml)

### 以色列总理访美称将继续加沙地带军事行动 数千民众在美国国会外举行抗议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日，以色列总理内塔尼亚胡在美国国会发表讲话时表示，以色列将继续在加沙地带的军事行动，直到摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事力量，并促使以色列被扣押人员获释。他还呼吁美国继续向以色列提供武器。美国副总统哈里斯以及数十名民主党国会议员没有出席这一讲话。</p><p>当天在国会大厦外，有数千名民众举行示威，呼吁加沙地带结束冲突。警方使用胡椒喷雾驱散人群，造成人员受伤，20多人被逮捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/25/VIDEmbX2ZRIVnKMFk6W209MV240725.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联合国报告称全球饥饿状况严峻</strong></p><p>联合国粮农组织等多家机构24日联合发布2024年《世界粮食安全和营养状况》报告。报告指出，全球饥饿人口数量连续第三年居高不下，2023年有7.13亿至7.57亿人食物不足。报告认为，地区冲突、气候变化和经济衰退等不利因素，连同健康膳食成本高昂、食品环境不健康和不平等现象，导致全球粮食不安全和营养不良状况持续恶化。</p><p><strong>俄战机在黑海上空驱离英国军机</strong></p><p>俄罗斯国防部24日称，英国皇家空军一架侦察机和两架“台风”战斗机在黑海海域上空试图抵近俄罗斯边境。俄军一架苏-27战斗机紧急升空进行伴飞，英国飞机调转方向，飞离俄边境附近空域。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/25/VIDE6WBRBJ73D3FpAIf0Xgv0240725.shtml)



---

(更新时间戳: 1721912072124)

