# 《新闻联播》 (20240704)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同哈萨克斯坦总统共见记者；


2.习近平会见俄罗斯总统；


3.习近平会见乌兹别克斯坦总统；


4.习近平会见阿塞拜疆总统；


5.习近平会见吉尔吉斯斯坦总统；


6.习近平向欧洲理事会当选主席科斯塔致贺电 李强向科斯塔致贺电；


7.李强出席2024世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并致辞；


8.纪念民族区域自治法颁布实施40周年座谈会在京举行 赵乐际出席；


9.王沪宁在四川甘孜、阿坝调研；


10.神舟十八号航天员乘组圆满完成第二次出舱活动；


11.国内联播快讯：


（1）财政部 农业农村部下达农业生产防灾救灾资金5.46亿元；


（2）中国电商物流指数连续四个月回升；


（3）环渤海大型综合应急演习今天举行；


（4）中国—上合组织国家媒体圆桌对话会在阿斯塔纳举办；


12.塔吉克斯坦各界热切期待习近平主席到访；


13.“感知中国”系列活动在西班牙 摩洛哥 埃及三国举行；


14.以称摧毁50多个巴武装目标 巴武装派别称打击以军指挥所：


（1）以色列宣称超12平方公里巴勒斯坦土地为以“国有土地”；


（2）以军称打死一名黎真主党武装指挥官 黎真主党武装向以发射数百枚火箭弹；


15.国际联播快讯：


（1）俄称摧毁乌军工车间 乌称击退俄攻势；


（2）美国一军工企业工厂发生爆炸；


16.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240704 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同哈萨克斯坦总统共见记者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月3日中午，国家主席习近平在阿斯塔纳总统府同哈萨克斯坦总统托卡耶夫会谈后共同会见记者。<br></p><p>习近平指出，这是我第五次访问友好邻邦哈萨克斯坦，也是我同托卡耶夫总统时隔9个月再次会晤。刚才我同托卡耶夫总统举行了亲切友好、富有成果的会谈，达成广泛共识，共同签署了《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合声明》，共同规划两国未来合作重点方向，我们还见证交换了两国多项政府间、部门间合作文件，涉及经贸、互联互通、能源、农业、科技、人文等重点领域，为中哈关系高质量发展注入新动力。<br></p><p>习近平强调，中哈关系根植于绵延千年的古丝绸之路，又经过建交32年互利合作的积淀，已经达到永久全面战略伙伴关系的高水平，世代友好、高度互信、休戚与共成为中哈合作的主旋律。展望未来，我们对两国传统友好和全方位合作的传承和发展充满信心。<br></p><p>我们一致认为，中哈两国都处在各自发展振兴的关键阶段，是现代化道路上的同路人。双方将继续发扬相互支持的优良传统，持续深化政治互信，推进发展战略对接，坚定维护彼此核心利益，做对方可以倚重和信赖的坚强后盾。<br></p><p>我们将高质量共建“一带一路”，推动两国务实合作取得更多新成果。双方确立了尽早实现双边贸易额翻番的新目标，商定不断深化经贸、投资、产能、互联互通、能源等传统领域合作，执行好经贸合作发展规划落实路线图，推动更多产能合作项目开花结果，加快推进跨里海国际运输路线和中哈第三条跨境铁路建设。双方还将共同培育关键矿产、新能源、科技创新、航空航天、数字经济等领域合作新增长点，助力两国务实合作不断提质升级。<br></p><p>我们共同出席了两国文化中心和北京语言大学哈萨克斯坦分校揭牌仪式，相信这将进一步促进两国民众相识相知相亲。中方决定在哈萨克斯坦开设第二家鲁班工坊，明年在哈萨克斯坦举办“中国旅游年”。双方将拓展媒体、智库、影视等领域合作，鼓励更多省州市结好，筑牢两国社会民意基础。<br></p><p>我们将继续在国际事务中密切协作，加强在联合国、上海合作组织、中国－中亚机制等多边组织框架内协调、配合，共同践行全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，共同维护两国以及广大发展中国家共同利益。<br></p><p>习近平指出，中方支持哈萨克斯坦加入金砖合作机制，在国际舞台上发挥“中等强国”作用，为全球治理作出自己应有贡献。中哈两国都是上海合作组织创始成员国，哈萨克斯坦担任上海合作组织轮值主席国期间，为推动区域合作、促进上海合作组织发展作出了重要贡献。相信明天的阿斯塔纳峰会一定会取得圆满成功，推动上海合作组织发展再上新台阶。<br></p><p>托卡耶夫表示，习近平主席的访问具有特殊历史性意义，将是哈中关系向更高水平发展的新起点。中国是哈萨克斯坦的友好邻居和永久全面战略伙伴。哈中关系始终基于相互尊重、相互信任，两国之间没有任何悬而未决的问题。历史上，中国从未损害过哈方利益，两国人民友谊牢不可破，世代传承。中国是哈方最大贸易伙伴和最重要外来投资国，中国企业在哈的投资与合作有力促进了哈萨克斯坦国家发展。哈方致力于持续加强对华全方位友好互利合作，欢迎更多中国企业来哈投资，将为中国企业提供一切必要有利条件。哈中两国在很多国际地区问题上立场相近，都秉持和平外交理念。哈方愿同中方加强在中国－中亚机制、上海合作组织、联合国等多边框架内沟通协作。友谊是哈中两国的共同财富，比黄金更加珍贵。哈方期待同中方共同努力，推动哈中关系在新的“黄金30年”里取得更多成就。<br></p><p>蔡奇、王毅等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDE0mJ5AlrPkfUzTEI5WObi240704.shtml)

### 习近平会见俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月3日晚，国家主席习近平在阿斯塔纳出席上海合作组织峰会前会见俄罗斯总统普京。<br></p><p>习近平指出，今年5月，普京总统成功对中国进行国事访问，在中俄建交75周年的重要历史节点，我们共同为两国关系下一步发展作出规划和部署。面对变乱交织的国际形势，双方要继续秉持世代友好的初心，坚守造福人民的恒心，不断涵养中俄关系的独特价值，挖掘两国合作的内生动力，为维护两国正当权益和国际关系基本准则作出新的努力。<br></p><p>习近平强调，中俄要继续加强发展战略对接和国际战略协作。中方支持俄方履行好金砖国家轮值主席国职责，团结“全球南方”，防止“新冷战”，反对非法单边制裁和霸权主义。明天将举行上海合作组织阿斯塔纳峰会。中方期待同俄罗斯和各成员国一道，推动本组织发展行稳致远，打造更加紧密的上海合作组织命运共同体。中俄双方要继续加强全面战略协作，反对外部干涉，共同维护本地区安宁稳定。<br></p><p>普京表示，感谢习近平主席今年5月热情接待我对中国进行国事访问。我们共同庆祝俄中建交75周年，并对俄中关系未来发展作出规划。当前，俄中关系处于历史最高水平，双方相互尊重、平等互利，俄中关系不结盟、不针对第三方，符合两国人民的福祉。俄方支持中方维护自身核心利益和正当权益，反对外部势力干涉中国内政、插手南海问题。中国即将接任上海合作组织轮值主席国，俄方将全力支持中方工作，同其他成员国一道，不断提升本组织国际影响力，维护地区和平安全，推动国际体系朝着更加公正合理的方向发展。作为今年金砖国家轮值主席国，俄方期待同中方就金砖国家合作加强沟通协作。<br></p><p>两国元首还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。习近平强调，中方始终站在历史正确一边，坚持劝和促谈，愿继续为推动政治解决乌克兰危机等地区热点问题作出积极努力。<br></p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDEBfXL7yDgRYj3fCCt2ILW240704.shtml)

### 习近平会见乌兹别克斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月3日下午，国家主席习近平在阿斯塔纳出席上海合作组织峰会前会见乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫。<br></p><p>习近平指出，今年1月，你对中国成功进行国事访问，我们一致决定将中乌关系提升为新时代全天候全面战略伙伴关系，在更高起点上构建中乌命运共同体，两国关系发展进入了新阶段。今年是中华人民共和国成立75周年。中国正在加快推进中国式现代化，乌兹别克斯坦也在全面推进“乌兹别克斯坦－2030”战略。我们的目标很宏伟，也很朴素，就是让人民过上更好的日子。中方愿同乌方一道，以国家命运为怀、以人民福祉为念，推动中乌关系高质量发展。<br></p><p>习近平强调，中方坚定支持乌兹别克斯坦维护国家独立、主权、安全，是乌方可以信赖的朋友和伙伴。双方要深入推进共建“一带一路”合作，落实好经贸和投资中长期合作规划，加快中吉乌铁路建设，以及光伏、风电、新能源汽车等领域合作，继续加强减贫、社会治理等合作。中方支持扩大两国地方、旅游、教育等领域交流，欢迎乌兹别克斯坦作为主宾国参加第七届中国国际进口博览会。中方愿同乌方加快落实中国－中亚西安峰会成果，加强协调配合，确保上海合作组织始终朝着符合各方共同利益的方向发展。<br></p><p>米尔济约耶夫表示，今年1月我们在北京共同宣布将两国关系提升为新时代全天候全面战略伙伴关系，开启了乌中关系的新时代。在习近平主席英明领导下，中国成功应对各种风险挑战，在经济、科技等领域取得世界领先成就，乌方表示祝贺，并预祝中共二十届三中全会取得圆满成功。乌方坚定恪守一个中国原则，坚决打击“三股势力”，愿同中方做彼此可靠的朋友和伙伴，继续相互尊重、相互理解、相互支持，推动各领域务实合作取得更多丰硕成果。乌方愿同中方密切在中国－中亚机制、上海合作组织等多边框架协调合作，推动落实习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议。<br></p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDEtaV9zhZFwBMLKzGpLMUv240704.shtml)

### 习近平会见阿塞拜疆总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月3日下午，国家主席习近平在阿斯塔纳出席上海合作组织峰会前会见阿塞拜疆总统阿利耶夫。<br></p><p>习近平指出，中国和阿塞拜疆是真诚互信的好朋友、平等互利的好伙伴。中阿关系始终健康稳定发展，两国合作取得丰硕成果，战略内涵更加丰富。我们将双边关系定位提升到战略伙伴关系，这是新定位也是新起点。双方要继续相互支持，更好造福两国人民。<br></p><p>习近平强调，中方坚定支持阿方维护国家主权、独立和领土完整，支持阿方走符合本国国情的发展道路。双方要推动高质量共建“一带一路”，深化贸易、投资、油气、光伏等领域合作，加强互联互通，建设好跨里海国际运输走廊，保障中欧班列健康稳定运营。双方要在教育、文化、旅游、青年、地方等领域开展更多交流，巩固中阿友好的民意基础。中方支持阿方办好《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会，愿同阿方共同倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，促进世界和平、稳定、发展。<br></p><p>阿利耶夫表示，阿中两国是好伙伴，两国各部门、各层级保持密切交往，双边贸易额不断增加，在国际组织中坚定支持彼此维护独立主权和领土完整。今天我们发表联合声明，共同宣布建立阿中战略伙伴关系，这对两国关系发展意义重大。阿方坚定恪守一个中国原则，坚定支持中国实现国家统一大业，这是历史大势，没有任何势力可以阻挡。阿方愿同中方加强团结合作，挖掘潜力，在共建“一带一路”框架内，加强经贸、投资、新能源、人文等领域合作，密切在上海合作组织等框架内协作，反对外部干涉，维护地区安全稳定。<br></p><p>双方发表《中华人民共和国和阿塞拜疆共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。<br></p><p>双方相关部门签署关于共建“一带一路”、互联互通等领域合作文件。<br></p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDEnEYmqve63ejz49kcPkRG240704.shtml)

### 习近平会见吉尔吉斯斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月3日下午，国家主席习近平在阿斯塔纳出席上海合作组织峰会前会见吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫。<br></p><p>习近平指出，去年5月，我们在西安举行了富有成效的会谈，就中吉关系和两国各领域合作达成许多共识。一年多来，这些共识得到有效落实，中吉合作喜讯频传。亲望亲好，邻望邻好。中方乐见一个稳定发展的吉尔吉斯斯坦，将一如既往坚定支持吉方维护国家独立、主权和领土完整，坚定支持吉方走出一条符合本国国情的发展道路。中方愿同吉方深化发展战略对接，扩大治国理政经验交流，推动全方位互利合作，推进中吉命运共同体建设。<br></p><p>习近平强调，双方要开拓思路，推动高质量共建“一带一路”合作不断走深走实，扩大经贸投资合作，提升互联互通水平，拓展新质生产力合作。中方愿进口更多吉尔吉斯斯坦优质绿色农产品，支持中资企业赴吉尔吉斯斯坦投资兴业，加强新能源汽车、跨境电商等领域合作，加快推进中吉乌铁路项目建设。双方要充分发挥吉尔吉斯斯坦中医药中心、中国文化中心、鲁班工坊等平台作用，培育更多中吉友好合作的接班人。中方愿同吉方加强协调合作，继续做优做强中国－中亚机制，确保上海合作组织朝着符合各方共同利益的正确方向发展。<br></p><p>扎帕罗夫表示，我对去年5月对中国进行的访问记忆犹新，那次访问开辟了吉中关系的新时代。当前，吉中政治关系高水平发展，两国各部门保持密切沟通，地方交流合作蓬勃发展，双边贸易投资稳步增长。面对世界百年未有之大变局，吉中关系始终坚固如磐，两国之间不存在任何政治分歧和合作阻碍。吉方坚定恪守一个中国原则，欢迎更多中国企业赴吉投资，将为中国企业提供良好营商环境。希望双方共同努力推进中吉乌铁路项目建设，密切在上海合作组织等多边沟通协作。<br></p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDE4qKsy5TcVnXBTuTgsU7R240704.shtml)

### 习近平向欧洲理事会当选主席科斯塔致贺电 李强向科斯塔致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月4日，国家主席习近平致电安东尼奥·科斯塔，祝贺他当选欧洲理事会新一届主席。<br></p><p>习近平指出，中方始终视欧洲为多极格局重要一极，高度重视欧盟在国际事务中的重要作用，致力于发展中欧全面战略伙伴关系。我高度重视中欧关系发展，愿同主席先生一道努力，推动中欧坚持伙伴定位，深化战略沟通，增进相互理解和政治互信，凝聚广泛共识，拓展各领域交流合作，实现中欧关系健康稳定发展，为世界和平和发展作出新的贡献。<br></p><p>同日，国务院总理李强向科斯塔致贺电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDEN99i9vGuBzaPr9vuZTkb240704.shtml)

### 李强出席2024世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4日在沪出席2024世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并致辞。<br></p><p>李强表示，2018年首届大会召开时，习近平主席专门发来贺信，指出新一代人工智能为经济社会发展注入了新动能，正在深刻改变人们的生产生活方式。中国大力推进人工智能创新发展，发布了《全球人工智能治理倡议》，向第78届联合国大会提出了加强人工智能能力建设国际合作决议并获得一致通过，为全球人工智能发展和治理贡献了建设性思路和方案。<br></p><p>李强强调，中国愿与各国一道，推动人工智能更好服务全球发展、增进人类福祉。李强提出三点建议：一是深化创新合作，释放智能红利。促进技术联合攻关、数据跨境流动、设备自由贸易和设施互联互通，维护产业链供应链安全稳定。二是推动普惠发展，弥合智能鸿沟。携手打造开放、公平、非歧视的人工智能发展环境，帮助发展中国家加强能力建设，实现更大程度的数字包容。三是加强协同共治，确保智能向善。推动建立普遍参与的国际机制，确保人工智能发展始终符合人类的根本利益和价值标准。<br></p><p>巴西联邦最高法院院长巴罗索、新开发银行行长罗塞夫、联合国工业发展组织总干事穆勒等外方嘉宾及国际组织、产学研等各界代表约1000人出席开幕式。<br></p><p>开幕式后，李强同与会外方嘉宾共同巡馆，并与有关科研机构和企业负责人互动交流。<br></p><p>大会发表《人工智能全球治理上海宣言》。<br></p><p>陈吉宁、吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDEOTKCtNZ3l3ylH3thT78b240704.shtml)

### 纪念民族区域自治法颁布实施40周年座谈会在京举行 赵乐际出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念民族区域自治法颁布实施40周年座谈会4日在京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际出席。 <br></p><p>民族区域自治法于1984年5月经六届全国人大二次会议通过，同年10月1日起施行。<br></p><p>中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠在座谈会上讲话。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，全面贯彻中央民族工作会议精神，以铸牢中华民族共同体意识为主线，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，坚持和完善民族区域自治制度，与时俱进做好民族区域自治法实施工作，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚实保障。<br></p><p>李鸿忠指出，要认真学习领会铸牢中华民族共同体意识的深刻内涵、时代特征、实践要求，促进各民族广泛交往交流交融。要坚持党的全面领导特别是党中央集中统一领导，坚决维护国家统一、民族团结，推动民族地区经济社会高质量发展，着力构筑中华民族共有精神家园，依法治理民族事务，团结动员全国各族人民为实现中华民族伟大复兴共同努力奋斗。<br></p><p>石泰峰、李书磊、洛桑江村、雪克来提·扎克尔、谌贻琴、巴特尔出席座谈会。全国人大常委会副委员长彭清华主持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDEKtpD79ZAzMcJIAvL2vOx240704.shtml)

### 王沪宁在四川甘孜、阿坝调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁近日在四川涉藏州县调研。他表示，要全面贯彻新时代党的治藏方略，坚持铸牢中华民族共同体意识主线，切实把习近平总书记和党中央对广大藏族同胞的关心关怀落实到位，不断提升各族群众获得感、幸福感、安全感。<br></p><p>1日至3日，王沪宁深入甘孜藏族自治州、阿坝藏族羌族自治州，实地考察了朱德总司令和五世格达活佛纪念馆、格萨尔青稞现代农业产业园、红原县日干乔草原湿地、阿坝县贾洛镇日阿洛村、阿坝县中学、藏传佛教有关寺庙等，了解涉藏州县经济社会发展、民族宗教工作等情况。他表示，四川坚决贯彻党中央关于涉藏工作的决策部署，涉藏州县经济社会发展取得显著成绩。要推进铸牢中华民族共同体意识各项工作，增进各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。要推进乡村振兴，发展高原优势特色产业，巩固提升生态环境保护成效。要在各族群众特别是青少年中广泛开展爱国主义教育、民族团结进步教育，提高民族地区特别是偏远农牧区的教育水平。<br></p><p>调研期间，王沪宁还表示，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教中国化方向，积极引导藏传佛教与社会主义社会相适应，促进宗教和顺、社会和谐、民族和睦。藏传佛教界要弘扬爱国爱教传统，拥护中国共产党领导、拥护社会主义制度，维护祖国统一和民族团结。<br></p><p>王沪宁还到甘孜县、阿坝县、红原县政协看望政协机关干部。<br></p><p>石泰峰一同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDE22wVm8p9lhXm9usWjJo4240704.shtml)

### 神舟十八号航天员乘组圆满完成第二次出舱活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月3日22时51分，神舟十八号乘组航天员叶光富、李聪、李广苏密切协同，圆满完成第二次出舱活动。<br></p><p>7月3日16时19分，航天员李聪打开问天实验舱出舱舱门，登上机械臂，开始个人首次太空行走。17时41分，叶光富顺利出舱，沿舱壁自主攀爬至作业点，与李聪协同作业。其间，航天员李广苏在天和核心舱内进行支持。这次出舱主要对问天实验舱和天和核心舱的舱外关键设备进行防护安装，来提升空间站长期安全稳定运行的能力。其间，李聪还通过头盔摄像机完成舱外巡检。<br></p><p>经过6个半小时的出舱活动，航天员叶光富、李聪先后安全返回问天实验舱。后续，神舟十八号乘组还将在轨开展大量科学实验与技术试验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDEAzhVdZCleBSBp2A5SGul240704.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>财政部 农业农村部下达农业生产防灾救灾资金5.46亿元</strong><br></p><p>今天（7月4日），财政部会同农业农村部下达中央财政农业生产防灾救灾资金5.46亿元，支持各地加快恢复农业生产秩序。其中，4.47亿元用于支持黑龙江、浙江、安徽等地开展农业防汛救灾工作，0.99亿元用于支持内蒙古等地做好农业抗旱救灾工作。<br></p><p><strong>中国电商物流指数连续四个月回升</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（7月4日）公布，6月份中国电商物流指数为114.8点，较上月回升0.9点。电商物流市场供需两端增势明显，其中，总业务量指数、农村业务量指数都在加速上升。总体来看，电商物流指数连续四个月回升，并呈现加速增长态势。 <br></p><p><strong>环渤海大型综合应急演习今天举行</strong><br></p><p>记者从交通运输部海事局获悉，环渤海大型综合应急演习今天（7月4日）在河北的京唐港海域举行。演习模拟了油田作业区一艘船舶发生火灾溢油、伴有人员受伤的场景，重点演练了搜救力量协调、溢油污染应急等科目，提升油田作业船舶安全保障能力。<br></p><p><strong>中国—上合组织国家媒体圆桌对话会在阿斯塔纳举办</strong><br></p><p>当地时间7月3日，由中国中央广播电视总台主办的中国—上合组织国家媒体圆桌对话会在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。来自上合组织成员国主要媒体机构负责人、政府官员和专家学者代表等围绕“凝聚媒体力量 弘扬‘上海精神’”展开讨论，并发布《中国中央广播电视总台与上合组织国家媒体深化务实合作倡议》，“欧亚伙伴”合作机制同日宣告成立。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDEe1YM2tKIoafbKY6ZVaLB240704.shtml)

### 塔吉克斯坦各界热切期待习近平主席到访

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：塔吉克斯坦各界热烈期待习近平主席对塔吉克斯坦进行国事访问，相信此次访问将推动塔中双边关系继续发展，造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDEG8rQ9okJY8ukvfXVliVL240704.shtml)

### “感知中国”系列活动在西班牙 摩洛哥 埃及三国举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月27日至7月3日，“感知中国”系列文化交流活动在西班牙、摩洛哥和埃及举办。活动旨在深入贯彻落实习近平文化思想，生动践行全球文明倡议，增进中华文明与人类文明成果的对话交流。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDEXUS4LWS34XuWdIJPoujY240704.shtml)

### 以称摧毁50多个巴武装目标 巴武装派别称打击以军指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军3日称，以军战机在加沙地带北部加沙城的舒贾亚地区摧毁了50多个巴勒斯坦武装目标。巴武装派别方面3日称，在舒贾亚地区使用迫击炮打击以军人员和指挥所。 <br></p><p><strong>以色列宣称超12平方公里巴勒斯坦土地为以“国有土地”</strong><br></p><p>据以色列媒体3日报道，以政府方面近日宣称，巴勒斯坦约旦河西岸超过12平方公里土地为所谓的以色列“国有土地”，以色列可用这些土地建造犹太定居点。犹太定居点问题是巴以问题症结之一。 <br></p><p><strong>以军称打死一名黎真主党武装指挥官 黎真主党武装向以发射数百枚火箭弹 </strong><br></p><p>此外，以色列国防军3日称，以军当天对黎巴嫩真主党武装目标发动空袭，打死1名该武装指挥官，并打击了该武装3个火箭弹发射场。据黎巴嫩真主党武装发布的消息，3日和4日，该武装发射300多枚火箭弹打击以军导弹基地等多个军事目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDEOW8Hdew7z2TWs54Yockv240704.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称摧毁乌军工车间 乌称击退俄攻势</strong><br></p><p>俄罗斯国防部3日称，俄军摧毁乌方制造坦克炮和大口径弹药的车间，击落39架无人机，摧毁3艘无人艇。乌克兰方面3日称，乌军在沃尔昌斯克、波克罗夫斯克等方向击退俄军多次进攻。<br></p><p>扎波罗热核电站方面3日称，乌军当天使用无人机袭击了核电站的一所变电站，导致8名员工受伤，两台变压器受损，当地供电中断。俄罗斯方面表示，未发现核电站安全出现问题。乌方对此暂无回应。<br></p><p><strong>美国一军工企业工厂发生爆炸</strong><br></p><p>美国通用动力军械与战术系统公司位于阿肯色州的一家工厂3日发生爆炸。该公司负责人称，爆炸已造成至少2人受伤，1人失踪，事发工厂生产暂停。事故原因正在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDE3R59GSpkPOxyJd5UapBi240704.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深化改革开新局，凝心聚力谱华章，新时代的东北正奋力绘就全面振兴的新画卷。<br></p><p>今天（7月4日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进吉林、黑龙江。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/04/VIDE1aWtXdDgVXYAtMkAYgJD240704.shtml)



---

(更新时间戳: 1720097622839)

