# 《新闻联播》 (20240722)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】凝心聚力 不断谱写中国式现代化新篇章；


2.新华社长篇通讯：

又踏层峰辟新天——《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》诞生记；


3.人民日报评论员文章：

坚持人民至上谋划和推进改革——论学习贯彻党的二十届三中全会精神；


4.央视快评：

不断把我国制度优势更好转化为国家治理效能；


5.李强在天津调研；


6.李强签署国务院令 公布修订后的《中华人民共和国保守国家秘密法实施条例》；


7.赵乐际会见日本国会众议院副议长；


8.全国政协召开2024年上半年宏观经济形势分析座谈会 王沪宁出席并讲话；


9.韩正将出席巴黎奥运会开幕式；


10.石泰峰受中共中央委托 向党外人士通报中共二十届三中全会精神；


11.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】数字化全面赋能我国经济社会发展；


12.退役军人事务部 中央军委政治工作部 全国双拥工作领导小组办公室联合下发通知 要求做好“八一”期间拥军优属 拥政爱民工作；


13.中国体育代表团入住巴黎奥运村；


14.国内联播快讯：


（1）贷款市场报价利率年内第二次下调；


（2）我国建成全球覆盖温室气体排放量最大碳市场；


（3）上海港单昼夜集装箱吞吐量创历史新高；


（4）2025年第九届亚冬会倒计时200天；


（5）第34届青岛国际啤酒节举行；


15.国际人士表示中共二十届三中全会有力推进中国式现代化 为世界注入确定性；


16.美国总统拜登宣布退出连任竞选；


17.国际联播快讯：


（1）巴方称以军轰炸汗尤尼斯东部 37人死亡；


（2）胡塞武装称多地再遭美英空袭；


（3）俄称控制两个定居点 乌称击退俄进攻；


（4）俄称俄战机阻止美战略轰炸机侵犯边境；


（5）日本上半年老牌企业破产数创纪录增加；


18.二十四节气·大暑。
（《新闻联播》 20240722 19:00）

## 详细新闻

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】凝心聚力 不断谱写中国式现代化新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会的胜利召开，在中央和国家机关广大党员干部中引发热烈反响。</p><p>大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习领会习近平总书记重要讲话精神和党的二十届三中全会精神，凝心聚力、奋发进取，不断谱写中国式现代化新篇章。</p><p>党的二十届三中全会高度评价了新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就，并对进一步全面深化改革、推进中国式现代化，作出科学谋划和系统部署。大家一致认为，全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期，召开的一次十分重要的会议，具有重大的理论意义、实践意义和时代意义。</p><p>全会强调，学习好贯彻好全会精神是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。要深入学习领会全会精神，深刻领会和把握进一步全面深化改革的主题、重大原则、重大举措、根本保证。大家表示，新征程上，将自觉把思想和行动统一到党中央决策部署上来，积极担当作为，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出更大贡献。</p><p>全会审议通过的《决定》，共提出300多项重要改革举措，是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件。大家表示，要以钉钉子精神抓好改革落实，把进一步全面深化改革的战略部署转化为推进中国式现代化的强大力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEAd4cXK1AlvH2w21UaoCg240722.shtml)

### 新华社长篇通讯：又踏层峰辟新天——《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》诞生记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今日（7月22日）播发长篇通讯《又踏层峰辟新天——〈中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定〉》诞生记。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEiPxRFhWhliCPHlAkrOmo240722.shtml)

### 人民日报评论员文章：坚持人民至上谋划和推进改革——论学习贯彻党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月22日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《坚持人民至上谋划和推进改革——论学习贯彻党的二十届三中全会精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEhr0GzhD41JizsAcrrDIT240722.shtml)

### 央视快评：不断把我国制度优势更好转化为国家治理效能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《不断把我国制度优势更好转化为国家治理效能》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEe6ZiFv9jw78COXHCar6U240722.shtml)

### 李强在天津调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强7月22日在天津调研。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会精神，全面落实各项改革任务，着力推进高水平对外开放，积极探索创新，激发动力活力，在进一步全面深化改革中推动高质量发展。</p><p>李强首先来到天开高教科创园核心区，听取科创园建设运营介绍，与科研人员、科技金融机构和创业公司负责人交流。李强说，培育增长新引擎、发展新质生产力，关键在于改革创新。要着眼于推动科技创新和产业创新融合发展，打造更有效、更具吸引力的科创平台。在政策、资金等方面，进一步加强对科技型中小企业的支持和对科技人员的激励，促进更多科技成果转化应用，加快发展新质生产力。</p><p>李强来到滨海新区，在奥的斯电梯（中国）有限公司，了解企业研发情况，参观智能制造生产线，详细询问产品安全标准和使用期限。在天津宏信建发租赁有限公司，李强听取公司业务经营和发展融资租赁等情况介绍。李强指出，要抓住改革契机，用好大规模设备更新等支持政策，大力支持企业推广人工智能创新应用，让更多具有核心竞争力的企业和产品竞相涌现。要创新运用融资租赁等金融工具，更好服务实体经济发展。</p><p>调研中，李强听取了滨海新区深化改革开放、推动高质量发展工作汇报。他指出，滨海新区要勇于探索、敢于争先，在深化改革中更好激发动力和活力，特别要在自贸试验区改革、金融创新发展、高水平对外开放等方面创新体制机制，突破瓶颈制约。要发挥优势、彰显特色，加快推进港产城融合发展，进一步放大港口航运的辐射能力，进一步激发产业升级的巨大潜力，进一步彰显生态城市的宜居魅力。要强化联动、整合资源，在推动京津冀协同发展中发挥更大作用。</p><p>李强充分肯定天津经济社会发展成就，希望天津全面贯彻落实习近平总书记关于天津工作的重要指示精神，攻坚克难，锐意进取，在推动高质量发展上不断取得新成绩。</p><p>陈敏尔、吴政隆参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDE7lTKt65tQuDAGeeU3hGH240722.shtml)

### 李强签署国务院令 公布修订后的《中华人民共和国保守国家秘密法实施条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布修订后的《中华人民共和国保守国家秘密法实施条例》（以下简称《条例》），自2024年9月1日起施行。《条例》深入贯彻党中央关于保密工作的决策部署，进一步落实2024年2月修订公布的《中华人民共和国保守国家秘密法》有关规定，共6章74条。</p><p>《条例》一是进一步健全党管保密体制机制，明确中央保密工作领导机构和地方各级保密工作领导机构的具体职责。进一步强调机关、单位保密工作主体责任。二是进一步完善保密事项范围制定、修订制度，明确保密事项范围应当规定的主要内容。明确有定密权限的机关、单位应当制定国家秘密事项一览表，并及时修订。三是明确绝密级国家秘密载体、密品、保密要害部门部位的管理要求。压实机关、单位对信息系统、信息设备的日常保密管理责任。四是明确国家保密标准、团体标准、企业标准制定原则要求，细化完善保密检查事项范围和检查规范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEXCtf1ayXf6j2jeLnt7Sp240722.shtml)

### 赵乐际会见日本国会众议院副议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际22日在北京会见日本国会众议院副议长海江田万里。</p><p>赵乐际表示，维护和发展中日友好合作关系，符合两国人民根本利益，也有利于地区和世界的和平、稳定、繁荣。中方愿同日方一道，落实好两国领导人重要共识，不断增强政治互信，恪守中日四个政治文件的原则和共识，深化各领域交流合作，妥善管控和处理敏感问题，营造积极的民意和社会氛围，推动两国关系沿着正确轨道稳定健康发展。中国全国人大愿同日本国会保持友好交往，加强立法机构各层级交流，欢迎日本国会议员来华参访，了解真实、全面、立体的中国。</p><p>海江田万里表示，日本众议院愿加强与中国全国人大的交流，坚持和平共处，扩大国民往来，促进两国经济、人文等领域合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEw3Y7RGCh1L5lIzsmB7EG240722.shtml)

### 全国政协召开2024年上半年宏观经济形势分析座谈会 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协22日在京召开2024年上半年宏观经济形势分析座谈会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，人民政协要把学习贯彻中共二十届三中全会精神作为重大政治任务，深入学习贯彻习近平总书记在全会上的重要讲话精神，学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，坚定改革方向、增强改革信心、服务改革大局，自觉把思想和行动统一到中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决策部署上来。要围绕深化经济体制改革重要部署和高质量发展首要任务持续深化研究，多提精准、务实、管用的对策建议，助力改革举措落到实处，更好塑造发展新动能新优势。要落实中共中央关于经济工作的决策部署，做好稳定预期、凝聚共识的工作，唱响中国经济“光明论”，助力实现全年经济社会发展目标。</p><p>十名全国政协委员和专家在会上发言，围绕深化要素市场化配置改革、促进科技创新与产业创新深度融合、推动人工智能发展、发挥国资央企创新优势、推动民营经济高质量发展、扩大内需、稳定税收和物价、促进金融和贸易高质量发展等问题协商建言。大家表示，要认真贯彻落实中共二十届三中全会关于深化经济体制改革决策部署，坚持以改革促发展、促创新，推动我国经济持续回升向好。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰主持会议，国家统计局、全国工商联负责同志介绍有关情况，有关部门和单位负责同志到会听取意见建议、同政协委员互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEN6pdNlx3IRUDs5Aox6YS240722.shtml)

### 韩正将出席巴黎奥运会开幕式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应东道主法国和国际奥委会邀请，国家副主席韩正将作为国家主席习近平特别代表赴法国，出席于7月26日在巴黎举行的第33届奥林匹克运动会开幕式等活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEs6yP7ZGT7PPkhYNMLxA9240722.shtml)

### 石泰峰受中共中央委托 向党外人士通报中共二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月22日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰向党外人士通报中共二十届三中全会精神。</p><p>石泰峰表示，中共二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业关键时期召开的一次十分重要的会议。向党内外、国内外释放出坚定不移进一步推进改革开放的强烈信号，是对新时代新征程举什么旗、走什么路的再宣示，是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署。全会通过的《决定》是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件。</p><p>统一战线广大成员要深入学习贯彻中共二十届三中全会精神，在进一步全面深化改革、推进中国式现代化中展现新担当、新作为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEPkfBcg5N4whA4kQk1lj3240722.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】数字化全面赋能我国经济社会发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月22日），国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，国家数据局介绍了数字化赋能经济社会发展、推动国家数据事业高质量发展的有关情况。</p><p>数字基础设施建设实现新跨越。最新数据显示，我国10个国家数据中心集群算力总规模超过146万标准机架。全国一体化算力网加快构建，到2025年底，国家枢纽节点新建数据中心绿电占比有望超过80%，持续为全社会提供普惠、易用、低价、绿色、安全的算力服务。</p><p>数字产业化和产业数字化发展取得新成效。我国数字经济核心产业增加值占GDP比重不断上升。从今年起，“数据要素×”三年行动计划在工业制造等10余个领域推开，实体经济和数字经济进一步深度融合。</p><p>目前，我国已初步形成上下联动、横向协同的国家、省、市、县四级数据工作体系，以坚持推进数据要素市场化配置改革为主线，今年将陆续推出数据产权、流通交易、收益分配、安全治理、公共数据与企业数据开发利用、数字经济高质量发展、数据基础设施建设指引等多项制度和规则文件，大力推动数据领域国际合作，着力将我国海量数据优势转化为发展新优势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEhj4PTiVlRPP5b26CsFe7240722.shtml)

### 退役军人事务部 中央军委政治工作部 全国双拥工作领导小组办公室联合下发通知 要求做好“八一”期间拥军优属 拥政爱民工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：退役军人事务部、中央军委政治工作部、全国双拥工作领导小组办公室联合下发通知，要求各地各部队扎实做好节日期间拥军优属、拥政爱民工作。</p><p>军地各级要结合庆祝新中国成立75周年深化双拥宣传教育，激发军民投身强国建设、民族复兴伟业的政治热情，浓厚爱我人民爱我军的社会风尚。各地各部门要积极推动解决部队在战备训练、建设改革中遇到的实际困难；各部队要突出支持推进乡村全面振兴，深化党建、教育、医疗、消费等特色帮扶行动，助力建设宜居宜业和美乡村；军地各级要合力落实拥军优抚政策，切实做好退役军人安置、随军家属就业、子女教育优待等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEBk4zbPZ6CVBYVb9m8vpw240722.shtml)

### 中国体育代表团入住巴黎奥运村

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月22日）距离巴黎奥运会开幕还有4天，中国体育代表团各运动队正分批抵达法国巴黎，目前，中国乒乓球、跳水、体操和射箭队等赛程靠前的队伍，已经顺利入住位于巴黎北部的奥运村。</p><p>此外，中国游泳、拳击、网球和羽毛球队等队伍也已抵达法国，目前正在中国体育代表团位于多维尔的训练营展开适应性训练，后续各运动队将根据赛程，分批入住奥运村，正式开启本届奥运会的征程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDE37J1ZRdIYFAFDzFL7vfZ240722.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>贷款市场报价利率年内第二次下调</strong></p><p>中国人民银行今天（7月22日）发布的公告显示，1年期和5年期以上贷款市场报价利率（LPR）分别为3.35%和3.85%，均下降10个基点。这是贷款市场报价利率今年第二次下调，将带动实体经济融资成本进一步稳中有降，激发信贷需求，促进投资消费。</p><p><strong>我国建成全球覆盖温室气体排放量最大碳市场</strong></p><p>生态环境部最新发布的《2024年全国碳市场发展报告》显示，全国碳排放权交易市场从2021年7月启动上线交易以来，已纳入2257家重点排放单位，年覆盖二氧化碳排放量约51亿吨。我国已成为全球覆盖温室气体排放量最大的碳市场。</p><p><strong>上海港单昼夜集装箱吞吐量创历史新高</strong></p><p>记者从上港集团获悉，昨天（7月21日），上海港单昼夜集装箱吞吐量达到17.2万标准箱，创单日历史新高。上海港加强与船公司等合作，开通沪宁“点对点”直航航线，深化“独山—洋山”大通道建设，全力保障长三角货物运输需求。</p><p><strong>2025年第九届亚冬会倒计时200天</strong></p><p>今天（7月22日）是2025年第九届亚洲冬季运动会倒计时200天，哈尔滨开展120多场文体活动，进一步营造浓厚的亚冬氛围。目前，亚冬会比赛场馆改造建设工程进度过半，竞赛组织有序推进，已有34个国家和地区完成项目报名。</p><p><strong>第34届青岛国际啤酒节举行</strong></p><p>第34届青岛国际啤酒节日前举行。本届啤酒节持续至8月11日，来自国内外的2200余款啤酒集中亮相，其间还举办音乐演出、艺术巡游等特色活动，激发文旅消费新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDE1uoE2qAIIkZjag84RcUJ240722.shtml)

### 国际人士表示中共二十届三中全会有力推进中国式现代化 为世界注入确定性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中共二十届三中全会对进一步全面深化改革进行战略部署，有力推进中国式现代化，也将给变乱交织的世界注入宝贵的确定性。</p><p>国际人士表示，中国进一步全面深化改革，坚持对外开放，让世界共享中国机遇，期待与中国加强多领域合作，实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEqcoJ7y7OqrHnyLUC3J1a240722.shtml)

### 美国总统拜登宣布退出连任竞选

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国现任总统拜登21日宣布退出2024年总统竞选，并表示支持提名副总统哈里斯为民主党总统候选人。哈里斯随后称，希望自己能够赢得民主党总统候选人提名。8月19日开始举行的民主党全国代表大会将正式提名党内总统候选人。民主党党内目前尚未就如何推举新的总统候选人达成一致。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEggWVQ14i5OEnSguGcRjC240722.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴方称以军轰炸汗尤尼斯东部 37人死亡</strong></p><p>据加沙地带卫生部门今天（7月22日）公布的消息，以军今天轰炸加沙地带汗尤尼斯东部地区，已造成37人死亡。以色列国防军21日称，近期以军和以色列国家安全局联合行动，炸死20名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员，其中包括一名哈马斯高级成员。</p><p>此外，据黎巴嫩媒体21日报道，黎南部多个城镇当天遭到以军袭击，三名黎巴嫩真主党成员死亡。</p><p><strong>胡塞武装称多地再遭美英空袭</strong></p><p>也门胡塞武装称，当地时间21日傍晚，也门荷台达省的拉斯伊萨地区和哈杰省遭到美军和英军空袭。美英方面尚未回应。此外，也门港务部门22日表示，日前遭以军空袭的荷台达港已经恢复工作。</p><p>美国中央司令部21日称，过去24小时内，美军在红海海域击沉4艘胡塞武装无人艇。</p><p><strong>俄称控制两个定居点 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部21日称，俄军在卢甘斯克地区和哈尔科夫地区分别控制了一个定居点。俄军摧毁乌军多种美制武器装备。</p><p>乌克兰方面称，波克罗夫斯克方向战斗仍然最为激烈。乌军还击退俄军在哈尔科夫方向的多次进攻。</p><p><strong>俄称俄战机阻止美战略轰炸机侵犯边境</strong></p><p>俄罗斯国防部21日称，美国空军两架В-52战略轰炸机当天在巴伦支海上空靠近俄联邦国境，俄方出动米格-29和米格-31战斗机对美军轰炸机实施拦截。之后，美轰炸机转向离开。</p><p><strong>日本上半年老牌企业破产数创纪录增加</strong></p><p>据日本媒体日前报道，日本民间调查机构帝国数据库公司发布的报告显示，今年1至6月，日本百年以上企业的破产数量同比增长95%，创历史新高。报道称，上半年，共有74家日本老牌企业进入破产程序，为2000年以来最高值。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEzxuY6abYb1UiW4gaZgMK240722.shtml)

### 二十四节气·大暑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月22日）是大暑节气，这是二十四节气中的第十二个节气，也是夏季的最后一个节气。</p><p>节目的最后，我们走进大暑时节的自然，感受万物荣华。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/22/VIDEzLtndS2bmdamu29xOoj0240722.shtml)



---

(更新时间戳: 1721652931261)

