# 《新闻联播》 (20240616)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《开创我国高质量发展新局面》；


2.【新思想引领新征程】各地多措并举持续增进民生福祉；


3.李强抵达阿德莱德开始对澳大利亚进行正式访问；


4.李强考察中澳大熊猫保护合作研究工作；


5.【新时代新征程新伟业——实干笃行】北京厚植绿色底色让城市更宜居；


6.我国西部清洁能源基地加快建设；


7.我国算力基础设施提速 产业生态加快构建；


8.我国空间站多项空间科学实验和试验工作进展顺利；


9.抗旱保夏播 夯实秋粮丰收基础；


10.国内联播快讯：


（1）国家防总全力做好广西等地防汛抢险工作；


（2）水利部发布2023年《中国水资源公报》；


（3）5月中欧班列创单月运量历史新高；


（4）深中通道全线通过交工验收；


（5）全国“安全宣传咨询日”主场活动在成都举行；


（6）托巴水电站首台机组投运；


（7）海军“和平方舟”号医院船起航执行“和谐使命-2024”任务；


（8）第二十六届上海国际电影节开幕；


（9）总台大型文化创新节目《简牍探中华》今晚收官；


11.以军称8名以士兵在拉法死亡 “卡桑旅”称在拉法打击以军装甲车：


（1）联合国机构称超5万加沙儿童因营养不良急需治疗；


（2）以军称打击黎南部真主党武装目标 黎真主党武装称打击以指挥部；


12.俄称摧毁乌军装备 乌称击退俄进攻；


13.国际联播快讯：


（1）多方要求美将古巴移出“支恐国家”名单；


（2）智利申请加入RCEP；


（3）美加州发生林火 附近居民疏散。
（《新闻联播》 20240616 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《开创我国高质量发展新局面》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月16日出版的第12期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《开创我国高质量发展新局面》。这是习近平总书记2017年10月至2024年3月期间有关重要论述的节录。</p><p>文章指出，新时代我国经济发展的特征，就是我在党的十九大报告中强调的，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。高质量发展是“十四五”乃至更长时期我国经济社会发展的主题，是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。在强国建设、民族复兴的新征程，我们要坚定不移推动高质量发展。</p><p>文章指出，高质量发展，就是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念的发展，是创新成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的的发展。更明确地说，高质量发展，就是从“有没有”转向“好不好”。</p><p>文章指出，加快实现高水平科技自立自强，是推动高质量发展的必由之路。加快构建新发展格局，是推动高质量发展的战略基点。发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容。各地区要结合实际情况，因地制宜、扬长补短，走出适合本地区实际的高质量发展之路。</p><p>文章强调，我们必须牢记高质量发展是新时代的硬道理，完整、准确、全面贯彻新发展理念，因地制宜加快发展新质生产力，把加快建设现代化经济体系、推进高水平科技自立自强、加快构建新发展格局、统筹推进深层次改革和高水平开放、统筹高质量发展和高水平安全等战略任务落实到位，完善推动高质量发展的考核评价体系，为推动高质量发展打牢基础。要谋划进一步全面深化改革重大举措，为推动高质量发展、推进中国式现代化持续注入强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/16/VIDEWStR9JxdKE8FhCz4e8rX240616.shtml)

### 【新思想引领新征程】各地多措并举持续增进民生福祉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，抓改革、促发展，归根到底就是为了让人民过上更好的日子。牢记总书记的嘱托，各地推出一系列改革举措，扎实办好一件件惠民生、暖民心、顺民意的民生实事。</p><p>这段时间，重庆九龙坡区民主村社区正在加快二期改造更新，年底完工后，这里将新增文创、非遗、健身、艺术展览等更多社区服务新业态，加快探索老旧小区改造“新样本”。</p><p>今年4月，习近平总书记来到民主村社区，察看小区改造和便民服务情况。总书记指出，老旧小区改造是城市更新的一个重点，也是一项民生工程，既要保留历史记忆和特色风貌，又要解决居民关切的实际问题。</p><p>民生无小事，枝叶总关情。每次国内考察，百姓冷暖、民生福祉都是总书记心中最大的牵挂。他指出，要多推出一些民生所急、民心所向的改革举措，多办一些惠民生、暖民心、顺民意的实事，使改革能够让人民群众有更多获得感、幸福感、安全感。</p><p>牢记总书记嘱托，各地积极从老百姓急难愁盼的问题中，找准改革的发力点和突破口，保障和改善民生。</p><p>城市更新行动，让群众居有所安。今年，我国将再改造老旧小区5万个，北京持续完善立法支持城市更新，重点解决城市更新项目主体的认定和监督管理等问题，对项目库实行闭环管理，对入库项目给予多项政策支持。今年前五个月，北京全市老旧小区改造完工185个，改造面积700万平方米，完工量已超过了去年全年的完工总量。</p><p>优化服务供给，便利群众生活。</p><p>商务部等13部门已制定了《全面推进城市一刻钟便民生活圈建设三年行动计划（2023—2025）》，进一步提升服务便利化、标准化、智慧化、品质化水平。今年，上海加快推动在全市1600个社区生活圈基本单元内打造一站式综合服务中心。在上个月刚刚建成投用的这处位于徐家汇街道的一站式综合服务中心，记者看到，健身房、少儿攀岩、老年专用健身区等嵌入其中，同时还配有亲子空间、社区食堂等。</p><p>呵护“一老一小”，惠及千家万户。</p><p>今年，我国在实施托育建设重大专项，支持托育综合服务中心、普惠托位等建设的同时，积极增加养老服务供给、打造智慧健康养老新业态。</p><p>在河北，今年将继续实施普惠托育服务扩容工程，新增普惠托位5000个。</p><p>在天津，首家智慧化养老服务综合体今年5月启用，依托突发情况提示系统、智能护理床、可穿戴监测设备等，持续提升照护、监测服务水平。</p><p>完善基础设施，提升群众获得感。</p><p>在贵州，今年力争全省累计建成5G基站16万个，实现5G网络县城主城区全覆盖，覆盖70%以上的行政村。</p><p>在新疆，今年计划完成农村公路建设投资80亿元，新改建农村公路里程5500公里，重点侧重于民生路、旅游路、资源路、产业路发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/16/VIDEdthANWsLvcD9stPKd2Oa240616.shtml)

### 李强抵达阿德莱德开始对澳大利亚进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应澳大利亚总理阿尔巴尼斯邀请，国务院总理李强当地时间6月15日下午乘包机抵达阿德莱德，开始对澳大利亚进行正式访问，并同阿尔巴尼斯总理举行第九轮中澳总理年度会晤。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机抵达。</p><p>澳大利亚外交部长黄英贤、南澳州州长马思诺，以及中国驻澳大利亚大使肖千等到机场迎接。</p><p>李强表示，中澳交往源远流长，两国人民友好情谊历久弥新。2014年，习近平主席对澳大利亚进行历史性访问，两国建立全面战略伙伴关系，各领域交流合作提速升级，互利共赢进一步成为双边关系的主旋律。去年，阿尔巴尼斯总理成功访华，两国关系在经历波折后重回正确发展轨道。历史证明，相互尊重、求同存异、互利合作是发展中澳关系的宝贵经验，需要坚持和弘扬。</p><p>李强指出，我在中澳建立全面战略伙伴关系10周年之际到访澳大利亚，期待同澳方领导人和各界朋友就中澳关系和共同关心的问题深入交换意见，共商合作、共促发展、共话友谊。一个更加成熟稳定、更加富有成果的中澳全面战略伙伴关系将是两国人民的共同财富，中方愿同澳方携手努力。</p><p>李强是在结束对新西兰的正式访问后抵达阿德莱德的。离开奥克兰时，新西兰贸易和农业部长麦克莱和中国驻新西兰大使王小龙等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/16/VIDE4TgxWpH1k339Oo6v3AYb240616.shtml)

### 李强考察中澳大熊猫保护合作研究工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月16日上午，正在澳大利亚访问的国务院总理李强到阿德莱德动物园考察中澳大熊猫保护合作研究工作。该动物园是澳大利亚唯一拥有大熊猫的动物园。</p><p>在动物园熊猫馆，李强听取中澳专家对两国大熊猫保护合作研究和在澳大熊猫养护情况的介绍。李强表示，阿德莱德动物园拥有南半球唯一一对大熊猫“网网”和“福妮”。看到它们虽远在他乡，但在澳得到精心照料，在阿德莱德动物园安家落户、快乐生活，我感到很欣慰。“网网”和“福妮”成为中澳友好的使者，是中澳两国人民深厚友谊的象征。这说明只要双方用心呵护，中澳合作就能跨越广阔的太平洋、超越各种差异，实现相互成就、互利共赢。</p><p>李强说，长期以来，中国政府对大熊猫采取一系列保护措施，取得显著成效，体现了中国为世界生物多样性和濒危动物保护所作的积极贡献。“网网”和“福妮”将按照双方协议于今年返回中国。中方愿同澳方延续大熊猫保护合作研究，希望澳大利亚一直是大熊猫的友好家园。</p><p>当地小学生为李强用中文演唱了熊猫主题歌曲，李强同他们亲切交流。李强表示，欢迎大家有机会到中国去，看看大熊猫生长的地方，了解中国风光和中国文化，做中澳友好的小使者。</p><p>南澳州州督孙芳安、州长马思诺，澳大利亚外交部长黄英贤、贸易部长法瑞尔陪同考察。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/16/VIDE2CFY3pGKsjHkM7HHM0HG240616.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】北京厚植绿色底色让城市更宜居

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，北京公园总数达到1065个，建成了山区有绿屏、平原有绿海、城市有绿景的生态宜居城市。今年，北京将继续新增造林绿化1万亩，使森林覆盖率达到44.95%。</p><p>不久前，北京南四环旁的南森观景台正式开放，人们可以在这里俯瞰600多万平方米的南苑森林湿地公园，尽享城南最大林海之美。</p><p>党的十八大以来，北京已完成两轮百万亩造林绿化工程。平原地区拥有东部城市绿心森林公园、北部奥林匹克森林公园、西部永定河休闲森林公园、南部南苑湿地森林公园等万亩以上森林湿地40个、千亩以上绿色板块498处，基本形成“一屏、三带、九廊、多片区”的生态空间格局。今年，北京再添15处休闲公园和城市森林、50处口袋公园及小微绿地，实现九成以上居民在直线距离不超过500米范围内到达公园绿地。</p><p>除了推窗见绿、出门入园、移步见景，北京还正在平原和浅山地带，用森林步道把公园连点成线，并建设“环城花廊”“环城彩林”，逐步串联起平原绿海与山区绿屏，让随处可见的绿色成为首都高质量发展的亮丽底色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/16/VIDE208hyCT5W4BBAPoBOOrQ240616.shtml)

### 我国西部清洁能源基地加快建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国西部清洁能源基地加快建设，装机规模取得新突破，清洁电能供给能力稳步提升，推动能源转型步伐不断提速。</p><p>记者从国家能源局了解到，以西部地区为主，我国“十四五”规划提出的九大清洁能源基地正在加快建设。</p><p>在黄河流域，海拔最高、装机最大的水电工程——玛尔挡水电站首台机组并网发电，黄河上游清洁能源基地建设迈出关键一步。</p><p>在天山脚下，首个“沙戈荒”大基地外送通道新能源项目加紧建设，这个装机规模超过600万千瓦的工程，建成后每年可新增绿电142亿度。</p><p>在雅砻江流域“水风光一体化”基地，累计发电量已突破1万亿度，这里已成为世界最大的清洁能源基地。</p><p>今年，西部多个省份的新能源装机量实现新突破。甘肃和青海的新能源总装机量占全部装机比重都超过六成。内蒙古成为全国首个新能源装机突破1亿千瓦的省份。</p><p>今年，我国持续提升清洁电能跨区域输送能力。开工建设陕北到安徽特高压直流工程，加快建设宁夏到湖南、陇东到山东等特高压工程。如今，已投运的39项特高压交直流工程中，从西部能源基地送出的就有24项，占比超六成。一季度，西北地区外送电量占到全国跨区送电量近四成。</p><p>2024年，我国新能源发电累计装机规模将首次超过煤电，占总装机的比重上升到40%左右。以西部为主的能源基地加快建设，将为我国清洁能源发展提供源源不断的动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/16/VIDEoJ8Dt9liM1C6QmeJyzwj240616.shtml)

### 我国算力基础设施提速 产业生态加快构建

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国扎实推进算力基础设施建设，不断强化产业创新能力，持续推动算力应用落地取得积极成效。</p><p>最新统计显示，截至5月底，全国规划具有高性能计算机集群的智算中心已达十余个。不久前，全国一体化算力网络八大枢纽节点——粤港澳大湾区一体化数据中心在广东韶关完工，将全面提升跨区域算力调度能力。目前，我国基础电信运营商全网智算规模超过每秒30百亿亿次浮点运算。从全国来看，智能算力在算力总规模中的比重超过了30%。我国算力结构不断优化。</p><p>同时，算力应用场景也更加多样。在北京的这个智算基地，今年以来，在线处理能力每秒最高达到了2万笔，效率比去年提升了30%，成本却节省了一半。在济南这个超算中心，不久前刚刚完成山东境内黄河流域的建模仿真。</p><p>当前，国家正加快构建算力产业生态，征集算力应用创新项目已超过5000个，覆盖金融、交通、城市治理等多个领域。</p><p>下一步，国家将进一步优化算力基础设施布局，积极推进人工智能计算架构和软件生态建设，加速突破一批标志性技术产品和方案。同时，加快打造全国统一算力服务大市场，不断提升算力普惠易用水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/16/VIDEl9SZy7jNuKurnGbYL8cP240616.shtml)

### 我国空间站多项空间科学实验和试验工作进展顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟十八号乘组自4月26日进驻中国空间站以来，叶光富、李聪和李广苏三名航天员身心状态良好，多项空间科学实验和试验工作进展顺利。</p><p>上周，三名航天员在天和核心舱内开展了“长期在轨典型姿态下操作力变化规律研究”项目的相关力量测试，包括双臂推拉力、单臂推拉力、双臂旋转力、手轮旋转力等。该项目旨在通过采集飞行前中后不同时期、多种类型的操作力，对比分析天地差异以及在微重力环境下操作力随在轨时间变化的规律，并进一步探讨引起操作力变化的机制。</p><p>在航天医学领域，航天员乘组开展了“肌肉适应性实验”，使用太空自行车功量计、太空跑台和抗阻锻炼装置及相关设备，完成了跟腱刚度测试、下肢运动学测试、足底压力测试等，旨在通过飞行前中后的肌肉无创功能及运动生物力学，结合在轨锻炼数据分析长期失重飞行锻炼适应性的动态变化规律，建立失重肌萎缩运动防护效能预测模型。</p><p>此外，三名航天员还进行了空间生命科学与人体研究领域内相关项目的实验样品采集和存储处置，以及流体物理实验柜实验样品更换等工作。</p><p>在轨期间，三名航天员将在空间材料科学、空间生命科学、航天技术等领域陆续开展90余项实验和试验。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/16/VIDEoc9lwc9ypiUsg1JcIpJQ240616.shtml)

### 抗旱保夏播 夯实秋粮丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，黄淮海部分地区持续高温干旱，对夏播和已出苗作物生长带来不利影响。各地正科学调度水源，抗旱保夏播，夯实秋粮丰收基础。</p><p>夏播粮食面积占全年粮食面积的四分之一，农业农村部农情调度显示，全国夏播粮食已完成60%。未来一周，仍是黄淮海地区夏玉米、夏大豆的适播期，因此充足的水源关乎农作物幼苗的成活。</p><p>为缓解黄河中下游旱情，小浪底水利枢纽下泄流量已经增加到1800立方米每秒。这是6月6日以来，小浪底水利枢纽第6次精确提高下泄流量。</p><p>在沿黄城市河南濮阳，当地正在对河道卡点、堵点进行清理疏浚，全力抗旱保灌，当前每天引黄河水800多万立方米。</p><p>大中型灌区是保障粮食安全的重要基础设施。位于山西运城的大禹渡、夹马口等大型灌区已开足马力上水，全力灌溉保夏播。茨淮新河灌区是安徽第三大灌区，目前，位于灌区内的亳州市蒙城县的21座提水泵站已全面开启。</p><p>6月15日，我们来到河北最大的灌区漳滏河灌区，位于上游的岳城水库已经加大下泄流量，为下游农田提供水源。在河北邯郸临漳县的黄开河村，村民们正从支渠抽水浇灌玉米苗。目前，全县74万亩农作物中的85%已经浇灌完成。</p><p>水利部今天（6月16日）发布的最新数据显示，受旱地区共有417处大中型灌区，当前已灌溉水量达13亿立方米，有效缓解了旱情，为秋粮丰收提供了支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/16/VIDE4CF58qz1xBZuVWAML2tt240616.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家防总全力做好广西等地防汛抢险工作</strong></p><p>受强降雨影响，广西境内今天（6月16日）31条河流的45个水文站出现超警洪水，目前广西气象局继续维持气象灾害（暴雨）Ⅲ级应急响应。国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部近日在广西、福建、江西协调落实工程抢险力量3000余人、装备1000台套，支持地方做好防汛抢险各项工作。</p><p><strong>水利部发布2023年《中国水资源公报》</strong></p><p>近日，水利部发布2023年《中国水资源公报》。公报显示，去年全国水资源总量为25782.5亿立方米，大中型水库蓄水总体有所增加，湖泊蓄水相对稳定。全国用水总量比2022年有所减少，用水效率稳步提升，用水结构不断优化。</p><p><strong>5月中欧班列创单月运量历史新高</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，5月中欧班列开行1724列，发送货物18.6万标箱，同比分别增长14%和13%，创单月运量历史新高。</p><p><strong>深中通道全线通过交工验收</strong></p><p>记者从广东交通集团获悉，历经7年建设的深中通道，高质量建成深中大桥、东西人工岛等重点工程，圆满完成各项建设任务，工程质量合格，今天（6月16日）全线通过交工验收，将于本月底正式开通运营。</p><p><strong>全国“安全宣传咨询日”主场活动在成都举行</strong></p><p>国务院安委会办公室主办的全国“安全宣传咨询日”主场活动今天（6月16日）在四川成都举行，以科普展示、装备展览等形式普及安全知识。山东、江西、陕西、新疆等地也同步开展应急救援演练、互动体验等宣传咨询活动。</p><p><strong>托巴水电站首台机组投运</strong></p><p>国家“西电东送”骨干工程——位于云南迪庆的华能托巴水电站首台1号机组正式投入运行。电站总装机容量140万千瓦，今年底全部投运后，每年可提供清洁电量超62.3亿千瓦时，相当于节约标准煤191.3万吨，减少二氧化碳排放522.3万吨。</p><p><strong>海军“和平方舟”号医院船起航执行“和谐使命-2024”任务</strong></p><p>海军“和平方舟”号医院船今天（6月16日）从浙江舟山起航，执行“和谐使命-2024”任务。此次任务，该船将远赴塞舌尔、坦桑尼亚、南非等13个国家访问并提供医疗服务，顺访法国、希腊。这是“和平方舟”号医院船入列以来第12次走出国门执行任务。</p><p><strong>第二十六届上海国际电影节开幕</strong></p><p>由国家电影局指导、中央广播电视总台和上海市人民政府共同主办的第二十六届上海国际电影节开幕式昨晚（6月15日）举行。本届电影节主题为“电影之城”，来自29个国家和地区的50部影片入围金爵奖评选。“中国影视之夜”还围绕“光影世界 中国故事”的主题，向世界传播中国影视行业风貌。</p><p><strong>总台大型文化创新节目《简牍探中华》今晚收官</strong></p><p>中央广播电视总台大型文化创新节目《简牍探中华》今晚（6月16日）将在央视综合频道黄金时间收官。本期节目聚焦汉代居延遗址出土的三万余枚“居延汉简”，展现汉代边塞屯戍生活的历史画卷。节目还将首次发布《中国简牍学文库》100册的编纂启动计划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/16/VIDEjjb31GVc7ol8KZqXT7Bw240616.shtml)

### 以军称8名以士兵在拉法死亡 “卡桑旅”称在拉法打击以军装甲车

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方15日称，以军继续在加沙地带中部和加沙地带南部拉法等地展开军事行动。以军称在拉法西北部与巴方武装人员激烈交火，打死多名武装人员，摧毁部分爆炸装置和军事设施。</p><p>以军称，拉法当天一辆装甲车发生爆炸造成8名以军士兵死亡，爆炸具体原因仍在调查。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”15日称，该组织武装人员当天在拉法使用火箭弹对以军一辆装甲车发动袭击，造成多名以军士兵死亡。“卡桑旅”还称在加沙城袭击了以军目标，并向以色列境内发射了火箭弹。</p><p><strong>联合国机构称超5万加沙儿童因营养不良急需治疗</strong></p><p>联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处15日发表声明说，由于人道主义准入持续受限，加沙地带继续面临严重的饥饿问题，当地5万多名儿童因营养不良急需治疗。</p><p><strong>以军称打击黎南部真主党武装目标 黎真主党武装称打击以指挥部</strong></p><p>此外，黎以临时边界附近交火仍在持续。以军15日称，以色列战机打击了黎巴嫩南部多个黎巴嫩真主党武装目标，包括一处武器储藏设施和一处军事建筑。黎巴嫩真主党武装同一天发表声明称，该武装当天打击了以色列北部空中交通管制基地和炮兵指挥部等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/16/VIDEhhePdSQEC9aUsxmpxWyb240616.shtml)

### 俄称摧毁乌军装备 乌称击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军在阿夫杰耶夫卡等多个方向击退乌军进攻，摧毁乌军坦克、装甲车、自行火炮等装备，击落乌军无人机，拦截多枚“海马斯”火箭弹。</p><p>乌克兰方面同一天称，俄乌双方继续在波克罗夫斯克、沃尔昌斯克等地展开战斗，乌军击退了俄军多次进攻。目前，一些地区战斗仍在继续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/16/VIDEzjF5n2mWNdDBYtU8TLID240616.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>多方要求美将古巴移出“支恐国家”名单</strong></p><p>不结盟运动与“77国集团和中国”14日发表联合声明，要求美国立即将古巴从“支持恐怖主义国家”名单中移除，并取消针对古巴人民的单方面胁迫性措施。声明呼吁美国政府结束六十多年来对古巴实施的经济、商业和金融封锁，重申坚决反对针对所有发展中国家的单边制裁。</p><p><strong>智利申请加入RCEP</strong></p><p>智利外交部国际经济关系副部长萨纽埃萨15日表示，代表智利政府在位于印尼的东盟秘书处提交了加入《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）的正式申请，期待成为首个加入该协定的拉美国家。萨纽埃萨表示，加入RCEP将为智利出口开辟新机遇。截至目前，RCEP已对包括东盟10国和中国、新西兰等国在内的15个签署国全面生效。</p><p><strong>美加州发生林火 附近居民疏散</strong></p><p>美国洛杉矶县戈尔曼市一条州际公路附近15日燃起林火，当地消防部门称，这场林火的过火面积迅速扩大到超过17平方公里。当地政府已向附近居民发布紧急疏散令，受影响的公路一度双向关闭。目前起火原因尚不清楚，当地一个停车场的视频显示有多辆汽车被烧毁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/16/VIDECo8uuuqqBAogdaVQN2e5240616.shtml)



---

(更新时间戳: 1718542299103)

