# 《新闻联播》 (20241022)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平抵达喀山出席金砖国家领导人第十六次会晤；


2.习近平向越南新任国家主席梁强致贺电；


3.【锚定现代化 改革再深化】建设现代化水网 提供有力水安全保障；


4.我国外汇市场呈现较强韧性；


5.【在希望的田野上】全国秋收秋种稳步推进；


6.前三季度全国空气和地表水质量总体改善；


7.神舟十九号船箭组合体转运至发射区 计划近日择机发射；


8.以旧换新拉动消费 广东激发经济新动能；


9.【文化中国行】走进巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群；


10.东北多地雨雪频繁 加强供暖应对降温；


11.国内联播快讯：


（1）前三季度央企战略性新兴产业投资同比增长17.6%；


（2）首批股票回购增持再贷款业务落地；


（3）1—9月医保部门共追回医保资金160.6亿元；


（4）京津冀签署深化自贸试验区协同发展行动方案；


（5）粤港澳大湾区内地9市外贸增长11.4%；


（6）截至9月底全国累计核发绿色电力证书超23亿个；


（7）西部陆海新通道钦州联运中心正式开通运营；


（8）三澳核电站联网工程昨日全线贯通；


（9）我国成功发射天平三号卫星；


（10）2024北外滩国际航运论坛今天举行；


（11）2024中国景德镇国际陶瓷博览会今天闭幕；


（12）第七届进博会首批展品进馆；


（13）三星堆遗址玉石器原料超19种；


（14）健康列车再进大凉山 为当地群众提供免费医疗；


12.黎巴嫩最大公立医院附近遭以军空袭 致13死57伤：


（1）以色列称袭击黎真主党海军基地 黎真主党称袭击以情报部门等目标；


（2）叙称首都一辆汽车遭以色列空袭 以称打死黎真主党金融部门负责人；


13.中国援助黎巴嫩医疗物资抵达贝鲁特；


14.国际联播快讯：


（1）伊朗致信联合国机构抗议以色列威胁；


（2）美国华盛顿州发生枪击 5人死亡。
（《新闻联播》 20241022 19:00）

## 详细新闻

### 习近平抵达喀山出席金砖国家领导人第十六次会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月22日中午，国家主席习近平乘专机抵达喀山，应俄罗斯联邦总统普京邀请，出席金砖国家领导人第十六次会晤。</p><p>专机抵达喀山国际机场时，俄罗斯联邦鞑靼斯坦共和国行政长官明尼哈诺夫、共和国总理佩索申、喀山市市长梅特申和俄罗斯外交部高级官员在机场热情迎接。礼兵在红毯两侧列队致敬，身着民族服装的俄罗斯女青年用传统礼节表示欢迎。</p><p>蔡奇、王毅等陪同人员同机抵达。</p><p>中国驻俄罗斯大使张汉晖也到机场迎接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDEVtu6b8ONPwrLfRpx81xG241022.shtml)

### 习近平向越南新任国家主席梁强致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月22日，国家主席习近平致电梁强，祝贺他就任越南社会主义共和国主席。</p><p>习近平指出，近年来，我同越南领导同志保持密切战略沟通，共同引领中越关系进入构建具有战略意义的命运共同体新时代。今年8月，苏林总书记、国家主席成功访华，我同他进行深入沟通，就深化中越命运共同体建设达成重要共识。不久前，你来华访问，我同你就推进中越全面战略合作进行交流，同意从战略高度把握中越关系，发挥举旗定向作用，确保双边关系沿着正确轨道向前发展。双方要共同落实好两党两国高层共识，推动中越全面战略合作取得更多务实成果，助力两国现代化进程。中方将坚定支持越方走好符合越南国情的社会主义道路，支持越方筹备好越共十四大。我高度重视中越关系发展，愿同梁强国家主席一道努力，引领中越命运共同体建设走深走实，为两国人民带来更多福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDEEPcLE0R7trmXILsrJzzd241022.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】建设现代化水网 提供有力水安全保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要加快构建国家水网主骨架和大动脉，为全面建设社会主义现代化国家提供有力的水安全保障。今年以来，我国水利建设全面提速，一系列改革举措陆续出台，正在加快推进现代化水网建设，不断增强水安全保障能力。</p><p>这些天，作为国家水网的主骨架和大动脉，南水北调后续工程首个重大项目——引江补汉工程的20个工作面正在不间断施工。建成后，三峡水库与南水北调两大世纪工程将“牵手”，进一步提升南水北调中线工程供水保障能力。</p><p>不仅仅是引江补汉工程，今年以来，国家水网建设进一步提速，黄河古贤水利枢纽、长江铜陵河段治理、海河骨干河道整治及蓄滞洪区建设等37项重大工程开工建设。这些项目的建设将进一步缓解我国“夏汛冬枯、北缺南丰”，水资源时空分布极不均衡的状况，全面提升水资源统筹调配能力、供水保障能力和战略储备能力。</p><p>习近平总书记一直牵挂着水资源的保护与治理，党的十八大以来，他的考察足迹遍及祖国各大江河以及三峡、南水北调等重点水利工程，提出了“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水思路，确立了国家“江河战略”，谋划了国家水网等重大水利工程。习近平总书记强调，要加快构建国家水网主骨架和大动脉，为全面建设社会主义现代化国家提供有力的水安全保障。</p><p>越织越密的国家水网正守护着江河安澜。截至目前，31个省级水网建设规划全部批复实施，83%的市级水网建设规划、50%的县级水网建设规划编制完成。</p><p>国家水网建设全面提速。党的二十届三中全会明确了进一步全面深化改革的总目标，对健全重大水利工程建设、运行、管理机制和落实水资源刚性约束制度等重点水利工作提出明确要求。</p><p>一系列改革举措正在助力现代化水网的建设。</p><p>针对水利建设投资单一的情况，各地不断深化水利投融资改革，坚持政府作用和市场机制两手发力。不久前，中国证监会批复了全国水利基础设施投资信托基金第一单。它的基础设施资产就是位于浙江省绍兴市的汤浦水库工程，募集的资金将用于浙江水网重要节点工程——镜岭水库工程的建设。</p><p>为了全面提升雨水情监测感知能力，北京开展现代化雨水情监测预报体系试点建设，组网建设了3部国产相控阵水利测雨雷达。截至目前，我国基本建立了涵盖23颗遥感卫星、15.5万个地面水文报汛站、千万级工程安全监测点位的一体化监测感知体系。</p><p>如今，我国水利工程供水能力超9000亿立方米，“南北调配、东西互济”的水资源配置格局已初步形成。随着一系列改革举措的不断深入，一张更安全、更高效、更智能的现代化国家水网正在加快建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDEuhR7QP6UYimGRaz4XVPh241022.shtml)

### 我国外汇市场呈现较强韧性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（10月22日）举行新闻发布会，国家外汇管理局有关负责人介绍前三季度我国外汇收支相关情况。</p><p>数据显示，今年前三季度，银行代客涉外收支规模超10.5万亿美元，顺差28亿美元，我国跨境资金恢复净流入。外汇市场交易活跃。前三季度，境内人民币外汇市场交易量总计30.27万亿美元，同比增长10.1%。我国外汇储备规模稳中有升。9月末，外汇储备余额为33164亿美元，较2023年末增加了784亿美元。</p><p>与此同时，外资来华投资有所增加。外资投资境内债券延续稳定流入态势，前三季度累计净增持超过800亿美元，外资持有境内人民币债券的总量超过6400亿美元，处于历史高位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDEY4l0HkO6sEroIKOSYddD241022.shtml)

### 【在希望的田野上】全国秋收秋种稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国秋粮收购和秋种加速推进，各地开展新探索，稳步提升粮食产能。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，全国秋收近八成，秋粮收购也在同步展开。作为国家政策性粮食收购的执行主体，中储粮集团已完成全国900余家所属库点的智能化粮库系统升级。在黑龙江哈尔滨直属库，这里应用上了自主研发的智能扦样检验系统，售粮农户进场、检验一卡通办，扦样、送检自动完成。截至目前，主产区各类粮食企业累计收购秋粮超2000万吨。</p><p>当前，全国冬小麦播种近五成，冬油菜播种过六成。</p><p>今年的秋种，多个主产区进一步细化提产能的措施，出现了多个“第一次”的尝试。</p><p>安徽省财政今年拿出1亿元在全省推广精耕细作的示范，建立精耕细作示范点125个。在颍上县金唐村的农田里记者看到，小麦播种机的后面加挂了三排铁箱，分别是种子、肥料和土壤调节剂。农机上的这一改动，是当地绿色农业生产方式的全新探索。</p><p>目前，河南冬小麦已经播种了一半以上。由于上一茬的玉米使用了密植技术，因此播种小麦时面对的新情况就是地里留存的秸秆量多了，处理不好就会影响小麦出苗。为此，河南派出了18个专家指导组，走村、入户、到田，把针对性的农技措施推广给种植户。</p><p>在湖南攸县，今年有更多的“冬闲田”第一次种上了油菜。由于以往油菜需要人工播撒种植，雇工时间长、成本高、种植效益低，因此很多农户秋收后便不再播种。今年，当地财政安排奖补资金1000多万元，进行良种和新型农机具补贴，已推广油菜精量一体化播种机38台（套），大大提高农户油菜种植积极性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDE9Fjq4TRbMdNPLl70033H241022.shtml)

### 前三季度全国空气和地表水质量总体改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：生态环境部今天（10月22日）公布，前三季度，我国空气质量和地表水质量总体持续改善。</p><p>在空气质量方面，全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为85.8%，同比上升1.6个百分点；平均重度及以上污染天数比例为1.1%，同比下降0.7个百分点。</p><p>PM2.5、PM10、臭氧和二氧化氮四项污染物平均浓度分别是27、47、147和18微克/立方米，同比分别下降3.6%、7.8%、0.7%和10%。</p><p>在地表水方面，3641个国家地表水考核断面中，Ⅰ—Ⅲ类水质优良断面比例为88.5%，同比上升1.4个百分点。其中，长江、黄河等七大流域及西北诸河、西南诸河和浙闽片河流，Ⅰ—Ⅲ类水质优良断面比例同比上升0.8个百分点。监测的210个重点湖（库）中，Ⅰ—Ⅲ类水质优良湖（库）个数同比上升4个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDEQqLU69nSJagKcGvA0DVb241022.shtml)

### 神舟十九号船箭组合体转运至发射区 计划近日择机发射

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月22日），在酒泉卫星发射中心，神舟十九号载人飞船与长征二号F遥十九运载火箭组合体已转运至发射区，计划近日择机实施发射。</p><p>下午4时，神舟十九号船箭组合体在活动发射平台的托举下，驶出了总装测试厂房，通过垂直转运的方式平稳驶向发射塔架。</p><p>目前，神舟十九号船箭组合体已经完成总装测试等工作。</p><p>约两个小时后，神舟十九号船箭组合体转运至发射区，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作，计划近日择机实施发射。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDEsaSPydt42PlPJfVrcKEc241022.shtml)

### 以旧换新拉动消费 广东激发经济新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：推动大规模设备更新和消费品以旧换新，广东把政策红利转化为发展实效，拉动消费、带动制造业转型，激发经济新动能。</p><p>在广东，消费品以旧换新在已有的家电产品基础上，增加了对手机等3类产品的补贴，各地市还结合本地产业进一步扩大补贴范围。在深圳的这家家电卖场，不少商家推出“折上折”，吸引有置换需求的消费者。</p><p>以旧换新不仅给前端的门店带来了可观的销量，也促使工厂生产线马力全开、增产提效。这家平板电视生产企业今年4月对旧产线进行了改造，5G、AI技术的加持，让生产效率大幅提高。一系列以旧换新政策和资金的下发，为企业进一步加大改造投入提供支持。</p><p>今年1—9月，广东省工业设备更新投资同比增长19.8%，技改投资同比增长12.4%。目前，广东正全力打造“粤焕新”品牌，推动建设系列公共服务平台，服务大规模设备更新、消费品以旧换新、废弃物循环利用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDEJVnyyzEO2Lz2e0brDMk3241022.shtml)

### 【文化中国行】走进巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年7月，“巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群”成功被列入世界自然遗产名录。那里风光奇特，历史文化遗产丰富，人与自然和谐共生，为世界文明百花园增添了绚丽的色彩。</p><p>巴丹吉林沙漠位于内蒙古自治区阿拉善右旗北部，东西长270公里，南北宽240公里，总面积4.92万平方公里，是中国第三大沙漠、第二大流动沙漠，其中高大沙山占总面积的61%。这里有地球上最高的沙山——必鲁图峰，它与144个千姿百态、风光迥异的湖泊交相辉映，形成了独特的沙漠景观，为研究地球地质地貌起源、演变、进化提供了科学依据。</p><p>风光奇绝的巴丹吉林沙漠同时蕴藏着丰富的历史文化遗产。在曼德拉山发现的岩画群，时间追溯最早至6000多年前。岩画群题材多样，刻画着各种动物形象、大型的狩猎、天象崇拜等图像。</p><p>“巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群”曾先后被纳入自然保护区、风景名胜区等自治区级自然保护地体系，进行系统保护以呈现其原始风貌。如今，当地对沙山、湖泊等自然要素的保护监测和对野生动物的保护与科研同时开展，让世界自然遗产巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群的地理价值、美学价值、生态价值、科学价值为更多人共享。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDEOslYA4Tv0E1o6UDWMScr241022.shtml)

### 东北多地雨雪频繁 加强供暖应对降温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：内蒙古呼伦贝尔市昨晚至今天（10月22日）凌晨持续雨雪天气，气温骤降6℃～8℃，局部地区出现10级的强风，最低气温为零下26.7℃。今天，辽宁多地出现降雨，局地出现雨夹雪或小雪。预计今天夜间，辽宁西部多个城市气温将降至0℃以下。受降雪降温天气影响，黑龙江黑河市部分道路结冰，当地对高速、国省道，以及城区重点路段增派警力，加强路面巡控。吉林中西部地区今天降温4℃～8℃，供热企业开启增温措施，对供热动力设施实行调节。</p><p>今天，江西多地出现大范围降温天气，全省平均气温下降2℃<span style="text-wrap-mode: wrap;">～</span>4℃，部分城市气温下降5℃～7℃。中央气象台预计，冷空气将继续影响我国中东部地区，东北、华北、黄淮、江淮等地先后有3℃～6℃降温，局地降温幅度8℃以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDE6HoYzkDmYBxmCcc8MuAU241022.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前三季度央企战略性新兴产业投资同比增长17.6%</strong></p><p>记者今天（10月22日）从国务院国资委获悉，今年前三季度，中央企业持续加大资源投入力度，战略性新兴产业完成投资1.4万亿元，同比增长17.6%，占总投资规模比重近40%。战略性新兴产业已成为推动中央企业高质量发展的新引擎。</p><p><strong>首批股票回购增持再贷款业务落地</strong></p><p>多家银行昨天（10月21日）发布公告，成功落地股票回购增持再贷款业务，首批23家沪深上市公司将使用贷款资金用于回购或增持股票，涉及资金总额超百亿元，覆盖主板、科创板和创业板，将有利于支持维护资本市场稳定运行。</p><p><strong>1—9月医保部门共追回医保资金160.6亿元</strong></p><p>记者今天（10月22日）从国家医保局获悉，今年1—9月，全国各级医保部门共追回医保资金160.6亿元，同比增长38.7%。国家组织飞行检查已覆盖全国所有省份，检查定点机构500家，超过前五年的总和。</p><p><strong>京津冀签署深化自贸试验区协同发展行动方案</strong></p><p>今天（10月22日），京津冀三地在京共同签署《深化京津冀自贸试验区协同发展行动方案》，明确协同推动高水平制度型开放、推进贸易投资便利化等5大重点工作任务15条具体举措。创新生态加速科技研发和成果转化，以“高精尖”产业集群培育发展新质生产力，以“最优质”营商环境汇聚国内外优质资源。</p><p><strong>粤港澳大湾区内地9市外贸增长11.4%</strong></p><p>据海关统计，前三季度，粤港澳大湾区内地9市货物贸易进出口6.49万亿元，增长11.4%，占全国的比重达20.1%。其中，传统优势商品出口保持稳定增长，船舶、电动汽车、集装箱等出口新增长点分别增长55.3%、66.6%、135.9%。</p><p><strong>截至9月底全国累计核发绿色电力证书超23亿个</strong></p><p>记者今天（10月22日）从国家能源局了解到，截至9月底，全国累计核发绿色电力证书23.19亿个。其中，常规水电核发数量最多，达到8.85亿个；其次是风电和太阳能发电，核发数量分别为7.93亿个和4.84亿个。我国可再生能源开发利用水平不断提升。</p><p><strong>西部陆海新通道钦州联运中心正式开通运营</strong></p><p>昨天（10月21日），西部陆海新通道钦州联运中心正式开通投入运营，可实现铁公水三种运输方式联动，预计中转服务能力可达每年1100万吨。该项目的运营对完善北部湾港运输体系、降低运输成本、建设物流大通道、加快推进国际现代物流供应链体系建设具有重要意义。</p><p><strong>三澳核电站联网工程昨日全线贯通</strong></p><p>昨天（10月21日），位于浙江温州的三澳核电站联网工程全线贯通，标志着三澳核电站外送电通道正式建成。三澳核电站规划建设6台120万千瓦“华龙一号”核电机组，一期工程计划2025年底投入运行，全部投运后每年可提供绿色能源525亿千瓦时。</p><p><strong>我国成功发射天平三号卫星</strong></p><p>今天（10月22日）8时10分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号运载火箭，成功将天平三号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于地面雷达设备标校和RCS测量，为地面光学设备成像试验和低轨空间环境探测监视试验提供支持，为大气空间环境测量和轨道预报模型修正提供服务。</p><p><strong>2024北外滩国际航运论坛今天举行</strong></p><p>今天（10月22日），2024北外滩国际航运论坛在上海举行。论坛发布了国际航空货运枢纽建设、中远海运供应链控制塔等11项创新成果。目前，我国已经成为世界上航运设施体量最大、海上运输货物最多、船队规模居世界前列的国家。</p><p><strong>2024中国景德镇国际陶瓷博览会今天闭幕</strong></p><p>2024中国景德镇国际陶瓷博览会今天（10月22日）闭幕。本届瓷博会吸引了来自40多个国家和地区的参展商、采购商及嘉宾参会，1100多家企业参展，设有国际品牌、知名窑口等8大展区。展会期间，还举办了全国大学生陶瓷艺术展、系列采购对接会等活动。</p><p><strong>第七届进博会首批展品进馆</strong></p><p>今天（10月22日），第七届中国国际进口博览会首批展品进馆仪式在国家会展中心（上海）举行。展品包括南非牛油果、核医学分子影像PET/CT等，涉及食品、汽车、医疗和装备展区。本届进博会搭建及展品布设期从10月25日至11月4日，11月2日完成所有展台主体结构，第七届进博会将于11月5日至10日在上海举办。</p><p><strong>三星堆遗址玉石器原料超19种</strong></p><p>记者从四川省文物考古研究院获悉，考古人员进一步确认三星堆遗址月亮湾地点的玉石器作坊年代为商代中期，并初步判断玉石器原料超过19种，其中大部分或来源于成都平原西北部的龙门山地区，对研究三星堆遗址内涵以及长江流域青铜文明发展脉络提供了重要线索。</p><p><strong>健康列车再进大凉山 为当地群众提供免费医疗</strong></p><p>今天（10月22日），由中国铁路成都局集团有限公司、四川省卫健委和成都大学附属医院联合开行的健康列车再次来到四川省喜德县，在未来的三天时间里，将为当地3000余名群众进行义诊治疗。这是自2021年以来，健康列车第六次开进大凉山，为当地群众提供免费医疗服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDEgFAwVWYz7sc75tQpbjMT241022.shtml)

### 黎巴嫩最大公立医院附近遭以军空袭 致13死57伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩公共卫生部称，21日晚贝鲁特南部的拉菲克·哈里里大学医院附近一座建筑遭以军空袭，造成至少13人死亡、57人受伤，医院建筑也受到影响。拉菲克·哈里里大学医院是黎巴嫩最大的公立医院，与黎公共卫生部大楼相邻。以军目前未就此次袭击作出回应。</p><p>另据黎巴嫩国家通讯社报道，以军21日晚间对贝鲁特南郊多处发动了13次空袭，其中包括靠近贝鲁特国际机场的一个渔港，导致机场主跑道暂时关闭。</p><p><strong>以色列称袭击黎真主党海军基地 黎真主党称袭击以情报部门等目标</strong></p><p>以色列国防军今天（10月22日）称，以军袭击了黎真主党在贝鲁特的武器储存设施、指挥中心、海军部队的基地等目标。</p><p>黎真主党武装称，21日到22日，其武装人员对以色列特拉维夫郊区的以色列情报部门8200部队总部、海法的以军海军基地发射火箭弹和发动导弹袭击，并继续打击以色列北部目标。</p><p>据以色列媒体报道，特拉维夫本·古里安国际机场21日一度暂停航班起降。以军晚些时候称，在地中海上空拦截了五架无人机。</p><p><strong>叙称首都一辆汽车遭以色列空袭 以称打死黎真主党金融部门负责人</strong></p><p>叙利亚军方21日称，叙首都大马士革一辆汽车当天遭以色列空袭，导致2名平民死亡、3人受伤，袭击还造成周边建筑和车辆受损。</p><p>以军称在这一袭击中打死了黎巴嫩真主党金融部门的负责人。黎真主党对此暂无回应。</p><p>另据以色列媒体报道，近日，以色列对黎巴嫩真主党的融资渠道展开打击。以色列国防部长加兰特21日称，认定黎巴嫩慈善贷款联盟为恐怖组织，称其为真主党融资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDETupVVcOJqwFdQkQ4ybQJ241022.shtml)

### 中国援助黎巴嫩医疗物资抵达贝鲁特

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国援助黎巴嫩的紧急人道主义医疗物资21日抵达贝鲁特拉菲克·哈里里国际机场。据悉这批物资约有60吨，包括麻醉机、一次性使用气管插管、手术衣、氧气面罩等多种黎巴嫩急需的医疗用品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDEMW2jwC5HZUmgmCEBxSj6241022.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗致信联合国机构抗议以色列威胁</strong></p><p>伊朗外交部发言人巴加埃21日说，伊朗已致信国际原子能机构抗议以色列威胁袭击伊朗核设施。巴加埃表示，任何针对伊朗核设施的攻击行为都应被谴责和禁止，都是对国际和平与安全的威胁。同一天，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼致信联合国安理会和联合国秘书长古特雷斯指出，美国通过向以色列提供先进武器和技术支持，助长了以色列对伊朗进行侵略性攻击的意愿，美国将为其煽动、鼓励和协助以色列针对伊朗的任何侵略行径承担全部责任。</p><p><strong>美国华盛顿州发生枪击 5人死亡</strong></p><p>美国华盛顿州西雅图附近福尔城21日发生一起枪击事件，造成5人死亡，另有一人受伤。当地警方说，案发地点为一栋居民住宅，嫌疑人为一名青少年，已被拘捕，其作案动机仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/22/VIDEqmjmYbnb7PiEHLDwpCoY241022.shtml)



---

(更新时间戳: 1729602060184)

