# 《新闻联播》 (20240128)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】万里长江新气象 高质量发展绘宏图；


2.抢抓施工黄金期 冬修水利提速；


3.【新春走基层】梦想发廊 沪上十年；


4.我国完成最大规模农业种质资源普查；


5.服务“精细化” 春运更暖心；


6.【新时代新征程新伟业——实干笃行】山东加快动能转换 塑造发展新优势；


7.【活力中国】“低空高飞” 开启万亿产业新赛道；


8.总台《2024年春节联欢晚会》进行第三次彩排；


9.国内联播快讯：


（1）全国广泛开展“旅游迎春 休闲过年”新春主题活动；


（2）到2030年我国将全面消除麻风危害；


（3）全国珍稀野生动植物种群总体稳中有升；


（4）第十四届全国冬季运动会北欧两项比赛完赛；


（5）总台“春晚序曲”活动美国专场在纽约举行；


10.以色列称打击哈马斯火箭弹小组 哈马斯称在汗尤尼斯打击以军坦克：


（1）部分以民众举行抗议 要求结束冲突推动被扣人员获释；


（2）黎以交火持续 以色列军队加强北部边境战备；


11.俄称打击乌军燃料库 乌称摧毁俄军火炮；


12.美两党移民问题对立严重 美媒称白宫可能收紧移民政策；


13.国际联播快讯：


（1）俄罗斯举行列宁格勒保卫战胜利纪念活动；


（2）伊朗巴基斯坦谴责在伊发生的袭击事件；


（3）伊美举行会谈以结束美国等在伊军事存在。
（《新闻联播》 20240128 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】万里长江新气象 高质量发展绘宏图

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：长江经济带事关全国发展大局。习近平总书记强调，要坚持共抓大保护、不搞大开发，进一步推动长江经济带高质量发展，更好支撑和服务中国式现代化。沿着总书记指引的方向，新的一年，长江经济带沿线11个省市坚持生态优先、绿色发展，以更大力度、更实举措推动长江经济带高质量发展取得新的更大成绩。</p><p>新年伊始，长江经济带生机勃发、活力涌动。</p><p>看上游，云南金沙江畔的脐橙、甘蔗迎来丰收，昔日江边的座座荒山，现在一年四季都有了收获。</p><p>看中游，江西九江的长江岸线上，矿区绿化覆盖和边坡治理持续推进，150多公里的岸线正被打造为精品风光带。</p><p>看下游，长三角地区，一个世界级的新能源汽车产业集群正加速崛起，平均不到10秒就能下线一辆新能源汽车。</p><p>推动长江经济带发展是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，党的十八大以来，习近平总书记多次深入长江沿线考察调研，足迹遍及长江上中下游，并在重庆、武汉、南京、南昌先后四次主持召开座谈会，为长江经济带高质量发展指明了前进方向、提供了根本遵循。</p><p>目前，长江经济带沿线11个省市已全面完成生态保护红线划定，划定面积约52万平方千米，生态安全屏障进一步筑牢；连续多年干流水质保持Ⅱ类；“十年禁渔”成效显著，长江江豚数量实现历史性回升。</p><p>国家发展改革委等部门数据显示，2023年以来，沿江各地聚焦新能源汽车、能源装备、生物医药等新兴领域，加快培育28个国家先进制造业集群，新认定专精特新“小巨人”企业2086家，占全国57%。加快推动产业绿色转型升级，新创建了666家绿色工厂、59个绿色工业园区。如今，长江沿线优美的自然风光、良好的生态环境惠及两岸百姓，也成为美丽中国建设的生动实践。</p><p>坚定走生态优先、绿色发展之路，新的一年，长江沿线各地积极行动，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。</p><p>在贵州，生态环境执法部门正与云南、四川开展联动执法，今年，三地将持续推动落实第二轮赤水河流域横向生态保护补偿。</p><p>在安徽，长江生态保护正从岸线治理向全流域治理推进。这两天，马鞍山相关部门的工作人员正对已完成生态修复的地区抓紧栽种乔木，36家码头也建成了船舶垃圾固定接收站，并全部完成岸电改造。</p><p>在湖北，今年，工作人员利用新技术构建了涵盖防洪、水质、大坝、库区等方面的数字应用系统，对长江沿线全天候、全方位监测更加科学。</p><p>高水平保护成效显著，高质量发展扎实推进。</p><p>江苏镇江港口高质量发展方案今年正式实施，进一步推进绿色港口提档升级。</p><p>浙江今年将建成十多个省级以上绿色低碳工业园区，上百个绿色低碳工厂，涵盖了新能源、集成电路等新兴产业。</p><p>新的一年，湖南多个超百亿元的现代绿色化工项目开工建设，未来将带动生物医药、高分子材料等一大批高端项目在长江沿线落地。</p><p>今年，长江经济带将进一步统筹推进生态环境保护和经济社会发展，共抓生态环境高水平保护，加快推进长江干线主要港口铁路进港全覆盖，在更高起点推进高质量发展，更好支撑和服务中国式现代化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/28/VIDEpNW3SYGqNl9G2MXJnmkE240128.shtml)

### 抢抓施工黄金期 冬修水利提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：冬季是抢修水利的黄金期。眼下，各地正加快水利工程修复和建设的进度，保障粮食生产和行洪安全。</p><p>水利部最新发布的数据显示，去年11月份以来，全国开工8项重大水利工程，在建的重大水利工程正抓紧施工。引江补汉工程是南水北调后续工程首个开工的重大项目，目前已进入全面施工阶段。在位于湖北十堰的工程建设现场，记者看到，工人们正在进行安乐河桥上部结构的施工。</p><p>当前，海河流域灾后恢复重建的各项水利项目正在加快推进。在永定河综合整治工程二期项目——河北固安段水毁修复项目施工现场，工人们正在对滩地进行铅丝石笼防护施工，提升行洪能力。截至目前，河北全省307个水毁修复项目中，有278个项目已完工，29个项目正在施工中。</p><p>大中型灌区是保障国家粮食安全的重要水利设施。去年开工的17处新建大型灌区和581处大中型灌区续建配套与现代化改造，目前正加快推进。在江西宁都，总投资42.29亿元的梅江灌区首期工程建设进入攻坚阶段，项目沿线55个作业面同步施工。在谢坊隧洞及其周边渠道建设项目现场，工人们正分工协作进行隧洞开挖、渠道灌浆、管道安装等作业。</p><p>今年，我国将开工建设江西峡江、湖南梅山、云南潞江坝、河南前坪等大型灌区，实施1000处以上大中型灌区改造升级，不断完善灌排工程体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/28/VIDETNijQvgIz5uMsPAE5jNO240128.shtml)

### 【新春走基层】梦想发廊 沪上十年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上海市外来常住人口超过千万，他们来自五湖四海，在城市里拼搏，为城市建设和发展作出贡献。总台记者十年前在上海采访时，遇到了一对来上海创业打拼的小夫妇。当时，他们刚刚盘下一间三十多平方米的理发店，把留在家乡的儿子接到身边，一家三口以店为家。十年过去，他们一家在上海过得还好吗？日前，记者来到上海，重新走进了那间小小的寄托了一家人梦想的理发店。</p><p>这是位于上海虹口区的一条普通街道。十年前，我们在这里结识了一个来自异乡的家庭。霓虹流转，带走光阴，染上白发。</p><p>十年前，我们在这个发廊里见证了一个梦想的实现——来自四川农村的王念超和李正维夫妇，在上海打拼了整整十年之后，终于盘下了这间小发廊，把一直寄养在乡下爷爷奶奶身边的儿子小毅星接到了上海。但那一年，毅星已经十岁了。</p><p>来到父母身边后，小毅星感受到父母加倍的爱，一天天地解放天性，享受上海为流动儿童提供的公共教育服务，他在虹口区的公办学校里完成了义务教育，又进入一所职校学习航空维修，毕业后被本地一家高端制造企业录用，现在越来越懂得心疼父母。</p><p>就是靠着一把梳子和一把剪刀，靠着一年365天除了装修改造和回老家过年、全年无休地辛苦打拼，一家人在上海扎下根来。十多年来，毅星爸妈每天都要忙上十几个小时。</p><p>尽管常年如此忙碌，十年间，这间发廊始终坚持先服务后付费，没有向顾客推销过一张储值卡。</p><p>店里没有客人时，快50岁的毅星爸爸还在专注练习各种不同卷发、烫发手法。</p><p>毅星妈妈告诉我们，这间小发廊属于个体经营，按照上海市的政策不需要缴什么税，所以多年来他们也尽可能保持平价、不求暴利，只求用实实在在的手艺和价格服务好十年间已经离不开他们的老顾客和老街坊。</p><p>当年一扇门把这间发廊隔成两个世界，门外是花了几万元装修出来的摩登、光鲜的店面，门里是一家三口吃饭和睡觉的地方。而现在，他们已经靠打拼买下了自己的房子。对于夫妻俩来说，现在这间小发廊不仅仅是生计所在，更是他们一生钟爱所在。</p><p>这是大城市里最普通的一个小理发馆和三口之家，十年光阴流转，他们和每一个努力生活、奋力打拼的人一样，用诚实的劳动在这个大时代创造着属于每个平凡人的幸福，不断实现自己人生新的梦想！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/28/VIDEdSeiinAGvALiIw1eF3Bq240128.shtml)

### 我国完成最大规模农业种质资源普查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新发布，作为种业振兴行动的首要任务，2021年，我国启动新中国成立以来规模最大、覆盖范围最广的全国农业种质资源普查，目前，各项任务如期完成。</p><p>普查覆盖了全国2323个农业县、62.5万个行政村、92万多家水产养殖场户，新收集农业种质资源53万多份，对746份濒危农作物资源开展抢救性收集保护，发布80个具有潜在利用价值的农作物、畜禽、水产优异种质资源。</p><p>普查新收集的种质资源将全部收入国家农业种质资源库，开展精准鉴定，挖掘一批高产优质、抗逆抗病等优异资源。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/28/VIDE9rIpvephqKMOToJz32LE240128.shtml)

### 服务“精细化” 春运更暖心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月28日）是春运的第三天，各地客流持续增多，交通部门注重服务细节，让旅客回家路上更暖心。</p><p>2024年综合运输春运工作专班发布的数据，预计今天全社会跨区域人员流动量1.93亿人次，其中公路人员流动量预计超1.7亿人次。江苏、甘肃等地在城镇开行定制公交，乘客根据自身需要手机下单乘车时间和线路。</p><p>铁路方面，今天预计发送旅客1185万人次。武汉、南昌、梧州、西安等车站对老幼病残孕等重点旅客做好标识，方便工作人员持续关注并及时提供帮助。</p><p>今天水路客运量预计62万人次，厦门至金门、泉州至金门、福州马尾至马祖、福州黄岐至马祖四条“小三通”航线客流量增长较大，客运航线适时增加营运班次。</p><p>今天，全国民航预计保障航班17468班，运输旅客205万人次。北京、西安等地机场为老人、儿童、首次乘机乘客等特殊旅客开辟“绿色服务”快速通道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/28/VIDEqJiC9ZXXxC1sCsbR8DU3240128.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】山东加快动能转换 塑造发展新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新的一年，山东持续推动新旧动能转换，在外贸、工业等领域加快培育内生动力，不断塑造发展新优势。</p><p>新年伊始，山东外贸经济活力十足。在济南，出口东南亚的10000辆重卡订单正在赶制，企业产线一季度已经排满；在日照，2000万只声音处理元器件加紧生产，春节前将发往日韩；在青岛，为比利时建造的第3艘6000标箱集装箱船正式交付离港，还有3艘将在年内交付。今年，山东将巩固外贸基本盘作为经济稳增长的重要举措，大力开拓国际市场。</p><p>外贸促稳提质的同时，作为工业大省的山东也在不断加快新旧动能转换。今年一开年，山东就发布了加快绿色低碳高质量发展政策清单，从加大援企惠企力度、加快新型工业化发展等方面实施79项政策。对1400个省级绿色低碳高质量发展重点项目，目前已建立起策划、签约、建设、投产、运营的全过程服务体系。</p><p>针对冶金、化工、纺织服装等传统重点产业，今年，山东还将开展“一业一策”改造提升，计划实施投资500万元以上技改项目1.2万个左右。同时，围绕新一代信息技术、高端装备等领域，新培育10个左右新兴产业集群；围绕人工智能、量子科技等领域，实施一批前沿技术攻关，推动15个未来产业集群加快壮大，力争2024年新增高新技术企业3000家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/28/VIDEsQghE6UfmUy2G4pKu9ZE240128.shtml)

### 【活力中国】“低空高飞” 开启万亿产业新赛道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年底召开的中央经济工作会议中提出，要“打造生物制造、商业航天、低空经济等若干战略性新兴产业”。低空经济也成为被越来越多城市看准的“新赛道”。</p><p>迈入新一年，各地的“低空”都忙碌了起来。下面，我们就跟随记者的镜头去看一看低空世界的新变化。</p><p>新年伊始，深圳“空中的士”的版图再次上新，在坪山燕子湖会展中心，不少人正排着队准备坐直升机上班，从这里飞往福田CBD，原本一个小时的车程，飞过去只需要13分钟。</p><p>在安徽，全球首款商业落地的无人驾驶飞行器在合肥骆岗公园正式开始了常态化飞行；而在湖南，21万多平方公里的全域范围内，如今可以想飞就飞。</p><p>想去哪就去哪，让湖南的低空在这个新年忙碌了起来。记者来到长沙飞行服务站，大屏上显示着当前湖南空中的实时情况，几十架飞机正在飞行，还有很多当天申报了计划的飞机在做准备。</p><p>屏幕上，整个湖南的低空空域被划分成了179块，每一块什么时候能飞、能怎么飞，都可以实时监测。针对每一个报批的飞行计划都可以迅速模拟出它的飞行路线，确保飞行安全。</p><p>在这张低空热力图上，红色的区域是不久前新增的两家航校，越来越多的人开始学习开飞机；而无人机飞行时长最多的地方竟然是在一个县城，那里正在全县范围内进行无人机送货的试点。</p><p>飞机飞起来了，产业也随之热了起来，在绵阳北川，这片刚刚获批的无人机专用测试试飞空域就吸引了来自全国各地的企业来测试飞行。</p><p>黄添告诉记者，他们已经在北川租了个厂房。今年，他们计划再直接建一个自己的生产车间，进一步提高研发和测试的效率。而在北川，像黄添这样准备入驻的企业已经有了不少，覆盖了产业链上游的发动机、电池到整机制造，再到下游航空培训等全产业链。</p><p>抢抓机遇，蓄势腾飞，越来越火热的低空经济让“打飞的”上班、外卖从天而降这样科幻的场景加快走进我们的生活，也打开了一个万亿级的产业新赛道，数万家企业汇聚协作带动产生数十种新职业，新机遇将不断涌现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/28/VIDECHNkSqVpxw5fQS87eY89240128.shtml)

### 总台《2024年春节联欢晚会》进行第三次彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》目前正在进行第三次彩排。今年春晚注重从中华优秀传统文化元素中汲取创作灵感和创新动力。其中，创意年俗节目展现出多样中华饮食文化，寄寓龙年五谷丰登；“八段锦”创新演绎，为广大受众送上美好祝愿；彩排中，一首首歌曲唱出新春美意和情感共鸣；灵动婀娜的舞蹈节目蕴含年年有余、好运连连之意。导演组将精研细磨各类节目创编，倾力打造一道欢乐吉祥、喜气洋洋的“文化年夜饭”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/28/VIDETFjIIw0kgPW1A4mtbR27240128.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国广泛开展“旅游迎春 休闲过年”新春主题活动</strong></p><p>春节前夕，文化和旅游部在全国范围内广泛开展“旅游迎春 休闲过年”新春主题系列活动，聚焦旅游目的地、主题线路等，联动各地推出冰雪旅游、乡村旅游、红色旅游等文旅融合产品，为民众春节文旅休闲提供更多选择。</p><p><strong>到2030年我国将全面消除麻风危害</strong></p><p>国家疾控局等12部门近日印发《全面消除麻风危害可持续发展规划（2024—2030年）》。我国将进一步优化防治体系，提高治疗效果，强化病例发现，阻断疾病传播。到2030年达到全面消除麻风危害目标，全国麻风患病率大于十万分之一的县（市、区）数为零。</p><p><strong>全国珍稀野生动植物种群总体稳中有升</strong></p><p>记者从国家林草局了解到，近年来，通过实施建立以国家公园为主的自然保护地体系等措施，全国65%的高等植物群落、74%的重点保护野生动植物物种得到有效保护，大熊猫、兰科植物等300余种珍稀野生动植物种群得到恢复性增长。</p><p><strong>第十四届全国冬季运动会北欧两项比赛完赛</strong></p><p>今天（1月28日），第十四届全国冬季运动会北欧两项的比赛在河北张家口的国家跳台滑雪中心和国家冬季两项中心结束，黑龙江队包揽了该小项的全部3枚金牌。1月29日起，高山滑雪比赛将在北京延庆的国家高山滑雪中心“雪飞燕”进行。</p><p><strong>总台“春晚序曲”活动美国专场在纽约举行</strong></p><p>当地时间1月26日，中央广播电视总台“春晚序曲”活动美国专场在纽约举行，活动以“过中国春节，看总台春晚”为主题，通过中国传统春节文化纽带促进国际人文交流，推动文明互鉴。中国常驻联合国代表、联合国多位副秘书长和多国外交使节以及当地政府官员和美中友好人士200多人出席活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/28/VIDECoaj96f1KawvFst7ZqIf240128.shtml)

### 以色列称打击哈马斯火箭弹小组 哈马斯称在汗尤尼斯打击以军坦克

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军27日称，当天在加沙地带南部汗尤尼斯打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一个火箭弹小组。以军称，过去一周，以军在汗尤尼斯打死了100多名哈马斯武装人员、打击数十个哈马斯目标。</p><p>据巴勒斯坦媒体27日报道，以色列当天对加沙城附近、汗尤尼斯东部和西部等地实施空袭，造成平民伤亡。以色列方面没有对此作出回应。哈马斯下属武装派别卡桑旅27日公布视频称，该武装在汗尤尼斯打击多辆以军坦克。</p><p><strong>部分以民众举行抗议要求结束冲突推动被扣人员获释</strong></p><p>部分以色列民众27日晚在耶路撒冷和特拉维夫举行抗议活动，要求以色列政府结束冲突，尽快推动被扣押人员获释。部分抗议者在以色列国防部门前与警方发生冲突。</p><p><strong>黎以交火持续 以色列军队加强北部边境战备</strong></p><p>27日，黎巴嫩真主党武装和以色列国防军在黎以临时边界附近发生冲突。以军称，以军正进一步加强北部边境的战备，过去一周，以色列北方预备役伞兵旅进行了密集的实弹和城市作战演习。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/28/VIDEbC9X7JEEEII23IBn4HiA240128.shtml)

### 俄称打击乌军燃料库 乌称摧毁俄军火炮

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军当天在扎波罗热、顿涅茨克、库皮扬斯克等多个方向击退乌军进攻，并打击乌军防空系统、燃料库等目标。俄军还拦截了乌军多枚火箭弹和多架无人机。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在多个方向与俄军展开数十次战斗，乌克兰部队对俄方人员和军事装备集中区、弹药库等目标实施打击，并摧毁俄军火炮。</p><p>针对有媒体报道称，美国建议七国集团考虑没收俄罗斯遭冻结的海外资产，俄罗斯驻美国大使安东诺夫27日表示，这一做法违反国际法，将导致俄美关系进一步恶化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/28/VIDEcZHIJr8LHycL0DoUQdAt240128.shtml)

### 美两党移民问题对立严重 美媒称白宫可能收紧移民政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体27日报道，近来共和党围绕美墨边境移民人数不断冲高对民主党展开攻击，面对压力，美国总统拜登可能改变其相关政策，同意实施包括关闭美墨边境在内的严厉的边境管控措施。据美国海关与边境保护局日前发布的数据，美国2023年12月在美墨边境逮捕了24.9万移民，达到新高。</p><p>此前，美国最高法院于22日决定允许美国联邦边防巡逻队拆除共和党人主政的得克萨斯州边境的部分铁丝网。而据美国媒体报道，得州方面拒不服从相关命令，得州国民警卫队与美国联邦政府机构在南部边境持续对峙。此外，根据美国共和党州长协会网站25日发表的声明，25名共和党籍州长称，支持得州，会与得州团结一致。</p><p>移民问题被认为是影响美国2024年大选结果的关键因素之一，近来共和党和民主党围绕移民问题的争斗愈演愈烈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/28/VIDE7j4PfCSDk3exofHBA8Ua240128.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄罗斯举行列宁格勒保卫战胜利纪念活动</strong></p><p>俄罗斯圣彼得堡27日举行活动，纪念苏联卫国战争中的列宁格勒保卫战胜利80周年。俄罗斯总统普京和白俄罗斯总统卢卡申科共同出席活动。</p><p>圣彼得堡原名列宁格勒。从1941年9月到1944年1月的两年多里，面对德国纳粹军队的封锁，列宁格勒军民顽强抵抗，赢得最后胜利。</p><p><strong>伊朗巴基斯坦谴责在伊发生的袭击事件</strong></p><p>伊朗外交部28日发表声明，强烈谴责27日发生在伊朗东南部锡斯坦-俾路支斯坦省的袭击事件，袭击造成巴基斯坦人9死3伤。目前尚无任何组织宣称制造了这起袭击。巴基斯坦外交部27日对这一袭击事件予以谴责，强调需对肇事者采取强有力行动。</p><p>伊朗总统莱希27日在德黑兰会见巴基斯坦驻伊朗大使时说，恐怖主义对地区所有国家构成威胁，强调两国要在打击恐怖主义等领域实施联合计划。</p><p><strong>伊美举行会谈以结束美国等在伊军事存在</strong></p><p>伊拉克总理媒体办公室27日发表声明说，伊拉克和美国当天启动首轮对话，讨论结束美国等军事人员在伊拉克的存在。伊拉克总理苏达尼主持对话。</p><p>目前，在伊拉克至少有2500名美军人员。本轮巴以冲突以来，美军多次对伊拉克民兵武装目标发动空袭。伊拉克政府近期多次强调，美国等军事人员已没有理由继续在伊拉克存在。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/28/VIDEITwcvP5ypE48E7IyQM6Z240128.shtml)



---

(更新时间戳: 1706445954590)

