# 《新闻联播》 (20240822)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央举行纪念邓小平同志诞辰120周年座谈会 习近平发表重要讲话强调 必须继续深入学习运用邓小平理论 把他开创的中国特色社会主义事业继续推向前进；


2.《邓小平文集（一九二五——一九四九年）》出版发行；


3.李强会见俄罗斯总统；


4.李强同俄罗斯总理共同主持中俄总理第二十九次定期会晤；


5.李强抵达明斯克开始对白俄罗斯进行正式访问；


6.嫦娥五号月壤研究再获新发现 我国科学家发现月壤生产大量水的新方法；


7.国务院新闻办举行“最美医生”代表与中外记者见面会；


8.【党旗在基层一线高高飘扬】李清学：

以生命践行使命；


9.国内联播快讯：


（1）7月份全社会用电量同比增长5.7%；


（2）我国物流园区集聚效应进一步显现；


（3）我国加快农林植保无人机装备创新应用；


（4）“奔跑吧 少年”全国青少年阳光体育大会开幕；


10.以防长称击溃哈马斯拉法旅 法塔赫官员称以色列试图引发地区全面战争：


（1）英机构称两艘商船在也门附近海域遇袭 胡塞称美英空袭荷台达；


（2）美国“亚伯拉罕·林肯”号航母进入中东水域；


11.俄称再控制顿涅茨克一定居点 乌称在多地与俄军作战：


（1）俄称在库尔斯克击退乌军进攻 乌称打击俄渡口；


（2）俄外交部称乌进攻库尔斯克得到西方全面支持；


12.国际联播快讯：


（1）伊朗议会通过新内阁成员名单；


（2）美民主党大会举行期间芝加哥枪击频发；


（3）美新增非农就业现15年来最大幅向下修正；


（4）加拿大两大铁路公司铁路网今天关闭；


13.二十四节气·处暑。
（《新闻联播》 20240822 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央举行纪念邓小平同志诞辰120周年座谈会 习近平发表重要讲话强调 必须继续深入学习运用邓小平理论 把他开创的中国特色社会主义事业继续推向前进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会，纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调，邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，党的第二代中央领导集体的核心，中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，中国特色社会主义道路的开创者，邓小平理论的主要创立者，为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献，功勋彪炳史册、永励后人。</p><p>中共中央政治局常委赵乐际、王沪宁、丁薛祥、李希，国家副主席韩正出席座谈会，中共中央政治局常委蔡奇主持座谈会。</p><p>习近平在讲话中指出，邓小平同志的一生，是光辉的一生、战斗的一生、伟大的一生。他为党领导的民族独立和人民解放事业、建立新中国作出卓越贡献，为社会主义制度建立和社会主义建设开展了卓有成效的工作。“文化大革命”结束后，他作为党的第二代中央领导集体的核心，带领党和人民实现了伟大历史转折，推动实现了马克思主义中国化新的飞跃，开辟了社会主义现代化建设新局面，确立了实现祖国完全统一的正确路径，坚定捍卫了光辉的社会主义旗帜，成功开创中国特色社会主义。</p><p>习近平强调，邓小平同志的历史功勋是全方位的、开创性的，对中国和世界的影响是深刻的、长远的。他一生的奋斗历程，充分展现了对共产主义远大理想和中国特色社会主义信念无比坚定的崇高品格、对人民无比热爱的伟大情怀、始终坚持实事求是的理论品质、不断开拓创新的政治勇气、高瞻远瞩的战略思维、坦荡无私的博大胸襟。他的伟大历史功勋，我们永远铭记；他的崇高革命风范，我们永远敬仰。</p><p>习近平指出，邓小平同志留给我们最重要的思想财富，就是以他为主创立的邓小平理论。邓小平理论是马克思主义中国化时代化的重要里程碑。新时代新征程，我们必须继续深入学习运用邓小平理论，完整、准确理解它的科学内涵、核心要义，既坚持邓小平同志基于社会主义规律性认识提出的重大结论、基本观点、正确主张，又善于根据不断变化的情况，正确把握理论的精髓和实质，用以解决现实问题，做到坚持真理不动摇、指导实践不偏离。要始终坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，始终坚守马克思主义这个魂脉、中华优秀传统文化这个根脉，善于借鉴吸收人类社会一切优秀文明成果，不断探索真理，深入研究推进中国式现代化的实际问题，深刻回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，继续推进马克思主义中国化时代化，让当代中国马克思主义、21世纪马克思主义闪耀出更加璀璨的真理光芒。</p><p>习近平强调，对邓小平同志最好的纪念，就是把他开创的中国特色社会主义事业继续推向前进。我们要紧紧围绕以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业这个中心任务，继往开来，奋发进取。要坚持守正创新，进一步全面深化改革，不断为中国式现代化提供强劲动力和制度保障。要紧紧抓住高质量发展这个首要任务，完整准确全面贯彻新发展理念，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，加快建设现代化经济体系，推进高水平科技自立自强，大力发展社会主义先进文化，形成物质文明和精神文明相协调、人与自然和谐共生的良好局面。要坚持人民至上，发展全过程人民民主，建设更高水平的法治中国，坚持在发展中保障和改善民生，推动全体人民共同富裕不断取得更为明显的实质性进展。要推进高水平对外开放，稳步扩大制度型开放，推动共建“一带一路”高质量发展，统筹开放和安全，维护国家主权、安全、发展利益。要坚定不移推进全面从严治党，健全全面从严治党体系，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战，确保党永远不变质不变色不变味，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。</p><p>习近平指出，实现祖国完全统一，是毛泽东、邓小平等老一辈革命家的夙愿，是海内外中华儿女的共同心愿，也是不可阻挡的历史潮流。我们要继续全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”“港人治港”“澳人治澳”、高度自治的方针，支持和推动香港、澳门进一步融入国家发展大局、实现更好发展。我们要坚定不移贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持一个中国原则和“九二共识”，推动两岸关系和平发展，坚定不移反对“台独”、捍卫国家主权和领土完整。</p><p>习近平强调，中国是维护世界和平的坚定力量。我们要始终高举和平、发展、合作、共赢旗帜，推动构建人类命运共同体，弘扬全人类共同价值，落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，积极参与全球治理体系改革和建设，不断以中国式现代化新进展为世界提供新机遇。</p><p>蔡奇在主持会议时说，习近平总书记重要讲话深情回顾了邓小平同志光辉、战斗、伟大的一生，高度评价邓小平同志带领党和人民成功开创了我国改革开放和社会主义现代化建设新时期、开创中国特色社会主义、创立邓小平理论的伟大历史功勋，强调要继续深入学习运用邓小平理论，学习邓小平同志的崇高革命风范，把他开创的中国特色社会主义事业继续推向前进。习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、精辟深邃，具有很强的政治性、思想性、指导性，对指导我们党在新的时代条件下坚持和发展中国特色社会主义，具有重大意义。我们要认真学习领会、深入贯彻落实，凝心聚力、奋发进取，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而努力奋斗。</p><p>座谈会上，中央党史和文献研究院院长曲青山，中央军委委员、中央军委政治工作部主任苗华，四川省委书记王晓晖先后发言。</p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委有关领导同志出席座谈会。</p><p>中央党政军群有关部门、北京市、四川省委负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，邓小平同志亲属、原身边工作人员和家乡代表，以及出席“全国纪念邓小平同志诞辰120周年学术研讨会”的代表等参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/22/VIDEEAvpQrga8jPb6gS2mtjs240822.shtml)

### 《邓小平文集（一九二五——一九四九年）》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为纪念邓小平同志诞辰120周年，经党中央批准，中共中央党史和文献研究院编辑的《邓小平文集（一九二五——一九四九年）》，近日由人民出版社出版，即日起在全国发行。</p><p>这部文集为三卷本，收入20世纪20年代中期至新中国成立前邓小平同志文稿共207篇，90余万字，包括邓小平同志的讲话、报告、谈话、文章、电报、书信、命令、题词等。这部文集是对《邓小平文选》的重要补充，对于深入了解邓小平同志的光辉业绩和精神风范，帮助广大党员干部学习党的历史，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/22/VIDEwv98MvC7QIdKp0K3rqPo240822.shtml)

### 李强会见俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间21日下午，国务院总理李强在莫斯科克里姆林宫会见俄罗斯总统普京。</p><p>李强首先转达习近平主席对普京总统的亲切问候。李强表示，今年以来，两国元首两度会晤，为进一步深化双边关系与合作擘画新的蓝图、注入强劲动力。中方愿同俄方一道，落实好两国元首重要共识，保持双边关系良好发展势头，不断拓展全方位互利合作，取得更多务实成果。双方要进一步加强多边协调，不断深化同发展中国家的互信合作，坚定推进世界多极化和经济全球化。</p><p>普京请李强转达他对习近平主席的良好祝愿。普京表示，俄方愿同中方进一步加强互惠互利合作，扩大人文交往，密切在多边机制内的沟通协作，推动俄中新时代全面战略协作伙伴关系取得更大发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/22/VIDEKgFWzDR3VJYTTuSZ3dxp240822.shtml)

### 李强同俄罗斯总理共同主持中俄总理第二十九次定期会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间21日上午，国务院总理李强在莫斯科同俄罗斯总理米舒斯京共同主持中俄总理第二十九次定期会晤。</p><p>李强表示，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄关系在高水平上实现高质量发展。中方愿同俄方一道，以两国建交75周年为契机，坚持相互尊重、彼此信任、世代友好、互利共赢，加强中俄全方位务实合作，推动中俄新时代全面战略协作伙伴关系迈上新台阶。</p><p>米舒斯京表示，今年是俄中建交75周年，两国关系当前处于历史最高水平。俄方愿同中方落实好两国元首重要共识，持续深化互信，扩大经贸、人文等领域合作，密切在国际事务中的沟通协调，更好维护俄中自身正当权益，推动两国新时代全面战略协作伙伴关系不断向前发展。</p><p>李强和米舒斯京听取了中俄投资、能源合作委员会，中俄总理定期会晤委员会，中国东北地区和俄罗斯远东地区政府间合作委员会，中俄人文合作委员会双方代表工作汇报。</p><p>两国总理充分肯定双方各委员会近一年来的工作。双方一致认为，中俄两国务实合作优势互补、潜力巨大。双方要进一步优化合作结构，稳步推进农业、能源等传统领域合作，拓展数字经济、绿色发展等新兴领域合作，以举办“中俄文化年”为契机深化人文交流，不断增强两国合作的内生动力，提升合作质量效益。</p><p>会晤后，两国总理签署了《中俄总理第二十九次定期会晤联合公报》、新版《中俄投资合作规划纲要》，并共同见证签署相关合作委员会会议纪要以及教育、科技、化工、绿色建造、海上搜救、跨境货物运输、便利公民往来等领域合作文件。</p><p>当日上午，李强向俄罗斯无名烈士墓敬献花圈。</p><p>何立峰、吴政隆、谌贻琴参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/22/VIDEDY3EC9CUsp1wCJnpdzfr240822.shtml)

### 李强抵达明斯克开始对白俄罗斯进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应白俄罗斯总理戈洛夫琴科邀请，国务院总理李强当地时间22日上午乘包机抵达明斯克，开始对白俄罗斯进行正式访问。国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机抵达。</p><p>白俄罗斯总理戈洛夫琴科和中国驻白俄罗斯大使谢小用等到机场迎接。</p><p>李强表示，中白两国人民友谊源远流长。建交32年来，双边关系快速发展。特别是近年来，在习近平主席和卢卡申科总统亲自推动下，中白关系不断提质升级，已经建立全天候全面战略伙伴关系。今年7月，两国元首再次会晤，对中白关系发展作出战略指引和新的部署。中方愿同白方携手努力，落实两国元首重要共识，进一步加强发展战略对接，深化互惠互利合作，共同分享发展机遇，取得更多务实成果，不断增进两国人民福祉，为地区和世界和平稳定、发展繁荣作出更大贡献。</p><p>李强是在结束主持中俄总理第二十九次定期会晤并正式访问俄罗斯后抵达明斯克的。离开莫斯科时，俄罗斯政府高级官员和中国驻俄罗斯大使张汉晖等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/22/VIDEyLKK3YxXr1YJxKCWhrah240822.shtml)

### 嫦娥五号月壤研究再获新发现 我国科学家发现月壤生产大量水的新方法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经过3年的深入研究和反复验证，中国科学院科研团队从嫦娥五号月壤中获取了新发现，找到了利用月壤大量生产水的新方法。</p><p>科研团队经过大量实验发现，月壤矿物由于太阳风亿万年的辐射，储存了大量氢。加热后，氢与矿物中的铁氧化物发生化学反应，生成单质铁和大量水。当温度升高至1000℃以上时，月壤会熔化，反应生成的水就能以水蒸气的方式释放出来，1吨月壤将可以产生约51—76千克水，相当于100多瓶500毫升的瓶装水。目前，科研团队正在设计验证方案和装置，预计最快或随嫦娥八号到月球上去做相关试验，有望为未来月球科研站建设及深空探索提供多方面支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/22/VIDEgrtuoqmHhtOQnzfCNGTn240822.shtml)

### 国务院新闻办举行“最美医生”代表与中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月22日），国务院新闻办公室举行中外记者见面会，邀请五位2024年“最美医生”代表与中外记者见面交流。五位代表分别是：从医37年，奋斗在心脏外科临床一线的姜楠，把家安到船上，风雨无阻为村民送医问诊的小岛医生余家军，潜心中西医结合肿瘤临床领域38年的林丽珠，先后参加医疗人才“组团式”援藏和国家区域医疗中心建设的侯新琳，深耕老年护理领域的邓宝凤。他们都来自基层一线，用真实质朴的语言，从不同角度讲述了从医路上的坚守。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/22/VIDEayII6Lk7HZWt03J69oIy240822.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】李清学：以生命践行使命

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从19日开始，辽宁葫芦岛持续出现强降雨。建昌县黑山科乡小台子村党支部书记李清学面对汹涌的洪水，奋不顾身救援被困群众，不幸在抢险中牺牲。</p><p>8月20日凌晨两点多，葫芦岛市建昌县黑山科乡小台子村突降暴雨，村党支部书记李清学和村干部臧春英一边巡查水情，一边通知低洼地区的村民转移。这时他们接到了村民田百凤的求助电话，因为河水暴涨，她和三个孩子被困车中。</p><p>到达出事地点后，李清学毫不犹豫蹚过没膝的洪水，先将车内最小的孩子抱到了安全地带。此时，洪水愈发湍急，李清学和臧春英找来救援绳，经过两次努力将第二个被困女孩救出。在此过程中，村民田百凤被洪水冲到水位较浅的区域，得以脱险。就在李清学再次返回营救最后一名被困孩子时，救援绳突然断裂。</p><p>最后一个被困女孩成功获救，此时救援已经持续了大约两个小时，只剩李清学还在洪水中。</p><p>就在等待救援的时候，一个顺激流而下的铁皮箱子将体力不支的李清学砸入水底，当赶来的村民将他从洪水中拽出时，李清学已经停止了呼吸。</p><p>李清学生前发出的最后一条消息是在防汛工作群中报告水情的照片。今年50岁的李清学，2021年当选小台子村党支部书记，他以实际行动践行了一个共产党员的铮铮誓言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/22/VIDEey2zmmjKjdxpX5U9tVz6240822.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>7月份全社会用电量同比增长5.7%</strong></p><p>国家能源局今天（8月22日）发布，7月份，全国全社会用电量9396亿千瓦时，同比增长5.7%。第一产业、第二产业、第三产业、居民生活用电量分别同比增长1.5%、5.0%、7.8%和5.9%。</p><p><strong>我国物流园区集聚效应进一步显现</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（8月22日）公布，截至2023年底，全国物流园区总数为2769家，比2022年增长8.5%。约80%物流园区周边建有产业园区，物流园区集聚效应进一步显现。</p><p><strong>我国加快农林植保无人机装备创新应用</strong></p><p>记者今天（8月22日）从工业和信息化部了解到，我国将在黑龙江、新疆、内蒙古等地通过场景牵引，加快农林植保无人机装备低空应用。截至目前，全国纳入民用无人驾驶航空器生产信息系统的农业植保无人机近9万架。</p><p><strong>“奔跑吧 少年”全国青少年阳光体育大会开幕</strong></p><p>昨天（8月21日），由国家体育总局、教育部、中央广播电视总台等6部门共同主办的2024年“奔跑吧 少年”全国青少年阳光体育大会在南昌开幕，来自全国各地2000名青少年将参与展演展示、项目体验等。巴黎奥运会冠军选手和优秀运动员还走进社区，和青少年开展交流互动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/22/VIDEBnutg1ZNSyWDGRB1KF6K240822.shtml)

### 以防长称击溃哈马斯拉法旅 法塔赫官员称以色列试图引发地区全面战争

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体21日报道，以军当天袭击了加沙地带南部汗尤尼斯附近安置流离失所者的帐篷区，以及位于加沙地带中部的努塞赖特难民营，造成至少25人死亡。以军21日称，当天空袭了加沙地带30多个巴武装组织目标。以色列国防部长加兰特当天称，以军已经摧毁加沙地带南部拉法地区以及“费城走廊”沿线的150多条隧道，击溃了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别拉法旅，并称现在以军要向北看。</p><p>21日，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）中央委员会成员提拉维称，以军当天发动袭击，打死法塔赫下属武装派别官员，是试图引发地区全面战争。</p><p><strong>英机构称两艘商船在也门附近海域遇袭 胡塞称美英空袭荷台达</strong></p><p>英国海上贸易行动办公室21日称，当天两艘商船先后在红海和亚丁湾遭遇袭击，其中一艘商船受损严重。也门胡塞武装同一天称，美英联军当天对也门荷台达塞利夫地区发动3次空袭。</p><p><strong>美国“亚伯拉罕·林肯”号航母进入中东水域</strong></p><p>另据美国中央司令部21日发布的消息，美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰已经进入中东水域。当前形势下，加上“西奥多·罗斯福”号，中东水域已有两艘美国航母。伊朗伊斯兰革命卫队海军舰队指挥官此前警告说，拥有作战能力的伊朗舰船能够到达离美国海军最近的地方。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/22/VIDEWDEIAL3ypHoZ1f3GLCiH240822.shtml)

### 俄称再控制顿涅茨克一定居点 乌称在多地与俄军作战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军已经控制了顿涅茨克地区的热拉诺耶定居点，并摧毁乌军弹药库、燃料库、导弹、无人机等。据俄罗斯媒体报道，俄防长别洛乌索夫21日称，俄军近期已在扎波罗热和顿涅茨克地区控制21个村镇、定居点。俄军部队将继续向前推进。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军与俄军在苏梅、哈尔科夫和波克罗夫斯克等多地展开战斗，乌军击退俄军多次进攻。</p><p><strong>俄称在库尔斯克击退乌军进攻 乌称打击俄渡口</strong>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>俄罗斯国防部21日称，俄军在俄库尔斯克州挫败了乌军对科马罗夫卡等多个定居点的进攻。乌军已从库尔斯克州撤出部分部队。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军摧毁了库尔斯克地区的工程设备，并使用“海马斯”火箭炮打击了俄方浮桥和渡口。&nbsp;</p><p><strong>俄外交部称乌进攻库尔斯克得到西方全面支持</strong></p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃21日称，乌克兰在库尔斯克州的行动是在西方的全面支持下进行的，乌军行为关上了谈判的大门。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/22/VIDEPnntCIVKwahWZrVOYzVb240822.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗议会通过新内阁成员名单</strong></p><p>伊朗议会21日投票通过伊朗总统佩泽希齐扬提交的新内阁成员名单。在新一届内阁19名成员中，阿拉格希出任外交部长，国防部长由纳西尔扎德担任，赫马提担任经济事务和财政部长。</p><p><strong>美民主党大会举行期间芝加哥枪击频发</strong></p><p>据美国媒体21日报道，在美国民主党全国代表大会在芝加哥举行期间，当地枪击事件仍不断发生。报道称，20日一天内，芝加哥报告了至少5起枪击事件，12人中枪，其中一人死亡。此前一天，芝加哥发生了8起枪击案，导致4人死亡。</p><p><strong>美新增非农就业现15年来最大幅向下修正</strong></p><p>美国劳工统计局21日公布的数据显示，在2023年4月至2024年3月的12个月期间，美国新增非农就业岗位比之前预估的减少了81.8万个，下修幅度是2009年以来最大的一次。美国媒体21日报道称，美联储已经倾向于9月降息，这一数据修正增加了降息的可能性。</p><p><strong>加拿大两大铁路公司铁路网今天关闭</strong></p><p>由于劳资谈判陷入僵局，加拿大国家铁路公司和加拿大太平洋堪萨斯城铁路公司在加拿大的铁路网络今天（8月22日）关闭。评级机构穆迪估计，加拿大经济可能因此每天损失3.41亿加元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/22/VIDEmcAIGQeMffDTbh3senTP240822.shtml)

### 二十四节气·处暑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月22日），我们迎来二十四节气中的第十四个节气——处暑。</p><p>节目的最后，让我们一起到大自然中，去感受暑去秋来的大美时节。</p><p>“离离暑云散，袅袅凉风起。”</p><p>处暑也叫“出暑”，它就像一个休止符，告别炎热的三伏天，迎接秋高气爽的季节到来。</p><p>农谚讲，“处暑满田黄，家家修廪仓”。炙热的暑气在隐退前催熟了稻谷，随着昼夜温差变大，各种水果也进入成熟期。广袤的大地，正在染上丰收的色彩。</p><p>处暑时节，海洋牧场也迎来收获季。从南海到黄渤海，休渔季陆续结束，百舸齐发满载归。</p><p>大美时节，清风在路上，美好在心上，秋意染墨大地金，年年有余丰在望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/22/VIDETOUPGELTKPXxyU1GIzth240822.shtml)



---

(更新时间戳: 1724331366931)

