# 《新闻联播》 (20240404)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向马耳他新任总统致贺电；


2.为建设美丽中国增绿添彩——习近平总书记参加首都义务植树活动时的重要讲话在广大干部群众中引发热烈反响；


3.清明时节缅怀英烈 汇聚磅礴奋进力量；


4.用生命和热血书写新时代英雄赞歌；


5.清明假期首日 交通部门多举措保障旅客顺利出行；


6.清明时节 共享春日好时光；


7.加快培育新质生产力 我国造船业瞄准新航道；


8.台湾花莲地震致数十栋建筑受损 搜救行动继续；


9.国内联播快讯：


（1）前两个月互联网企业业务收入同比增长7.6%；


（2）我国通用及小型运输航空飞行员数量创历史新高；


（3）甲辰年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西黄陵举行；


（4）江南华南多地有强降雨和强对流天气；


10.叙利亚为伊朗驻叙使馆建筑遭空袭遇难者举行遗体告别仪式 美英法反对 联合国安理会未就谴责伊朗驻叙使馆建筑遭袭发表声明；


11.以军称在加沙地带中部和南部打击巴武装人员 巴武装在加沙城打击以军目标；


12.俄称多方向打击乌军 乌称打击俄雷达站 匈牙利称反对任何将北约拖入战争的提议；


13.国际联播快讯：


（1）巴西美丽山特高压输电项目签字仪式举行；


（2）俄总理称已成功阻止西方经济封锁企图；


（3）伊朗东南部发生恐袭 11名安全人员死亡；


（4）德国2月机械工程订单量下降；


14.大美中国。
（《新闻联播》 20240404 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向马耳他新任总统致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月4日，国家主席习近平致电米丽娅姆·斯皮泰里·德博诺，祝贺她就任马耳他共和国总统。</p><p>习近平指出，中马两国建交52年来，始终相互尊重、平等相待，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，经贸投资、文化教育、医药卫生合作成果丰硕。我高度重视中马关系发展，愿同总统女士一道努力，赓续传统友谊，深化务实合作，推动中马关系不断取得新进展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDE8ZFkrWU5H051L0NNvgeJ240404.shtml)

### 为建设美丽中国增绿添彩——习近平总书记参加首都义务植树活动时的重要讲话在广大干部群众中引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月3日，习近平总书记在参加首都义务植树活动时，号召大家积极参与植树造林，人人争当绿色使者、生态先锋，为建设美丽中国增绿添彩，共同谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。总书记的讲话在各地引起热烈反响。大家表示要行动起来，植树增绿，做生态文明建设的实践者、推动者，共同建设美丽中国。</p><p>习近平总书记来到北京市通州区潞城镇，同首都群众一起参加义务植树。这是他到中央工作后连续第十七年参加首都义务植树活动。</p><p>近十年来，我国累计完成国土绿化面积16.8亿亩，森林覆盖率超过24%，我国成为全球森林资源增长最快的国家。这个春天，各地正忙着建设美丽中国。</p><p>希望之树一点点生长，山河之绿一点点渲染，绿化祖国要扩绿、兴绿、护绿并举。这次植树，习近平总书记再次为推动国土绿化、建设美丽中国指明方向。</p><p>总书记强调，三北地区是国土绿化的主战场，要把更多力量集中到“三北”工程建设上来，筑牢北疆绿色长城。今天，绿色长城“三北”防护林工程绵延万里，重点治理区实现从“沙进人退”到“绿进沙退”的历史性转变。</p><p>美丽中国建设离不开每一个人的努力，广大干部群众表示，要用行动响应总书记号召，积极参与植树造林，人人争当绿色使者、生态先锋，为建设美丽中国增绿添彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDETycnrbU5zNwF1tVQKYw4240404.shtml)

### 清明时节缅怀英烈 汇聚磅礴奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月4日）是清明节，人们以实际行动缅怀先烈，赓续红色血脉，汲取奋发力量，为推进强国建设、民族复兴伟业不懈奋斗。</p><p>清明祭英烈，传承民族魂。从大别山腹地的鄂豫皖苏区到黄土高原的陕甘宁边区，从南京雨花台到重庆歌乐山……人们走进一座座烈士陵园，瞻仰一处处革命历史纪念场所，庄严肃立，寄托哀思。</p><p>今天，1000多名干部群众冒雨来到井冈山革命烈士陵园祭扫。2017年，井冈山在全国率先实现脱贫。如今，当地正奋力绘就乡村振兴新图景，人们决心用日新月异的发展变化回报先辈们的牺牲与付出。</p><p>在河北乐亭，在吉林通化，在湖北恩施，人们走近英雄，崇尚英雄，学习他们的事迹和精神。</p><p>这个清明节，人们还来到各地的红色遗址和场馆，通过看展览、听讲解等多种方式，追寻红色足迹，凝聚奋进力量。在广西全州，今年是湘江战役90周年，红军将士视死如归、向死而生、一往无前、敢于压倒一切困难而不被任何困难所压倒的崇高精神让大家深受感动。在江苏盐城，一件件文物、一个个模拟实景，将新四军浴火重生、浴血奋战的光辉历史重现在人们眼前。</p><p>这个清明节，人们没有忘记捍卫国防安全冲锋在前的英雄，没有忘记急难险重任务中挺身而出的英雄，没有忘记坚守岗位为人民服务的英雄。在张思德同志生前所在部队，新入伍的官兵们把对英雄的敬仰化作矢志奋斗强军的行动。在新疆尼勒克，雪山、松林陪伴着长眠在这里的168位修筑独库公路的战士。位于四川梓潼的中国“两弹城”，50多年前，邓稼先、于敏、王淦昌等科学家，在这里打造出一批守护祖国和平安宁的“国之利器”。</p><p>清明节期间，共青团中央、全国少工委等部门联合开展清明祭英烈主题教育实践活动，广大共青团员、少先队员通过开展参观寻访红色足迹、重温革命故事，激发爱国热情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDEfXEZHm6UzQtrlMMwWKnS240404.shtml)

### 用生命和热血书写新时代英雄赞歌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：和平年代，公安队伍是一支牺牲最多、奉献最大的队伍。2023年，全国公安机关共有253名民警、164名辅警因公牺牲。他们接续奋斗，用生命和热血书写了新时代的英雄赞歌。今天（4月4日），我们来认识其中两位去年牺牲的人民警察。</p><p>2023年4月17日，四川青神县民警蒋久华在与战友执行搜捕盘查任务时，突遭犯罪嫌疑人持刀袭击，为保护战友和群众安全，他挺身而出，与嫌疑人展开殊死搏斗。在身负重伤的情况下，仍死死控制住嫌疑人，直至其被制伏。</p><p>因伤势过重，蒋久华经抢救无效壮烈牺牲，年仅46岁。蒋久华从警20年，遇到险情，他总是冲锋在前，先后参与侦办各类案件900余起，抓获犯罪嫌疑人400余名。</p><p>学习英雄，争做英雄。蒋久华牺牲后，他的英雄事迹激励和鼓舞着身边的每一名干警。</p><p>2023年7月24日上午，江西南昌的基层民警魏和友在例行晨会后，突发脑溢血晕倒在办公室，经医院抢救无效不幸去世，生命永远定格在51岁。在倒下的前几分钟，他还在给所里的同志安排当天的工作。</p><p>魏和友曾经在刑侦、经侦和基层派出所等多个岗位工作过。面对遭受经济损失的群众，他总是全力以赴追赃挽损。</p><p>在29年的从警生涯中，魏和友参与侦办各类案件850余起，累计追赃挽损1亿余元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDEd6qufyldU2FDQ7zlk979240404.shtml)

### 清明假期首日 交通部门多举措保障旅客顺利出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月4日）是清明假期的第一天，交通方面迎来出行高峰。交通部门做好运力及服务保障，确保旅客出行便利。</p><p>记者从交通运输部了解到，今天预计全社会跨区域人员流动量超2.97亿人次。其中，铁路客运量预计1750万人次，公路人员流动量预计2.77亿人次，水路客运量预计60万人次，民航客运量预计171万人次。</p><p>铁路今天迎来客流高峰。全国铁路今天计划加开旅客列车1073列，受台湾花莲县海域地震影响的东南沿海地区旅客列车运输秩序已全部恢复正常。各地铁路部门在客流集中的线路和区段加大运力投放，同时加大旅客服务保障力度，增加安检、验证通道，在关键处所增加引导力量。</p><p>公路方面，今天全国路网车流量预计达到6000万辆左右，约为平日流量的1.9倍。为方便广大新能源车主假期出行，河北、江苏、浙江等地电力部门在高速公路服务区增设充电桩，缓解高峰时段的充电压力。</p><p>水路方面，全国水路客运量保持平稳增长。为满足新能源汽车清明假期过海需求，琼州海峡增开新能源汽车专船专班11班次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDEjdQHcM8Eb1gLukMwd0xk240404.shtml)

### 清明时节 共享春日好时光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期，人们纷纷外出踏青，共享春日好时光。</p><p>清明假期，春光无限。北京推出35处踏青赏花地、超百处赏花片区，并融合特色清明游园活动，丰富市民踏青体验。在广州，白云山云台花园，上万株绣球花竞相绽放，浪漫的花海吸引大批游客拍照打卡。在广西桂林植物园里，各色杜鹃花与园内的池塘、亭台等交织在一起，形成一幅诗意的风景画。在安徽黟县，金黄的油菜花盛开，人们置身花海中，感受大自然的美好。在江苏宿迁，洁白的梨花犹如雪花，紫色的二月兰随风摇曳，花朵交相辉映，宛如仙境。这两天，云南昭通近百万亩苹果进入盛花期，花开粉白，清香扑鼻。</p><p>与此同时，短途乡村游、采摘游倍受青睐。在宁夏银川，市民在城郊的乡村垂钓、露营，享受轻松与惬意。在辽宁大连近郊的乡村采摘园，游客们在大棚里采草莓、摘蔬菜，度过假日时光。</p><p>各地推出特色传统文化活动。在四川崇州，“长龙游古镇”等清明活动吸引了数万名市民参与。在江西宜春，大家一起制作清明传统美食——清明粿。在河南开封，踏春巡游、古风展演等热闹进行，人们驻足观看，欢乐互动。在浙江乌镇，游客们在蚕花会等特色非遗活动中体验水乡民俗，感受传统文化魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDEcc8gcruRigBzho0wvjnC240404.shtml)

### 加快培育新质生产力 我国造船业瞄准新航道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：造船业是我国具有优势的传统产业。全球每产生十张造船新订单，其中就有六张流向中国。当前，我国船舶制造业加快培育新质生产力，正在以持续的技术创新，加速迈向中高端。</p><p>当记者来到大连这家造船厂时，企业承建的国内首艘无人驾驶船正在加紧进行设备安装和功能调试。别看船体吨位不大，但它却拥有一个“超强大脑”，能够实现自主航行和停泊。</p><p>研发人员告诉记者，和汽车的无人驾驶相比，船舶在海上会遇到风浪和洋流，情况要比陆地复杂得多，研发难度也直接跳了好几级。</p><p>为了适应全新的现代船舶制造体系，团队组成也焕然一新。在这个平均年龄不到40岁的研发队伍中，不少人实际上来自计算机、大数据、人工智能等跨学科专业，研发团队还新设了一个智能主管的岗位，专门统筹协调多个智能系统。</p><p>不仅“含新量”在提高，造船业的“含绿量”也在悄然上升。这些新加装的屋顶光伏和新型储能电站为船厂输入更多绿色电力。眼前这艘巨轮，因为配备了全球最大的B型液化天然气燃料舱，它可以减少20%以上的碳排放和100%的硫氧化物排放。这个造船厂今年正在设计的18个船型里，绿色船舶的数量超过一半。</p><p>中国船舶工业行业协会最新数据显示，今年1—2月份，我国造船业造船完工量、新接订单量、手持订单量三大指标均位居世界第一。全球绿色动力船舶中，我国新接订单份额已超过50%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDEe2x75dB2NPvYP2ia7cyI240404.shtml)

### 台湾花莲地震致数十栋建筑受损 搜救行动继续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：台湾花莲县海域3日发生的7.3级地震造成10人死亡、上千人受伤，仍有660人受困。当地数十栋建筑不同程度受损，救援行动仍在进行中。</p><p>目前，在地震中受损严重的天王星大楼内及周边建筑的受困人员已全部救出，预计大楼明天（4月5日）开始从顶部拆除，拆除工程预计需要三到五天。花莲市区内的搜救工作基本结束，当前的救援重点是在花莲周边的山区，此前在太鲁阁九曲洞失联的42人已经恢复联系并被陆续救出，和平矿场因地震受困的64人全部救出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDETYY9lt76YrgWBy6WHUuR240404.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前两个月互联网企业业务收入同比增长7.6%</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，今年1—2月份，互联网业务收入稳步提升，规模以上互联网和相关服务企业完成互联网业务收入2463亿元，同比增长7.6%；实现利润总额169.7亿元，同比增长6.5%。</p><p><strong>我国通用及小型运输航空飞行员数量创历史新高</strong></p><p>记者从中国民航局了解到，截至2023年底，我国实际在运行的通用及小型运输航空公司396家、航空器2141架、从业飞行员3980名，人数创历史新高，较上年增长18.1%。</p><p><strong>甲辰年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西黄陵举行</strong></p><p>今天（4月4日），甲辰年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西黄陵举行。今年典礼以“铸牢中华民族共同体意识 奋进中国式现代化新征程”为主题，海内外华人华侨代表、共和国勋章和国家荣誉称号获得者等各方嘉宾约400人参加了现场典礼。</p><p><strong>江南华南多地有强降雨和强对流天气</strong></p><p>中央气象台预计，今天（4月4日）夜间到明天，湖南、江西南部、福建等地部分地区有大到暴雨，广西东北部、广东西北部等地局地有大暴雨，部分地区最大小时降雨量30毫米～50毫米，局地可达80毫米以上，并伴有雷暴大风或冰雹等强对流天气，需注意防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDE1TQAPMgrJPlo9o6E1Jog240404.shtml)

### 叙利亚为伊朗驻叙使馆建筑遭空袭遇难者举行遗体告别仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3日，叙利亚为伊朗驻叙利亚大使馆建筑遇袭事件中的伊朗籍遇难者举行遗体告别仪式。叙利亚国防部长阿巴斯在出席仪式时表示，这些遇难人员是在叙利亚境内一同打击恐怖主义的伙伴，他向伊朗政府和人民表示哀悼。伊朗驻叙利亚大使侯赛因表示，以色列犯下了令人发指的罪行，伊朗方面保留采取同等级别回应的权利。</p><p>伊朗最高领袖哈梅内伊3日表示，以色列针对伊朗驻叙利亚使馆建筑的袭击是以方“孤注一掷的做法”，将因此受到惩罚。</p><p>截至目前，以色列政府仍未就此事作出正面回应。以色列军方3日宣布，决定征召预备役士兵加强防空力量。据以色列媒体报道称，以色列对伊朗可能作出的回应保持高度警惕。</p><p><strong>美英法反对 联合国安理会未就谴责伊朗驻叙使馆建筑遭袭发表声明</strong></p><p>此外，据俄罗斯媒体今天（4月4日）报道，俄方向联合国安理会提交了一份谴责伊朗驻叙使馆建筑遭袭的媒体声明，但遭到美国、英国和法国的反对，声明未能发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDEzVmbYCo4bqugrU1iUzjZ240404.shtml)

### 以军称在加沙地带中部和南部打击巴武装人员 巴武装在加沙城打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（4月4日）称，以军3日出动战机和无人机在加沙地带中部打死巴勒斯坦武装的一个作战小组，并摧毁一处军用设施。在加沙地带南部城市汗尤尼斯，以军打死多名武装人员，发现了其武器库，以军还打击了巴武装人员的火箭弹发射点。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”3日表示，当天在加沙城用迫击炮袭击了以军。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”3日表示，向以色列南部斯代罗特等多个城镇发射火箭弹。</p><p>巴勒斯坦方面日前致信联合国秘书长，重启成为联合国正式会员国的程序。据媒体报道，巴勒斯坦的申请已经得到阿拉伯国家联盟、伊斯兰合作组织、不结盟运动等方面的支持。巴勒斯坦目前是联合国观察员国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDEfb3AHEghQj2UsWiqo2zQ240404.shtml)

### 俄称多方向打击乌军 乌称打击俄雷达站

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军在多个方向打击乌军，摧毁乌军装甲车、无人机生产和仓储库、武器库等目标。俄防空部队击落乌军2枚美制“杰达姆”炸弹。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军对俄方多个人员及军事装备集中区、防空系统、雷达站、电子战平台、无人机控制中心实施打击。此外，乌克兰最大的私营能源企业顿巴斯燃料和能源公司日前表示，俄罗斯连续发动的空袭导致该公司丧失了80%的发电能力。</p><p><strong>匈牙利称反对任何将北约拖入战争的提议</strong></p><p>3日，北约秘书长斯托尔滕贝格在北约外长会上提议，为乌克兰提供一项约1000亿欧元的五年期支持基金，目前只得到少数国家的支持。匈牙利外长西雅尔多表示，匈牙利反对任何将北约拖入战争的提议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDEJWMY6eczXl5toaX6evC4240404.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴西美丽山特高压输电项目签字仪式举行</strong></p><p>3日，巴西美丽山±800千伏特高压直流输电项目特许经营权协议签字仪式在巴西总统府举行，巴西矿产能源部部长亚历山大等官员出席。去年12月，中国国家电网公司中标该项目30年特许经营权，该项目将巴西东北部和北部的风电、太阳能和水电等清洁能源打包，汇集输送至巴西中部负荷中心，有力助推巴西能源清洁低碳转型。</p><p><strong>俄总理称已成功阻止西方经济封锁企图</strong></p><p>俄罗斯总理米舒斯京3日在俄国家杜马（议会下院）发布政府工作报告。报告指出，2023年，俄罗斯国内生产总值增幅为3.6%，其中制造业产值增长7.5%，为十年来最高。报告还称，俄罗斯已成功阻止西方对俄经济实施封锁的企图。</p><p><strong>伊朗东南部发生恐袭 11名安全人员死亡</strong></p><p>据伊朗官方媒体报道，当地时间3日晚上，伊朗东南部的锡斯坦-俾路支斯坦省发生2起恐怖袭击事件，造成11名安全人员死亡。报道称，袭击者为恐怖组织“正义军”的武装人员，袭击目标是伊朗伊斯兰革命卫队位于该省的一处指挥部。伊朗伊斯兰革命卫队方面4日表示，已击毙15名恐怖分子。</p><p><strong>德国2月机械工程订单量下降</strong></p><p>根据德国机械工程工业协会3日发布的最新数据，德国2月订单数量同比下降10%，来自国内和国外的订单数量分别减少了约11%和10%。该协会首席经济学家拉尔夫·维彻斯表示，全球经济疲软和德国国内经济的放缓对出口导向型的德国机械工程行业带来冲击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDEr5h5ZiXVgTY93Z8IaV2u240404.shtml)

### 大美中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，大江南北春和景明、春意盎然。<br></p><p>节目的最后，让我们一起去感受春暖花开的大美中国。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/04/VIDE8qyj4ZJm7ZENQG4ysvZx240404.shtml)



---

(更新时间戳: 1712234923108)

