# 《新闻联播》 (20240901)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人》；


2.携手推进现代化 共筑高水平中非命运共同体；


3.【权威访谈】加快推进新型工业化 塑造发展新动能新优势；


4.国歌标准演奏曲谱和国歌官方录音版本发布；


5.迎接新学期 全国中小学陆续开学；


6.暑运期间全社会跨区域人员流动量超109亿人次；


7.我国算力基础设施加快规模化绿色化发展；


8.第17届夏季残疾人奥林匹克运动会：

中国体育代表团再创佳绩 游泳刷新世界纪录；


9.国内联播快讯：


（1）新版铁路旅客运输规程今天发布；


（2）黄渤海伏季休渔期结束；


（3）2024中国产业转移发展对接活动在哈尔滨举行；


（4）2024年暑期档全国电影票房116.43亿元；


（5）《2024开学第一课》今晚播出；


10.为推动非中合作和“全球南方”发展提供智力支持——习近平主席复信非洲学者引发热烈反响；


11.以军继续轰炸加沙地带并在约旦河西岸展开行动 巴武装在多地打击以军目标 加沙地带脊髓灰质炎疫苗大范围接种今天开始；


12.俄称在顿涅茨克向纵深推进 乌称波克罗夫斯克战斗激烈 德国民众举行抗议集会 呼吁和平；


13.国际联播快讯：


（1）台风“珊珊”致日本7人死亡 灾情持续；


（2）美国新泽西州一高中发生枪击。
（《新闻联播》 20240901 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月1日出版的第17期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人》。<br></p><p>文章强调，培养什么人，是教育的首要问题。我国是中国共产党领导的社会主义国家，这就决定了我们的教育必须把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。要健全全员育人、全过程育人、全方位育人的体制机制，不断培养一代又一代社会主义建设者和接班人。这是教育工作的根本任务，也是教育现代化的方向目标。<br></p><p>文章指出，我们要培养的社会主义建设者和接班人应该具备什么样的基本素质和精神状态，应该如何培养，关键是要做好以下几方面工作。一是要在坚定理想信念上下功夫。我们培养的人，必须树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想。要增强学生的中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，立志肩负起民族复兴的时代重任。二是要在厚植爱国主义情怀上下功夫。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂，培养社会主义建设者和接班人，首先要培养学生的爱国情怀。要教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。三是要在加强品德修养上下功夫。立德为先，修身为本，这是人才成长的基本逻辑。要坚持教育引导学生培育和践行社会主义核心价值观，做到品德润身、公德善心、大德铸魂，踏踏实实修好品德，成为有大爱大德大情怀的人。四是要在增长知识见识上下功夫。学习知识是学生的本职。要教育引导学生珍惜学习时光，心无旁骛求知问学，在学习中增长见识，丰富学识，沿着求真理、悟道理、明事理的方向前进。五是要在培养奋斗精神上下功夫。要教育引导学生树立高远志向，历练敢于担当、不懈奋斗的精神，具有勇于奋斗的精神状态、乐观向上的人生态度，真正做到知行合一，做到刚健有为、自强不息。六是要在增强综合素质上下功夫。社会主义建设者和接班人必须全面发展。要教育引导学生培养综合能力，培养创新思维。树立健康第一的教育理念，开齐开足体育课。全面加强和改进学校美育，提高学生审美和人文素养。在学生中弘扬劳动精神，教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动。<br></p><p>文章指出，要努力构建德智体美劳全面培养的教育体系，形成更高水平的人才培养体系。要把立德树人融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节，贯穿基础教育、职业教育、高等教育各领域，学科体系、教学体系、教材体系、管理体系要围绕这个目标来设计，教师要围绕这个目标来教，学生要围绕这个目标来学。凡是不利于实现这个目标的做法都要坚决改过来。<br></p><p>文章强调，要注重教材建设。教材是传播知识的主要载体，体现着一个国家、一个民族的价值观念体系，是老师教学、学生学习的重要工具。教材要坚持马克思主义指导地位，体现马克思主义中国化要求，体现中国和中华民族风格，体现党和国家对教育的基本要求，体现国家和民族基本价值观，体现人类文化知识积累和创新成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/01/VIDEejhatZAoOVZcdKRO6jB2240901.shtml)

### 携手推进现代化 共筑高水平中非命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年中非合作论坛峰会将于9月4日至6日在北京举行。这是继2018年中非合作论坛北京峰会后，中非领导人再次在中国相聚。中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。相似的历史遭遇、共同的历史使命让中国与非洲紧紧相连。习近平主席高度重视中非关系，提炼总结“真诚友好、平等相待，互利共赢、共同发展，主持公道、捍卫正义，顺应时势、开放包容”的中非友好合作精神。习近平主席亲自擘画、亲力亲为，引领中非合作达到前所未有的新高度，新时代中非命运共同体建设不断走深走实，持续造福中非人民。<br></p><p>在埃及，中埃共建“一带一路”重点工程——埃及新行政首都中央商务区正向着全面竣工冲刺，即将成为沙漠中的新地标；在南非，引入中国技术的光热电站即将投入使用，点亮万家灯火；在中国云南，已有2000多名孩子从赤道几内亚捐建的友谊小学毕业，见证中国与赤道几内亚的兄弟情谊；在中国湖南，中非经贸深度合作先行区正加紧建设，到2027年将初步建成有一定国际影响力的对非开放合作平台……一幅幅携手同行的画卷，是中非命运共同体的生动写照。<br></p><p>2013年3月，习近平主席就任国家主席后，首次出访就来到非洲，提出真实亲诚对非政策理念和正确义利观，强调“中非从来都是命运共同体”。中非友好的新时代篇章由此开启。<br></p><p>2015年，习近平主席出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式并发表致辞，确立中非全面战略合作伙伴关系新定位，提出中非共同实施“十大合作计划”。2018年，习近平主席主持中非合作论坛北京峰会并在开幕式上发表主旨讲话，强调携手打造新时代更加紧密的中非命运共同体，重点实施“八大行动”。2021年，习近平主席出席中非合作论坛第八届部长级会议开幕式并发表主旨演讲，宣布中非务实合作“九项工程”。2023年，习近平主席在南非约翰内斯堡举行的中非领导人对话会上宣布发起“支持非洲工业化倡议”，实施“中国助力非洲农业现代化计划”和“中非人才培养合作计划”，为中非命运共同体建设增添新内涵。<br></p><p>中非携手同行，走出了一条特色鲜明的合作共赢之路。<br></p><p>从“十大合作计划”到“八大行动”再到“九项工程”，中非互利合作向更高质量发展。2013年以来，中国在非洲参与建设6000多公里铁路、6000多公里公路、80多个大型电力设施，打通了非洲发展的大动脉；建成24个农业技术示范中心，中国农作物品种和农科技术跨越山海，在非洲大陆生根发芽，丰富非洲人民的“粮袋子”和“菜篮子”，非洲国家100多万小农户从中受益；中国是对非投资规模最大的发展中国家，连续15年保持非洲第一大贸易伙伴地位。<br></p><p>非洲国家积极参与高质量共建“一带一路”。目前，52个非洲国家以及非盟委员会同中国签署了共建“一带一路”合作文件，蒙内铁路、亚吉铁路等一批重大标志性工程项目以及菌草技术、鲁班工坊等“小而美”民生项目在非洲落地生根，中国倡议与非洲发展战略深度对接，连接起中非人民的梦想和希望。<br></p><p>中非命运与共，友谊跨越时空。中国援外医疗队从1963年就走进非洲并驻守至今；中国空间站在去年展出了非洲青少年画作，助力“非洲梦想上太空”；中国还在非洲设立多个文化中心促进人文交流；中非青年大联欢、媒体、智库交流等活动精彩纷呈，心连心的中非友好故事生动诠释着风雨同舟、守望相助的兄弟情谊。<br></p><p>当今世界正值百年未有之大变局，以中国和非洲为代表的“全球南方”蓬勃发展，深刻影响世界历史进程。<br></p><p>即将举行的2024年中非合作论坛峰会以“携手推进现代化，共筑高水平中非命运共同体”为主题，中非领导人将共叙友情，共商合作，共话未来，发出中非参与引领全球治理体系改革的时代强音，为促进世界现代化汇聚强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/01/VIDEyUbiaWBtdR93CifVt39R240901.shtml)

### 【权威访谈】加快推进新型工业化 塑造发展新动能新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对进一步全面深化改革作出系统部署，提出健全推动经济高质量发展体制机制。如何加快推进新型工业化，塑造发展新动能新优势？今天（9月1日）的《权威访谈》，来看记者对工业和信息化部部长金壮龙的专访。<br></p><p>全会提出健全促进实体经济和数字经济深度融合制度，建立保持制造业合理比重投入机制。金壮龙表示，工业和信息化部将围绕推进新型工业化、发展新质生产力、保持制造业合理比重，把建设制造强国同发展数字经济、产业信息化等有机结合，改造升级传统产业，巩固提升优势产业，发展壮大新兴产业，前瞻布局未来产业，加快建设以先进制造业为骨干的现代化产业体系。<br></p><p>《决定》提出要健全提升产业链供应链韧性和安全水平制度。金壮龙表示，必须坚持底线思维，增强忧患意识，健全强化重点产业链发展的体制机制，推动科技创新和产业创新融合发展。以国家高新区、国家先进制造业集群为重点，力争到2027年建成200个左右高标准数字园区。<br></p><p>全会提出构建促进专精特新中小企业发展壮大机制。目前，我国已累计培育专精特新中小企业超过14万家，其中专精特新“小巨人”企业达1.2万家。工业和信息化部将构建优质高效的中小企业服务体系，健全与专精特新中小企业成长相适应的要素保障制度，推动中小企业高质量发展实现新突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/01/VIDEsWZjYxWqtjwO3a48Uc7K240901.shtml)

### 国歌标准演奏曲谱和国歌官方录音版本发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天(9月1日）上午，国务院新闻办举行新闻发布会，发布国歌标准演奏曲谱和国歌官方录音版本。<br></p><p>据介绍，2017年9月1日，全国人大常委会制定通过了《中华人民共和国国歌法》。为落实国歌法有关规定，进一步规范国歌的奏唱、播放和使用，中央宣传部、国务院办公厅、全国人大常委会法工委会同相关部门组织开展了国歌标准演奏曲谱审定，将长期实践之后形成的深入人心的唱法、演奏法、力度等内容明确固定下来，最终确定了国歌标准演奏曲谱，包括管弦乐总谱、管乐总谱、钢琴伴奏谱，并在此基础上，对国歌官方录音版本进行录制，最终确定了由管弦乐版、管弦乐合唱版、管乐版、管乐合唱版组成的国歌官方录音版本。 <br></p><p>即日起，国歌标准演奏曲谱和国歌官方录音版本在中国人大网和中国政府网上发布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/01/VIDE6uDqKXfj6b7fwhpVChjj240901.shtml)

### 迎接新学期 全国中小学陆续开学

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本周，全国中小学陆续开学，各地以多彩活动开启秋季新学期。<br></p><p>新学期，各地学校设计了丰富的活动，欢迎同学们的到来。在北京市朝阳区实验小学以“扬奥运精神”为主题的开学第一课上，老师们特别为暑期里每天都坚持锻炼打卡的同学颁发了奖状。 &nbsp;<br></p><p>今年正值红军长征出发90周年，贵州、江西、陕西三省联合推出以《长征精神之美》为主题的开学第一课，引导青少年学生牢记“新长征、再出发”的历史责任，进一步弘扬长征精神。 <br></p><p>新学期，多地学校在助力学生成长的“关键小事”上不断推进。北京市所有小学和初中的课间时间从10分钟延长至15分钟，让孩子们有更充裕的时间走到户外休息放松和适当运动。在河南、浙江、江西、吉林等多地学校，都启动了“可躺式课桌椅”进校园，呵护孩子们的睡眠健康。 <br></p><p>今年入汛以来，全国共有17个省份的部分学校因汛情不同程度受损，截至8月底，多数受灾学校已完成修复重建，个别未完成的，已按“一校一策”制定分流开学方案，确保所有受灾地区学生均可如期开学。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/01/VIDE1gIqt8HCdYnWiCSBWA72240901.shtml)

### 暑运期间全社会跨区域人员流动量超109亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期62天的暑运结束，记者今天（9月1日）从交通运输部了解到：7月1日至8月31日，全社会跨区域人员流动量累计约109.17亿人次，比2023年同期增长3.8%。<br></p><p>今年暑运期间，公路人员流动量98.19亿人次，跨省出行人员占比增多。暑运期间，全国高速公路网日均流量超3600万辆，超六成以上的车流都是跨省。同时，小客车自驾游增多，个性化消费趋势明显。此外，新能源车辆在持续增加。<br></p><p>铁路方面，客运量累计8.87亿人次，创出历史同期新高。受新线开通带动，部分中小城市客流同比增幅达3到6倍。<br></p><p>此外，民航客运量14189万人次，日均228.9万人次，比去年同期增长12.21%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/01/VIDEkBAou2fUjm8mvD8loY8t240901.shtml)

### 我国算力基础设施加快规模化绿色化发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家数据局日前发布的最新数据显示，我国“东数西算”八大国家枢纽节点拉动投资超过2000亿元，现有数据中心机架总规模超过195万标准机架，集聚和拉动效应进一步凸显；传输延迟控制在1毫秒内的城市算力网在示范区域内初步实现，用户体验进一步优化；新建数据中心电能利用效率（PUE）最低降至1.04，绿色低碳发展进一步加快。<br></p><p>国家数据局表示，接下来，将进一步统筹东中西部算力一体化协同，提升算力网络传输效能；促进算力需求对接，降低科研机构和中小企业算力使用成本；推动清洁能源算力中心建设，实现绿色能源向绿色算力的转化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/01/VIDEnUJv3756160bEaqp6EkJ240901.shtml)

### 第17届夏季残疾人奥林匹克运动会：中国体育代表团再创佳绩 游泳刷新世界纪录

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎残奥会，中国体育代表团在乒乓球、游泳、射箭等多个项目中继续创造佳绩。 <br></p><p>在刚刚结束的女子铁饼F64级比赛中，杨月夺得冠军，姚娟获得亚军。乒乓球混合双打7级比赛中，冯攀峰/周影夺得冠军。 &nbsp;<br></p><p>在当地时间8月31日的比赛中，赵帅和茅经典以3比0战胜队友摘得乒乓球混双17级金牌，彭伟楠、熊桂艳获得银牌。谷晓丹/潘嘉敏夺得乒乓球女子双打10级金牌，曹宁宁/冯攀峰在乒乓球男子双打8级比赛中，为中国队再添一金。<br></p><p>游泳比赛中，马佳以28秒96的成绩获得女子50米自由泳S11级比赛冠军，并刷新世界纪录。<br></p><p>射箭比赛中，陈敏仪在女子个人W1级决赛中夺得冠军，并打出6个十环。<br></p><p>田径女子铅球F37级决赛中，李英粒凭借13米45的成绩夺冠，米娜获得银牌。<br></p><p>场地自行车男子C1至3级1000米个人计时赛，李樟煜夺得冠军，梁伟聪获得银牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/01/VIDE1QtNSyB8zy2JzNAxdJre240901.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>新版铁路旅客运输规程今天发布</strong><br></p><p>新版铁路旅客运输规程今天（9月1日）发布，新客规扩大了车票改签范围，明确旅客在开车前和开车后当日均可改签预售期内车票；同时进一步完善联程车票发售时限，明确联程车票接续时间不超过24小时。<br></p><p><strong>黄渤海伏季休渔期结束</strong><br></p><p>今天（9月1日），北纬35度以北的我国渤海和黄海海域，结束为期4个月的伏季休渔期，渔民迎来新的捕鱼季。渔政、海事、海警等多部门持续开展执法服务，保障有序作业，至此我国四大海域全面开渔。<br></p><p><strong>2024中国产业转移发展对接活动在哈尔滨举行</strong><br></p><p>今天（9月1日），2024中国产业转移发展对接活动在黑龙江哈尔滨举行。活动围绕数字经济、生物医药、航空航天及高端装备等产业开展对接洽谈，共签约项目172个，签约资金超2500亿元。<br></p><p><strong>2024年暑期档全国电影票房116.43亿元</strong><br></p><p>根据国家电影局统计，2024年暑期档全国电影票房为116.43亿元，观影人次为2.85亿，国产影片票房为84.81亿元，占比为72.84%。</p><p><strong>《2024开学第一课》今晚播出</strong><br></p><p>《2024开学第一课》节目将于今晚（9月1日）8点在总台央视综合频道播出，并在央视新闻客户端、央视频等新媒体平台同步直播。节目以“可爱的中国”为主题，全方位展现中国式现代化建设的壮美图景，激励青少年为实现中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/01/VIDE9gSIEH2PhiNxwV39ytVG240901.shtml)

### 为推动非中合作和“全球南方”发展提供智力支持——习近平主席复信非洲学者引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平复信非洲50国学者引发热烈反响。多位参与联名致信习近平主席的非洲国家学者表示，习主席的复信令他们备受鼓舞，他们将与中国学者一道为推动非中进一步合作和“全球南方”发展提供智力支持。<br></p><p>收到习主席复信的其他非洲国家学者表示，新一届中非合作论坛峰会恰逢其时，构建高水平中非命运共同体将使整个非洲、中国乃至全世界受益。<br></p><p>参与联名致信习主席的加纳智库非中政策咨询中心执行主任保罗·弗林蓬表示，在习近平主席的领导下，中国政府有力推动中非学术交流，帮助非洲提升了在世界舞台上的声音，增进了双方学者互信，为非中合作提供了更有力智力支持。<br></p><p>另一位联名致信者——坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学中国研究中心主任汉弗莱·莫西说，中国的发展方式，尤其是中国式现代化发展道路，强调和平发展、国际合作和互利共赢，为非洲国家和其他发展中国家提供重要机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/01/VIDEQgHEs3v5CBEIesGIAyoX240901.shtml)

### 以军继续轰炸加沙地带并在约旦河西岸展开行动 巴武装在多地打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军8月31日称，当天继续在约旦河西岸城市杰宁实施军事行动，与巴勒斯坦武装人员交火，有一名以军士兵死亡。据以色列媒体报道，约旦河西岸今天（9月1日）发生枪击，3名以色列警察死亡。以军在加沙地带北部、中部和南部多地的军事行动也在持续。<br></p><p>巴勒斯坦多个武装派别8月31日称，在约旦河西岸城市杰宁、加沙地带北部加沙城、加沙地带中部内察里姆走廊等多地打击以军人员和车辆，并使用迫击炮和火箭弹打击以色列南部的齐基姆军事基地。<br></p><p>加沙地带儿童大规模接种脊髓灰质炎疫苗工作今天开始进行。据世界卫生组织此前介绍，冲突方已同意在相关区域特定时段内暂时停火，接种工作首先在加沙地带中部展开，随后在加沙地带南部和北部进行。本次接种计划向加沙地带超过64万名10岁以下儿童提供口服脊髓灰质炎疫苗。<br></p><p>世卫组织本月早些时候证实，加沙地带一名婴儿确诊感染脊灰病毒，是加沙地带近25年来首例病例。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/01/VIDEnVVW61hJixWifb9ZUJyz240901.shtml)

### 俄称在顿涅茨克向纵深推进 乌称波克罗夫斯克战斗激烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8月31日称，俄军在顿涅茨克继续向乌军防线纵深推进，控制了当地的基洛沃村。俄军还在靠近俄库尔斯克州的乌克兰苏梅州发动多次打击行动，摧毁乌军装甲车辆、临时部署点、导弹火炮仓库等。俄国防部还称，俄军在库尔斯克方向击退了乌军向五个定居点发动的多次进攻，并在俄多地击落一百多架无人机，其中一架坠落的无人机在莫斯科市引发炼油厂起火。 <br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部8月31日称，当天波克罗夫斯克方向的战斗仍然最为激烈，俄军对乌军阵地发动了23次进攻。乌方还称，俄军向乌多地发射了至少52架无人机。乌军称，继续在俄罗斯库尔斯克地区推进。<br></p><p>8月31日，德国多地爆发大规模集会。抗议者反对德国政府的军事和外交政策，呼吁和平解决冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/01/VIDEwdKIvTp74nV5Pn47K6gh240901.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>台风“珊珊”致日本7人死亡 灾情持续</strong><br></p><p>据日本媒体今天（9月1日）报道，台风“珊珊”过境已在日本造成至少7人死亡，127人受伤，一人失踪。宫崎县宫崎市750栋住宅遭强风破坏受损；在神奈川县相模原市，强降雨导致积水严重，街道被淹；九州电力公司称，九州南部鹿儿岛县有超过3.5万户家庭断电。日本部分铁路和航空线路受到影响。<br></p><p><strong>美国新泽西州一高中发生枪击</strong><br></p><p>据美国媒体8月31日报道，美国新泽西州韦恩市一所高中8月30日发生枪击事件，一名16岁的少年涉嫌在橄榄球场枪击另外两名青少年，二人受伤。有目击者称，枪击发生在当天一场比赛结束后，现场传出至少六声枪响。目前，嫌疑人作案动机尚不清楚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/01/VIDEszJ2nH4gsKg4DroqeDap240901.shtml)



---

(更新时间戳: 1725195426189)

