# 《新闻联播》 (20241005)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】爱国奉献坚守岗位 奋斗实干创造未来；


2.多彩活动 乐享假期；


3.各地交通出行开始迎来返程客流；


4.海采：

说说身边的变化；


5.“人民医护工作者”国家荣誉称号获得者路生梅：

在祖国和人民需要的地方扎根；


6.今年前8个月我国物流总额保持平稳增长；


7.全国保障性住房建设加快推进；


8.国内联播快讯：


（1）北京出台系列措施加快城市更新；


（2）国内航线燃油附加费今日起下调；


（3）郑钦文晋级中网女单四强；


（4）新时代优秀舞台艺术作品在京展演；


9.多国领导人祝贺中华人民共和国成立75周年；


10.以军称打死黎真主党通信网络负责人 黎真主党称阻击以军地面攻势 伊朗最高领袖称地区抵抗力量不会退缩；


11.俄称摧毁乌装甲车 乌称打击俄无人机控制中心 联合国安理会审议“北溪”管道爆炸事件调查情况；


12.国际联播快讯：


（1）也门多地遭美英战机空袭；


（2）美“海伦妮”灾区仍有多人失踪 救援受阻；


13.大美中国。
（《新闻联播》 20241005 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】爱国奉献坚守岗位 奋斗实干创造未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴，是新时代新征程党和国家的中心任务。庆祝共和国华诞的最好行动，就是把这一前无古人的伟大事业不断推向前进。这个国庆假期，各行各业无数劳动者坚守岗位、默默奉献，用奋斗实干开创美好未来，共同谱写中国式现代化壮美华章。</p><p>习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立75周年招待会上指出，新时代新征程，中国人民必将创造出新的更大辉煌，必将为人类和平和发展的崇高事业作出新的更大贡献。目标催人奋进，实干成就未来。这个假期，大江南北很多重点工程工地一派繁忙，建设者们日夜奋战、全力攻坚。</p><p>在横穿天山的首条高速公路——新疆乌尉高速公路天山胜利隧道建设现场，上千名工人坚守岗位，智能化机械设备大幅提升推进效率，预计年底实现贯通。</p><p>在国家“八纵八横”高速铁路网重要组成部分——沪渝蓉高铁沪宁段的建设工地，在陕西西安至湖北十堰高速铁路穿越秦岭隧道的掘进现场，在福州长乐国际机场新航站楼施工一线，建设者们抢抓工期，加紧推进项目建设。</p><p>连接广州南沙区和东莞虎门镇的狮子洋通道，是继港珠澳大桥、深中通道后，粤港澳大湾区的又一超级工程。这个国庆假期，6000多名建设者坚守岗位。</p><p>从科学考察前沿到农业生产一线，这个假期，各行各业的人们用辛勤劳动，换来满满收获。</p><p>在青藏高原，第二次青藏科考正在进行，队员们坚守在极高海拔地区，收获的是珍贵的科研数据。大家通过雷达测厚发现了目前青藏高原最厚冰川，厚度接近400米，对于研究青藏高原气候环境变化意义重大。</p><p>在东北黑土地，大型机械往来穿梭，秋收作业紧张进行，良机良法的大力推广，收获的是丰产增收、颗粒归仓。</p><p>在南海海疆，海南三沙的渔民们驾驶着更智能、更大型的渔船驶向远海，收获的是鱼蟹满筐。</p><p>这个假期，还有很多人坚守在平凡岗位，为服务保障城市运转、群众生活默默奉献。</p><p>在国铁哈尔滨局机务段，200多名工人坚守一线，承担着1000多台机车的保洁任务。70摄氏度的高温下，工人们弯腰穿行，清理着机车的每个角落，保障车辆安全运行。</p><p>在四川内江，环卫工人加班清扫，确保节日里的城市整洁有序。</p><p>这个假期，各地活动丰富多彩，不少地方迎来大客流。在北京天坛公园，工作人员全员上岗，义务讲解员每天的讲解时间都在9小时左右。</p><p>在上海，绚丽夜景吸引着成千上万的游客，华灯璀璨的背后是运营维护人员忙碌的身影，他们要观察灯具完好程度，调整光源照射角度，检查变压器是否稳定，确保在假日里每一盏灯都要明亮。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/05/VIDEEFSHSTdq4zPLpguEo3eE241005.shtml)

### 多彩活动 乐享假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆假期，各地活动丰富多彩，人们畅游祖国大好河山，乐享美好假日。</p><p>金秋十月，神州大地秋意正浓。内蒙古阿尔山国家森林公园层林尽染、五彩斑斓，吸引八方游客。黑龙江小兴安岭深处，游客们坐上旅游专列，穿越林海，赏最美秋景。贵州赤水丹霞大瀑布迎来旅游高峰，一批新路线让人们可以近距离感受瀑布的磅礴气势。甘肃酒泉金塔的万亩沙漠胡杨林进入最佳观赏期，让人流连忘返。</p><p>这个假期，城市游园人气旺。在武汉东湖，人们结伴骑行，在湖光山色中畅享休闲假日。在北京司马台长城脚下的古北水镇，蜿蜒幽长的巷弄里人头攒动、游人如织，演艺活动精彩上演，让大家在欣赏秋景的同时，感受到中华传统艺术的魅力。</p><p>这个假期，各地举办民俗、非遗等特色活动，增强游客体验感。在新疆乌鲁木齐天山脚下，游客们可以近距离体验马背上的民族风情。在湖南张家界天门山，精彩的非遗节目向游客们展示了土家族特色文化。在云南昆明滇池湖畔，哈尼族特色民族表演大巡游热烈上演。</p><p>这个假期，乡村游、文化游、红色游持续火爆。在河南郑州，人们在黄河岸边露营聚餐，乐享时光。在广东饶平，人们亲水垂钓，感受田园风光。江苏阜宁推出晒秋等系列活动，让游客感受农耕文化魅力。在江西萍乡，游客们手拿镰刀，与村民们一起收割稻谷。在浙江宁波，近200名小朋友同台演奏古筝，为游客展示民乐之美。在湖北孝昌的红色历史陈列馆，参观者络绎不绝，当地还推出了红色研学等特色活动。在山东聊城，有着650年历史的光岳楼绚丽多彩，当地推出古乐表演等活动，为市民游客奉上文化大餐。节日期间，河北邯郸大名县的文化街区持续火爆，人们逛古城、看情景剧、赏光影秀，日均游客超过30万人次。</p><p>这个假期，各地消费旺、活力足。在天津，人们趁着假期逛车展，多项汽车以旧换新的政策，拉动汽车消费市场。在海南三亚，提质升级后的大东海商圈游人如织，潮流运动、娱乐体验、特色餐饮等一系列消费新场景人气十足。重庆观音桥、磁器口等各大商圈游客云集，当地设置了打卡地、花艺大道，打造光影与时尚、美食与美景的消费新空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/05/VIDE7SdDclBgGnXigloSmXUN241005.shtml)

### 各地交通出行开始迎来返程客流

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部最新数据显示，今天（10月5日）预计全社会跨区域人员流动量超2.84亿人次。其中，铁路客运量预计1795万人次，计划加开列车947列。全国铁路自9月29日国庆假期运输启动以来，已累计发送旅客超过1亿人次，连续多日客流量保持在1700万人次以上。进入假期第五天，返程客流开始逐步增长，各地继续全力做好交通运输服务保障工作。</p><p>公路方面，假期开始进入返程阶段。高速公路流量持续高位运行，9时—11时和16时—19时为易发生拥堵时段，广州、上海、长沙、苏州等城市周边路网通行压力较大，高速公路服务区充电高峰集中在11时到20时。</p><p>民航方面，今天全国民航预计发送旅客232万人次，环比增长5.09%。国内热门航线仍集中在京津冀、长三角、粤港澳、成渝四大城市群间，国际热门航线以周边国家和地区的旅游航线为主。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/05/VIDEBNRbZQWwdaCtC26sG1kX241005.shtml)

### 海采：说说身边的变化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆海采《说说身边的变化》，今天（10月5日）继续去听一听大家怎么说。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/05/VIDEnGo2sAOOq0MyQ48DHcwu241005.shtml)

### “人民医护工作者”国家荣誉称号获得者路生梅：在祖国和人民需要的地方扎根

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：只身从北京到陕北从医，从一名儿科医生自学成为全科医生；推广新法接生、科学育儿，在小县城建起第一个正规的儿科。她用半个多世纪的坚守，守护一方百姓的健康。今天（10月5日）我们来认识“人民医护工作者”国家荣誉称号获得者——路生梅。</p><p>一大早，路生梅就出门去医院了。退休25年，路生梅仍然坚守在医务工作一线，现在每周三次她都会在医院开展义诊。</p><p>1968年年底，刚刚大学毕业的路生梅响应号召，从北京只身来到陕西榆林佳县，在县人民医院工作。虽然路生梅学的专业是儿科，但那时候医院还没有分科，患者对这位从北京来的医生充满期待。为了不让大家失望，她抓紧时间学习。白天坐诊、出诊，夜晚在煤油灯下看书，写下了几十本笔记，掌握了内科、外科、妇产科、皮肤科等多科知识，还学习了针灸。就这样，路生梅成为医院的多面手。</p><p>早年间的佳县人民医院，仅有两排窑洞，医疗条件艰苦，医疗观念更是落后，一次出诊经历给路生梅极大触动。</p><p>这之后，路生梅下决心要推广新法接生、普及医疗卫生知识，改变这里落后的医疗条件，她把“为佳县人民服务50年”写进了思想汇报。此后多年，虽然有过离开佳县到大医院工作甚至返回北京的机会，但她最终都选择坚守初心。1983年，路生梅在佳县人民医院创办儿科，成为首任儿科主任，从写病历开始，手把手培养儿科医生、儿科护士。</p><p>20世纪90年代，路生梅作为医院副院长，带领全院职工成功创建二级甲等医院和爱婴医院，进一步提高了当地的疾病诊疗水平。如今，曾经的“窑洞医院”已变成了十几层楼高的现代化医院。</p><p>1999年，路生梅退休了。外地医院的高薪聘请，她拒绝了，路生梅选择继续留在佳县为群众义诊。不在医院的时候，患者便会到她家里找她，家里电话也成了“健康热线”。虽然很忙，但路生梅说，只要群众需要，服务就没有终点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/05/VIDEM1I49zhripsfDd0jX1xw241005.shtml)

### 今年前8个月我国物流总额保持平稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（10月5日）公布，今年1—8月份，全国社会物流总额为225万亿元，同比增长5.4%。</p><p>从结构看，上下游产业转型升级持续推进，物流需求结构调整趋势不断明显。8月份，工业机器人、集成电路等智能产品物流量保持较快增长，同比增速均保持在20%左右。从消费看，1—8月份单位与居民物品物流总额同比增长7.8%，年内保持平稳较快增长。在相关政策带动下，资源循环利用物流发展较快，1—8月份再生资源物流总额同比增长保持在10%以上的较高水平。</p><p>另外，随着物流供需整体改善，微观主体经营指标呈现积极变化。1—8月份，重点企业物流业务收入同比增长2.9%，比1—7月提高0.8个百分点，业务收入增速连续三个月稳定提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/05/VIDEdCNaL00tQP5zUyznxMMl241005.shtml)

### 全国保障性住房建设加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（10月5日）从住房城乡建设部了解到，今年前八个月，全国保障性住房开工建设已完成年度计划任务的80%。</p><p>住房城乡建设部表示，今年以来，配售型保障性住房建设进展顺利。福建厦门日前启动了5500套保障性商品房意向登记，大连、青岛等地也陆续开启相应的配售型保障性住房意向登记或调查工作。</p><p>最新数据显示，今年1—8月，全国已开工建设筹集各类保障性住房137.4万套（间），完成年度计划170.4万套（间）的80%，完成投资1662亿元。同时，全国已开工城中村改造安置房和城市危旧房改造127.5万套（间），完成投资3858亿元。</p><p>加大供给力度的同时，多地还积极出台公积金相关政策，加大购买保障性住房的政策支持力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/05/VIDEuaw4Qa9cXpeP01J9Itx4241005.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>北京出台系列措施加快城市更新</strong></p><p>北京城市更新论坛暨城市更新周今天（10月5日）落幕，其间，发布了钟鼓楼片区保护更新等10余个城市更新示范案例。同时，北京市还出台了50个配套文件，加快城市更新项目的审批、落地，进一步优化服务，加大力度支持鼓励社会资本参与城市更新项目。</p><p><strong>国内航线燃油附加费今日起下调</strong></p><p>记者从多家航空公司了解到，从今天（10月5日）零时起下调国内航线燃油附加费。调整后，成人旅客国内航线燃油附加费征收标准为800公里及以下航段，每人每航段收取10元；800公里以上航段，每人每航段收取20元。与调整前的标准相比，分别降低了20元和30元。</p><p><strong>郑钦文晋级中网女单四强</strong></p><p>在昨晚（10月4日）的中国网球公开赛女单1/4决赛中，中国选手郑钦文对战俄罗斯小将米拉·安德列娃。在首盘落后的不利局面下，迅速调整状态，最终以2-1逆转战胜对手，首次打进中网四强。</p><p><strong>新时代优秀舞台艺术作品在京展演</strong></p><p>新时代优秀舞台艺术作品展演活动正在北京举行。围绕“与时代同行 与人民同心”这一主题，汇集了舞剧《红楼梦》、川剧《草鞋县令》、话剧《寻味》等40部原创优秀作品和经典艺术佳作。展演将持续至10月末。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/05/VIDEBMBqRNjxnuY7XwHlBPPR241005.shtml)

### 多国领导人祝贺中华人民共和国成立75周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：又有许多国家、政党领导人纷纷致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，热烈祝贺中华人民共和国成立75周年。</p><p>泰国国王哇集拉隆功表示，泰中建交以来，始终视对方为好朋友、好伙伴。泰方愿同中方推动各领域互利合作取得新进展，更好造福两国人民，促进世界和平发展。</p><p>马来西亚最高元首易卜拉欣表示，马中建交50年来，双边关系成果丰硕。马方愿同中方团结合作，实现共同目标。</p><p>文莱苏丹哈桑纳尔表示，在习近平主席英明领导下，中国经济社会发展取得伟大成就，为地区发展繁荣作出重要贡献。期待同中方继续深化双边合作和地区协作，为两国人民带来更多福祉。</p><p>蒙古国总统呼日勒苏赫表示，习近平主席提出的三大全球倡议传递了世界各国和平共处、相互尊重、交流互鉴、共创美好未来的目标和理念。蒙方愿同中方密切合作，深化蒙中关系。</p><p>尼泊尔总统鲍德尔表示，尼中友谊源远流长，两国是相互信任的亲密邻居、朋友和伙伴。尼方愿同中方进一步深化拓展双边关系。</p><p>斯里兰卡总统迪萨纳亚克表示，中国取得的巨大发展成就令斯里兰卡备受鼓舞。祝愿中国人民不断获得更大成功。</p><p>马尔代夫总统穆伊兹祝贺中国取得卓越成就，表示马方珍视同中国亲密持久友谊，坚定奉行一个中国原则，坚持相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政等共同价值观。相信马中关系将不断发展壮大，造福两国人民。</p><p>吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫表示，中国取得举世瞩目的成就，国际地位大幅提升，必将通过中国式现代化达到新高度。习近平主席提出的三大全球倡议符合全球发展利益，共建“一带一路”倡议为吉中务实合作注入强劲动力。</p><p>瑙鲁总统阿迪昂表示，习近平主席以远见卓识和非凡领导力促进各国和谐相处、互利合作，增进全人类福祉。瑙鲁恪守一个中国原则，期待进一步强化瑙中关系。</p><p>巴布亚新几内亚总督达达埃表示，巴新坚定恪守一个中国原则，期待继续同中方深化互利合作，携手构建更加紧密的中国－太平洋岛国命运共同体。</p><p>斐济总统卡托尼韦雷表示，斐中友谊牢固，斐方将继续坚定致力于斐中友好，推进斐中合作。</p><p>委内瑞拉总统马杜罗表示，中国已成为维护世界持久和平稳定的重要保障，推动平等互利合作的先锋力量。委方恪守一个中国原则，在涉及中国核心利益问题上坚定支持中方，积极参与中方提出的构建人类命运共同体、共建“一带一路”等倡议，愿同中方共创更加灿烂的未来。</p><p>阿根廷总统米莱表示，阿方珍视阿中友好，希进一步密切高层交往，促进经贸投资合作和人文交流，持续扩大两国共同利益，强化阿中全面战略伙伴关系。</p><p>所罗门群岛总理马内莱表示，世界见证了中国根据自身国情开辟现代化道路，钦佩中国取得非凡发展成就。所方愿同中方携手构建人类命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/05/VIDEc1UuMH32DT8uJvuOi0tz241005.shtml)

### 以军称打死黎真主党通信网络负责人 黎真主党称阻击以军地面攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据黎巴嫩国家通讯社报道，以军今天（10月5日）凌晨对贝鲁特南郊发动了12次空袭。</p><p>以色列国防军4日称，黎真主党通信网络负责人萨卡菲在3日以军对贝鲁特的空袭中死亡，黎真主党对此没有回应。以军方还称，自以军在黎南部开展有限地面行动以来，打击了超过2000个黎真主党军事目标，打死了200多名黎真主党武装人员。</p><p>黎真主党今天称，4日夜间到今天凌晨，其武装人员阻击了试图进入黎巴嫩奥代赛镇的以军部队，造成以军士兵死伤。此外，黎真主党继续利用火箭弹打击以色列北部以军目标。</p><p><strong>伊朗最高领袖称地区抵抗力量不会退缩</strong></p><p>伊朗最高领袖哈梅内伊4日表示，伊朗及地区抵抗力量不会退缩，伊朗武装部队1日晚对以色列的军事打击是对以色列和美国所犯罪行的“最小惩罚”，如有必要，伊朗还将继续此类行动。伊朗伊斯兰革命卫队副司令法达维当天称，若以色列继续犯错，伊朗将打击以色列能源、天然气等设施。</p><p>据美国媒体4日报道，美国国务院一名高级官员称，有关如何报复伊朗1日的大规模导弹袭击，以色列没有向白宫方面保证不会打击伊朗的核设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/05/VIDEE8diAdD8EvPEiLBrigmm241005.shtml)

### 俄称摧毁乌装甲车 乌称打击俄无人机控制中心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军对苏梅州乌军部队发动打击，摧毁12辆装甲车。俄方还称，过去一周，俄军新控制了6个定居点，对乌方军工企业、能源设施、军用机场发动了打击。</p><p>乌克兰方面今天（10月5日）称，乌军打击了俄军事装备集中区、无人机控制中心、雷达站等，乌军还与俄军在哈尔科夫、波克罗夫斯克方向发生战斗。</p><p><strong>联合国安理会审议“北溪”管道爆炸事件调查情况</strong></p><p>4日，联合国安理会审议有关“北溪”天然气管道爆炸事件的调查情况。俄罗斯代表表示，没有政府支持，“北溪”管道不可能被炸毁。俄罗斯要求德国公开透明开展调查的努力，始终遭到美国及其盟友阻挠。美国代表称俄方散布“虚假信息”，否认美国参与爆炸事件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/05/VIDEijZw0xlKsgmtTQPZI9np241005.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门多地遭美英战机空袭</strong></p><p>美国军方4日称，对也门胡塞武装控制地区的15个目标发动了袭击，包括其武器系统等。也门胡塞武装4日发表声明称，当天也门首都萨那、荷台达省等多地遭到美英联军十多次空袭，没有人员伤亡的报告。胡塞武装称，美英的空袭不会阻止他们继续抵抗的决心，将继续开展军事行动，直至以色列结束对加沙地带和黎巴嫩的侵略。</p><p><strong>美“海伦妮”灾区仍有多人失踪 救援受阻</strong></p><p>据美国媒体4日报道，此前袭击美国多地的飓风“海伦妮”已在美国导致225人死亡。在灾情严重的北卡罗来纳州，仍有超过200人下落不明，搜救工作仍在进行，不过由于当地数百条道路仍然关闭，救援工作受阻。另据美国电力跟踪网站数据，截至当地时间今天（10月5日）凌晨，美国多地有超56万用户断电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/05/VIDE16fDgd2jolhVQoUtsBSd241005.shtml)

### 大美中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地，生机勃勃；乡村振兴，画卷铺展。</p><p>节目的最后，让我们走进大美中国，领略新时代和美乡村新图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/05/VIDEbffARCSdVIIQJralV7Mw241005.shtml)



---

(更新时间戳: 1728133029362)

