# 《新闻联播》 (20240703)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席哈萨克斯坦总统举行的欢迎仪式；


2.习近平同哈萨克斯坦总统举行会谈；


3.习近平同哈萨克斯坦总统共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式；


4.习近平同哈萨克斯坦总统举行小范围晤谈；


5.李强在江苏调研；


6.赵乐际将访问乌兹别克斯坦、俄罗斯并在俄出席第十届金砖国家议会论坛和中俄议会合作委员会第九次会议；


7.前5月我国轻工业经济运行态势良好；


8.各地全力以赴防汛救灾；


9.国内联播快讯：


（1）上半年我国沿海和内河港口货物吞吐量达91.84亿吨；


（2）今年上半年北京PM2.5平均浓度同比下降8.1%；


（3）上合组织（连云港）国际物流园上半年集装箱运量同比增长28.12%；


（4）我国在20个城市开展“车路云一体化”应用试点；


10.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第三季（哈萨克语版）在哈萨克斯坦开播；


11.习近平主席署名文章在哈萨克斯坦各界引发热烈反响 哈萨克斯坦各界表示习近平主席此访将推动哈中关系迈上新台阶；


12.巴媒称加沙地带汗尤尼斯一所医院附近遭以军空袭 黎巴嫩与以色列边境地区冲突持续；


13.国际联播快讯：


（1）俄称击毁多架乌战机 乌称击退俄进攻；


（2）印度发生踩踏事故 已致121人死亡；


（3）日本民众抗议日政府隐瞒驻日美军性侵；


14.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240703 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席哈萨克斯坦总统举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月3日上午，国家主席习近平在阿斯塔纳总统府同哈萨克斯坦总统托卡耶夫举行会谈。<br></p><p>习近平乘车抵达总统府时，托卡耶夫总统热情迎接。六架哈萨克斯坦空军战机从总统府上空飞过，拉出象征中国国旗的红黄色彩烟，以最高礼仪欢迎习近平对哈萨克斯坦进行国事访问。<br></p><p>托卡耶夫为习近平举行隆重欢迎仪式。<br></p><p>总统府大厅气势恢宏，礼兵威武挺拔。两国元首分别同对方陪同人员一一握手致意。两国元首登上检阅台，军乐团奏中哈两国国歌。习近平在托卡耶夫陪同下检阅仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDEw8p9R3OeR7PdqP9CJcij240703.shtml)

### 习近平同哈萨克斯坦总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，两国元首举行小范围会谈。<br></p><p>习近平指出，去年，我和托卡耶夫总统在西安和北京两次会晤，就中哈关系发展作出新部署新规划，引领中哈关系“黄金30年”快速发展。中方始终从战略高度和长远角度看待中哈关系，将哈萨克斯坦视为中国周边外交的优先方向和在中亚的重要合作伙伴，中方维护好、发展好中哈关系的意愿和决心坚定不移，不会因一时一事或国际风云变幻而改变。中国将永远是哈方可以倚重和信赖的好邻居好伙伴。中方愿同哈方继续加强天然气等传统能源合作，拓展光伏、风电等新能源合作，支持更多中国企业赴哈萨克斯坦投资，助力哈方将资源优势转换为发展能力，实现绿色、低碳、可持续发展。<br></p><p>托卡耶夫表示，习近平主席对哈萨克斯坦进行国事访问对哈中关系发展具有历史性重大意义。中国是哈萨克斯坦的友好邻邦、亲密朋友和重要战略伙伴，哈中关系基于牢固的睦邻友好和坚定的相互支持，呈现出前所未有的良好发展势头，贸易、能源、农业、矿产等领域合作取得重要成果，造福了两国人民，堪称国与国关系的典范。哈方祝贺中国取得的全方位历史性成就，相信在习近平主席英明领导下，中国在新时代中国特色社会主义道路上必将取得新的更大成就。哈方愿同中方一道，进一步挖掘两国在能源、矿产、新能源、互联互通等领域合作潜力，推动两国关系发展至新的高度。哈方感谢中方坚定支持哈萨克斯坦主权、独立、领土完整，将坚定恪守一个中国原则，坚决打击“三股势力”，维护两国共同安全。<br></p><p>随后，两国元首举行大范围会谈。<br></p><p>习近平指出，中哈友好根植于绵延千年的古丝绸之路，又历经建交32年的合作积淀，达到永久全面战略伙伴的高水平，世代友好、高度互信、休戚与共成为中哈关系的主旋律。无论国际形势如何变化，中方维护中哈友好的初心坚定不移，推进全方位合作的恒心坚定不移，在彼此核心利益问题上相互支持的决心坚定不移，对实现各自国家发展目标的信心坚定不移。中方愿同哈方一道，携手构建更加富有内涵和活力的中哈命运共同体，为地区乃至世界的发展稳定注入更多正能量。<br></p><p>习近平强调，中哈两国都处在各自发展振兴的关键阶段，双方要加强两国发展战略对接和治国理政经验交流，实施更多互利共赢的合作项目，助力各自国家发展。中方愿同哈方提升经贸合作水平，确立未来尽早实现双边贸易额翻番的新目标，进一步扩大进口哈萨克斯坦优质商品，打造电子商务、数字经济等合作新增长点。双方要做大产能投资合作规模，挖掘科技创新合作潜能，拓展电动汽车、新能源、跨境电商、卫星通信等领域合作。中方愿同哈方积极推进跨里海国际运输路线建设，构建多元立体联通格局。中方支持明年在哈萨克斯坦举办“中国旅游年”，决定在哈萨克斯坦开设第二家鲁班工坊。昨天我在机场听到哈萨克斯坦少年用标准流利的中文演唱《歌唱祖国》，十分感动。青年是中哈世代友好的传承者。双方要发挥好两国文化中心和北京语言大学哈萨克斯坦分校作用，加强人文交流，增进两国民众尤其是青年一代相知相亲，筑牢两国全方位合作的社会民意基础。<br></p><p>习近平高度评价哈萨克斯坦担任上海合作组织轮值主席国工作，祝愿哈方主办的阿斯塔纳峰会取得圆满成功。习近平表示，阿斯塔纳峰会后中国将接任上海合作组织轮值主席国，中方愿同哈萨克斯坦等成员国共同构建更加紧密的上海合作组织命运共同体。中方支持哈方明年举办第二届中国－中亚峰会，愿同哈方等有关各方做优做强中国－中亚机制，推动中国中亚合作取得更多新成果。中方愿同哈方在联合国等多边组织框架内密切协作，践行真正的多边主义，维护两国以及广大发展中国家共同利益。<br></p><p>托卡耶夫表示，习近平主席对哈萨克斯坦进行国事访问，再次证明哈中双方均高度重视并强烈希望进一步提升哈中永久全面战略伙伴关系。哈中有着跨越千年的牢固友谊，各领域合作成果丰硕。特别是近年来，在习近平主席亲自关心引领下，哈中关系迈入了新的“黄金时代”，两国重大合作项目进展顺利，农业、绿色能源、人文等领域合作取得积极成果，为增进两国人民福祉作出贡献。哈萨克斯坦坚定恪守一个中国原则，是中国可以信赖的朋友和伙伴。深化对华友好战略合作，是哈方坚定不移的战略优先。哈方高度赞赏中国秉持的和平外交理念以及习近平主席提出的系列全球倡议，高度评价中方为促进世界和平和发展作出的重要贡献，愿同中方共同努力，推进构建哈中命运共同体和人类命运共同体。哈方期待同中方认真落实习近平主席这次访问的重要成果，持续高质量共建“一带一路”，全力实现双边贸易额翻番的目标，加强农业、经贸、新能源、跨境电商、电动汽车等领域合作，加快推进跨里海国际运输路线建设。哈方欢迎设立哈中文化中心和鲁班工坊，积极办好明年“中国旅游年”，密切两国地方合作和教育、文化等人文领域交流合作。哈方将继续积极参与中国－中亚机制建设，密切同中方在上海合作组织、联合国等多边框架内的协调配合。<br></p><p>会谈后，两国元首共同签署《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合声明》，并共同见证交换经贸、互联互通、航空航天、教育、媒体等领域数十项双边合作文件。<br></p><p>当天中午，习近平出席了托卡耶夫总统举行的隆重欢迎宴会。<br></p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDEGNyrYbLcIMB3vayM0YXH240703.shtml)

### 习近平同哈萨克斯坦总统共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月3日中午，国家主席习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫在阿斯塔纳总统府以视频方式共同出席中欧跨里海直达快运开通仪式。<br></p><p>习近平和托卡耶夫观看中欧跨里海直达快运项目视频。哈方项目负责人向两国元首汇报准备情况，中方项目负责人请两国元首下达指令。<br></p><p>两国元首共同下达作业指令：“启运！”<br></p><p>两国元首通过大屏幕观看车辆登船、集装箱装船等实时情况。现场响起热烈掌声。<br></p><p>此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口，而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年，这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。<br></p><p>蔡奇、王毅等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDE3aDFwepisUj7zm3kuug1240703.shtml)

### 习近平同哈萨克斯坦总统举行小范围晤谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月2日晚，国家主席习近平应邀同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共进晚餐，在愉快温馨的环境中就中哈关系和共同关心的问题进行了亲切友好的交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDEprnVZW5xCzRYlu1SHBeI240703.shtml)

### 李强在江苏调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强7月2日至3日在江苏苏州调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于加快构建现代化产业体系的重要指示精神，抢抓新一轮科技革命和产业变革机遇，坚持创新驱动，强化科技赋能，加快推动制造业数字化转型，促进专精特新企业蓬勃发展，为构建现代化产业体系、实现经济高质量发展注入强劲动能。<br></p><p>李强首先来到苏州汇川技术有限公司，察看最新产品展示，了解企业研发生产等情况。李强说，高端化、智能化、绿色化是制造业发展的重要方向，要继续鼓励和支持企业瞄准国际先进水平，聚焦主业精耕细作，依靠科技创新带动产业创新。在思必驰科技股份有限公司，李强听取企业研发进展介绍，体验语言大模型技术。李强说，大模型的迅猛发展正在催生研发设计和生产制造方式颠覆性变革，要发挥我国市场规模大、应用场景丰富等优势，着力推动面向各行业各领域的垂直应用，促进人工智能与实体经济深度融合，加快培育壮大智能产业。<br></p><p>调研中，李强主持召开座谈会。在听取江苏省和部分企业负责人发言后，李强指出，制造业数字化转型事关现代化产业体系建设和经济高质量发展全局，必须作为制造强国建设的重要任务抓紧抓好。要坚持供需双向发力，在需求侧聚焦共性问题找准转型切入点，在供给侧大力培育专业化服务商。要深入推进人工智能赋能，大力推动“人工智能+”制造业。要充分发挥企业主体作用，鼓励大企业率先转型、引领带动，支持中小企业“上云用数赋智”。要加快关键核心技术攻关和数字基础设施建设，筑牢转型基础底座。李强说，专精特新企业、“小巨人”企业是推动制造业数字化转型、发展新质生产力的重要力量，希望大家强化创新引领，树立国际视野，进一步形成蓬勃发展、成长壮大的生动局面。各级政府要加大政策支持，营造良好环境，让更多中小企业能够脱颖而出，成长为“隐形冠军”“独角兽”企业。<br></p><p>李强充分肯定江苏经济社会发展成就，希望江苏全面贯彻落实习近平总书记关于江苏工作的重要指示精神，在建设现代化产业体系上挑大梁、走在前、作示范。<br></p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDEb2059iLdBVmBugKdJVLP240703.shtml)

### 赵乐际将访问乌兹别克斯坦、俄罗斯并在俄出席第十届金砖国家议会论坛和中俄议会合作委员会第九次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应乌兹别克斯坦最高会议参议院主席纳尔巴耶娃和立法院议长伊斯莫伊洛夫、俄罗斯联邦会议国家杜马主席沃洛金和联邦委员会主席马特维延科的邀请，全国人大常委会委员长赵乐际将于7月6日至13日对乌兹别克斯坦、俄罗斯进行正式友好访问，并在俄出席第十届金砖国家议会论坛和中俄议会合作委员会第九次会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDELeyOGR0QH9wIeHTyoC6n240703.shtml)

### 前5月我国轻工业经济运行态势良好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国轻工业联合会发布最新统计数据显示，今年前5个月，轻工业实现营业收入8.8万亿元，同比增长2.5%，生产持续回升。前5个月，规模以上轻工业增加值同比增长5.6%。在国家统计局统计的91种主要轻工业产品中，66种产品产量实现增长。消费市场平稳增长。前5个月，轻工11类商品零售额超3万亿元，同比增长5.5%，轻工8种重点商品出口额同比增长6.6%，外贸出口继续保持韧性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDE24SwbnPI6n44jnVFwGHK240703.shtml)

### 各地全力以赴防汛救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月3日）起，长江中下游强降雨有所减弱。在湖南，汨罗江干流平江站水位今天降至警戒水位以下，应急管理部调派专业力量协助当地开展清淤排涝工作。在江西九江，连续强降雨引发河堤垮塌等险情，各级部门全力抢险救援，转移安置群众。受持续降雨影响，安徽安庆境内多处湖泊水位上涨，各地组织党员突击队和民兵抢险队，加固堤防排除险情。 &nbsp;<br></p><p>今天凌晨1点半，西江发生2024年第4号洪水。水利部提前调度水库预泄腾库，减轻下游防洪压力。<br></p><p>中央气象台预计，未来几天降雨核心区域将转移至华北、黄淮等地。前期北方的旱情将有效缓解，但同时也要注意持续降雨可能带来的次生灾害，谨防旱涝急转。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDEVUYCJnZysHlnt69bNHJz240703.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>上半年我国沿海和内河港口货物吞吐量达91.84亿吨</strong><br></p><p>记者从交通运输部获悉，今年1—6月，我国沿海和内河港口进出港船舶数量达1521.17万艘次，货物吞吐量达91.84亿吨，同比分别增长14.35%、4.85%。水路运输持续较快发展，呈增长态势。<br></p><p><strong>今年上半年北京PM2.5平均浓度同比下降8.1%</strong><br></p><p>今年以来，北京聚焦工业、交通、生活多领域进行大气综合治理，推进扬尘专项治理行动、新能源车推广等百余项攻坚措施。上半年，北京市PM2.5平均浓度为34微克/立方米，同比下降8.1%。<br></p><p><strong>上合组织（连云港）国际物流园上半年集装箱运量同比增长28.12%</strong><br></p><p>记者从上合组织（连云港）国际物流园了解到，今年上半年，上合组织（连云港）国际物流园完成物流量3415.12万吨，同比增长5.87%；集装箱运量34.51万标箱，同比增长28.12%；物流业主营收入29.41亿元，同比增长35.64%。<br></p><p><strong>我国在20个城市开展“车路云一体化”应用试点</strong><br></p><p>记者今天（7月3日）从工业和信息化部了解到，我国将在北京、上海、广州等20个城市开展智能网联汽车“车路云一体化”应用试点。力争2026年搭建统一共用的智能网联汽车“车路云一体化”标准体系，支撑城市级乃至城际间智能交通、智慧城市等多场景应用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDERNCIsT9ZFcdBGI5eiYyp240703.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第三季（哈萨克语版）在哈萨克斯坦开播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国国家主席习近平出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议并对哈萨克斯坦进行国事访问之际，当地时间7月2日，由中国中央广播电视总台制作的《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第三季（哈萨克语版）在哈萨克斯坦落地播出。哈萨克斯坦总统托卡耶夫发来贺信，对节目播出表示祝贺。<br></p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第三季（哈萨克语版）聚焦共同富裕、生态保护、文化传承、文明多样性等主题，精心选取习近平主席重要讲话、文章和谈话中所引用的中国古籍和经典名句，生动呈现了习近平主席卓越的政治智慧、深厚的人文情怀以及广博的大历史观和世界观，向受众展示中国式现代化的文化根基。 <br></p><p>出席活动的哈萨克斯坦嘉宾表示，《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第三季的播出，将有助于哈萨克斯坦受众对习近平主席治国理政思想和实践的理解，以及对中国先贤智慧的感悟，为两国友好交流、民众相互了解提供强大的文化支持。 <br></p><p>节目即日起在哈萨克斯坦总统广播电视总局旗下丝路电视台、阿塔梅肯电视台等主流媒体播出。哈萨克斯坦政府机关报、最有影响力的两份报纸《哈萨克斯坦真理报》《主权哈萨克斯坦报》在头版位置刊发节目开播消息。“今日哈萨克斯坦”通讯社、哈萨克斯坦拉达新闻网、乌兹别克斯坦NUZ网、俄罗斯圣彼得通讯社等亚欧地区及全球近百家主流媒体播发报道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDETrSytl3Z1dM0CBdyWwLT240703.shtml)

### 习近平主席署名文章在哈萨克斯坦各界引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哈萨克斯坦各界人士表示，习近平主席的署名文章为推动哈中关系进一步发展指明了方向，相信习主席此访将给两国合作发展带来新的动力。<br></p><p>刊登习近平主席署名文章的《哈萨克斯坦真理报》总编辑马尔德巴耶夫表示，习主席真诚关心两国关系发展，他的言辞有内涵、有温度，强调两国永久全面战略伙伴关系的重要性，指出不仅要加强双边经济联系，还要加强人文领域的交往，以增进两国民众之间的了解和友谊。<br></p><p>哈萨克斯坦阿斯塔纳国际大学校长伊尔萨利耶夫说，习主席的署名文章清晰阐述了他对哈中关系的发展愿景，表明中方愿在世代友好、高度互信的基础上与哈方加深经贸、人文等各领域合作。<br></p><p><strong>哈萨克斯坦各界表示习近平主席此访将推动哈中关系迈上新台阶</strong><br></p><p>哈萨克斯坦人士表示，相信习主席此访将进一步推动哈中关系迈上新台阶，进一步增进两国人民福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDEesZClwrn8Tu3uvzTzep1240703.shtml)

### 巴媒称加沙地带汗尤尼斯一所医院附近遭以军空袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，2日加沙地带汗尤尼斯一所医院附近遭到以色列军方空袭，造成至少9人死亡，另有多人受伤。以军方称，以军战机当天空袭汗尤尼斯，目标包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武器库等。<br></p><p>联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处2日称，以色列1日发布要求汗尤尼斯民众撤离的通知，预计影响约25万人。<br></p><p><strong>黎巴嫩与以色列边境地区冲突持续</strong><br></p><p>黎巴嫩国家通讯社2日报道称，黎南部多地遭以色列袭击。以军方当天称，以色列北部遭15枚来自黎巴嫩方向火箭弹的袭击。据伊朗媒体2日报道，伊朗外交关系战略委员会主席哈拉齐表示，如果以色列对黎巴嫩真主党发动全面进攻，这可能将引发一场地区战争，伊朗将支持黎巴嫩真主党。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDEiyQBdubTQ6aj2rqZ7JUb240703.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称击毁多架乌战机 乌称击退俄进攻</strong><br></p><p>俄罗斯国防部2日称，俄军使用导弹打击乌克兰军用机场，击毁多架乌军战机，俄防空部队击落乌军多枚巡航导弹、制导炸弹等。乌克兰方面称，乌军在多个方向击退俄军进攻，打击俄军人员、燃料库和控制点等，目前沃尔昌斯克的总体局势得到控制。<br></p><p><strong>印度发生踩踏事故 已致121人死亡</strong><br></p><p>印度北方邦哈特勒斯地区一个集会现场2日发生严重踩踏事故。据当地多家媒体报道，事故已造成至少121人死亡。<br></p><p><strong>日本民众抗议日政府隐瞒驻日美军性侵</strong><br></p><p>2日晚，数百名日本民众聚集在日本外务省前，抗议日本政府向冲绳县政府和民众隐瞒驻日美军性侵案件，同时呼吁美军撤出冲绳。近日，日本媒体接连曝光两起冲绳驻日美军侵犯日本女性案件。据共同社2日报道，自2023年以来，共有5起冲绳驻日美军人员性侵案件未对外公布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDEGSMMeNCaEGqAJWwTXzOw240703.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：八闽大地，活力涌动。如今的福建正以“敢为天下先，爱拼才会赢”的精神，奋力绘就“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建的绚丽画卷。<br></p><p>今天（7月3日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进福建。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/03/VIDE29LrCBmFiWzHHnY14x5X240703.shtml)



---

(更新时间戳: 1720011241347)

