# 《新闻联播》 (20241215)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【“一国两制” 澳门华章】二十五载奋进路 “一国两制”谱新篇；


2.增强信心 迎难而上 扎实推进高质量发展——中央经济工作会议精神引发热烈反响；


3.人民日报评论员文章：

坚定必胜信心，把各方面积极因素转化为发展实绩——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


4.【锚定现代化 改革再深化】辽宁加快企业数字化转型 塑造发展新动能；


5.全国保交房已交付324万套；


6.个人养老金制度今天起在全国全面实施；


7.北京今天开通3条地铁新线；


8.我国加大新产玉米收储规模；


9.国内联播快讯：


（1）我国出台指导意见促进医养结合服务高质量发展；


（2）前11月中欧班列（西安）开行超过4700列；


（3）涪陵页岩气田探明储量突破万亿立方米；


（4）黄骅港30万吨原油码头全面开工建设；


（5）中国赴南苏丹（瓦乌）维和部队完成轮换交接；


（6）中国海军第47批护航编队今天起航；


（7）黄河进入年度封河期；


10.国际人士认为中国经济稳定增长为世界经济提供有力支撑；


11.以色列再对叙利亚大马士革等地发动打击：


（1）叙反对派批评以在叙军事行动 以称不干涉叙内部事务；


（2）阿拉伯国家外长呼吁维护叙利亚领土完整；


12.俄媒称俄在库拉霍沃取得进展 乌称打击俄境内油库；


13.国际联播快讯：


（1）法国敦刻尔克发生枪击 5人死亡；


（2）美加州北部遭龙卷风袭击。
（《新闻联播》 20241215 19:00）

## 详细新闻

### 【“一国两制” 澳门华章】二十五载奋进路 “一国两制”谱新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是澳门回归祖国25周年。习近平主席指出，“一国两制”是符合国家、民族根本利益，符合澳门根本利益的好制度。25年来，在中央和祖国内地大力支持下，特别行政区政府和社会各界接续奋斗，具有澳门特色的“一国两制”实践取得举世瞩目成就，宪法和澳门基本法确立的特别行政区宪制秩序牢固树立，澳门各项事业全面进步，国际影响力显著提升。《新闻联播》从今天（12月15日）开始推出系列报道《“一国两制” 澳门华章》，今天首先来看：澳门积极融入国家发展大局，奏响新时代的濠江之歌。<br></p><p>不久前，澳门濠江中学附属英才学校举办开放日活动，学校管弦乐团奏响了熟悉的感人旋律——《七子之歌》。2019年5月，英才学校学生给习近平主席写信讲述对祖国的热爱。在给孩子们的回信中，习近平主席写道：“我经常想起《七子之歌》，歌中表达的游子对回到母亲怀抱的渴望十分感人。”尺素传情，心系与澳门学子的约定。2019年12月，习近平主席在澳门视察期间专程来到英才学校，殷殷寄语，为青春梦想标定航向。</p><p>书信交流、视察走访，多年来，习近平主席一直心系澳门同胞福祉、牵挂澳门经济发展。从提出“推动经济适度多元化、可持续发展”到要求“坚持把发展经济、改善民生放在首位”，从叮嘱“抓住机遇、乘势而为，在融入国家发展大局中拓展发展空间、培育发展新动能”到强调“特别要做好珠澳合作开发横琴这篇文章，为澳门长远发展开辟广阔空间、注入新动力”，习近平主席为澳门长远发展谋篇布局，为“一国两制”伟大事业破浪前行确定航向。 <br></p><p>灼灼莲花，熠熠生辉。25年来，坚守“一国”之本，善用“两制”之利，澳门获得了源源不断的前进动力，取得多项令世人惊叹的成绩单：<br></p><p>1999年至2023年，澳门人均本地生产总值由1.5万美元增长至6.9万美元。<br></p><p>澳门初级卫生保健体系被世界卫生组织评为“太平洋地区典范”，教育福利在亚洲遥遥领先。<br></p><p>澳门历史城区被列入“世界遗产名录”，澳门还被评为“创意城市美食之都”“东亚文化之都”“最佳亚洲会议城市”“最佳会议商务城市”，国际大都市的“金名片”越擦越亮。<br></p><p>“小而富”“小而劲”“小而康”“小而美”的澳门，在小小的桌子上唱出了精彩的大戏，向世界证明“一国两制”行得通、办得到、得人心！<br></p><p>立足“一中心、一平台、一基地”定位，澳门经济适度多元发展成效初显。高新技术产业取得新突破，会展产业提质增效，现代金融产业加快发展，中医药大健康产业迈上新台阶，“体育之城”“演艺之都”建设成绩斐然，中国与葡语国家商贸合作不断拓展。<br></p><p>共建“一带一路”、粤港澳大湾区，澳门不断融入国家发展大局的宏伟蓝图，发展天地愈加广阔。<br></p><p>25年来，“一国两制”这棵常青之树已扎根于澳门这块沃土，枝繁叶茂、茁壮成长。在强国建设、民族复兴的新征程上，回归祖国25载的“澳门号”列车驶入发展的快车道，奏响新时代的濠江之歌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/15/VIDEfFjXagBmKGw5Lu8jsVnp241215.shtml)

### 增强信心 迎难而上 扎实推进高质量发展——中央经济工作会议精神引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在中央经济工作会议上发表的重要讲话，全面总结2024年经济工作，深刻分析当前经济形势，系统部署2025年经济工作，为我国经济高质量发展指明方向。广大干部群众表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强信心、迎难而上、奋发有为，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。<br></p><p>中央经济工作会议认为，今年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，沉着应变、综合施策，经济运行总体平稳、稳中有进，高质量发展扎实推进，经济社会发展主要目标任务即将顺利完成。广大干部群众表示，一年来的发展历程很不平凡，成绩令人鼓舞、催人奋进。<br></p><p>会议认为，党中央集中统一领导是做好经济工作的根本保证。必须统筹好有效市场和有为政府的关系、总供给和总需求的关系、培育新动能和更新旧动能的关系、做优增量和盘活存量的关系、提升质量和做大总量的关系。大家表示，实践中，我们不断深化对经济工作的规律性认识，习近平总书记的重要讲话，把握大势、谋篇布局，为做好明年和今后一个时期的经济工作提供了根本遵循。<br></p><p>明年是“十四五”规划收官之年，中央经济工作会议部署了明年要抓好的九项重点任务。从改革开放前沿到科技创新一线，人们主动作为、实干担当，奋力开创高质量发展新局面。<br></p><p>砥砺奋进开新局，凝心聚力再出发。广大干部群众表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，将思想行动统一到党中央关于经济工作的决策部署上来，以高质量发展的实际成效全面推进强国建设、民族复兴伟业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/15/VIDEr0lsvRK2p9MccXUkmTVn241215.shtml)

### 人民日报评论员文章：坚定必胜信心，把各方面积极因素转化为发展实绩——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月15日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《坚定必胜信心，把各方面积极因素转化为发展实绩——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/15/VIDEmeNnOoiQXu98EnTsagNB241215.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】辽宁加快企业数字化转型 塑造发展新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会提出，要健全促进实体经济和数字经济深度融合制度，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。辽宁向改革要动力，积极推动工业化与信息化融合发展，以数字化转型塑造发展新动能，激发新活力。<br></p><p>作为全国最早建成的工业基地之一，辽宁工业门类齐全、体系完备，如何塑造新动能，激活“老家底”？党的二十届三中全会提出，要加快新一代信息技术全方位全链条普及应用，发展工业互联网。为此，辽宁以改革为抓手，用人工智能、大数据、云计算等赋能传统制造业。<br></p><p>走进沈鼓集团透平公司转子车间，一台台数字化工位机有条不紊地工作，图纸、工艺流程、物料等信息在显示屏幕上一目了然。如今，沈鼓集团智能车间已实现人、机、料等生产数据线上全管控。<br></p><p>目前，辽宁着力组织企业开展数字化转型评估诊断，对规模以上工业企业数字化转型“建档立卡”。针对重点企业，相关部门从设备到生产线、车间再到工厂的转型路径，逐一跟进数字化改造进程。同时，辽宁加速建设以企业为核心的产学研用技术创新体系，设立省工业互联网实验室群、中国工业互联网研究院辽宁分院等创新载体，为企业数字化转型、解决工业互联网核心技术难题等，提供智力支持。<br></p><p>数据显示，目前，辽宁已打造了500多个省级数字化车间、智能工厂，培育了50多家数字化转型标杆示范企业，省级工业互联网平台达到104个，服务工业企业近7.5万户。依托数字化转型，辽宁将丰富的工业场景资源转化为振兴新优势，前三季度，全省规模以上工业增加值同比增长3.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/15/VIDEGXdFZXjt7YCtxRiBmf7C241215.shtml)

### 全国保交房已交付324万套

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者近日从住房城乡建设部获悉，截至11月底，全国保交房已交付住房324万套，在一系列政策措施作用下，房地产市场呈现出止跌回稳的积极势头。<br></p><p>住房城乡建设部表示，经过各地各部门的持续推进，297个地级及以上城市均已建立房地产融资协调机制。截至11月末，全国“白名单”项目贷款审批通过金额已达到3.6万亿元，全国保交房攻坚战已交付住房324万套。<br></p><p>在一系列政策措施作用下，房地产市场信心得到有效提振，呈现出止跌回稳的积极势头。住房城乡建设部表示，下一步将持续用力推动房地产市场止跌回稳，加力实施城中村和危旧房改造，充分释放刚性和改善性住房需求潜力，推动构建房地产发展新模式，有序搭建相关基础性制度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/15/VIDEAfCA8cpMiUK6cCPO7ZXJ241215.shtml)

### 个人养老金制度今天起在全国全面实施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：个人养老金制度今天（12月15日）起在全国全面实施，这是我国完善多层次、多支柱养老保险体系的重要举措。<br></p><p>在山东济南的一家银行网点，今天一早就有市民来咨询个人养老金业务。银行工作人员介绍，最近几天有不少市民打来电话咨询，为此，银行专门设立了开户的便捷渠道。<br></p><p>作为基本养老保险、企业及职业年金外的补充养老保险，个人养老金是在税收优惠支持下，百姓给自己存了一笔养老钱。缴费由参加人个人承担，每年的缴费上限是12000元，在第二年计算个人所得税的时候，可以根据实际缴费金额，在应纳税所得额中扣除。转入个人养老金账户的资金可自主选择购买符合规定的储蓄存款、理财产品、商业养老保险、公募基金等。目前，个人养老金的投资收益是不征税的，领取时单独按照3%的最低税率缴纳个人所得税。<br></p><p>个人养老金一般要达到领取基本养老金年龄才能支取，不过，在完全丧失劳动能力、患重大疾病、领取失业保险金达到一定条件或者正在领取最低生活保障金等情况下，也可以申请提前领取。<br></p><p>两年前，我国在北京、上海等36个城市或地区启动个人养老金制度试点，到今年11月底，已有7000多万人参与。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/15/VIDELgJ5hUHiTL0bLOt8fsbd241215.shtml)

### 北京今天开通3条地铁新线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月15日），北京地铁3号线、12号线、昌平线等3条地铁新线开通试运营，三条地铁线路总里程约43公里。其中，3号线一期是北京中心城东部的东西向骨干线路，串联起北京东城和朝阳两区，区段共设10座车站。同时，朝阳火车站交通枢纽也同步开通。至此，北京所有机场和火车站全部实现地铁接驳。<br></p><p>新开通的12号线是一条横穿北京北城的东西向重要骨干线路，又称为“地下北三环”，连接起海淀、西城、东城、朝阳4个区的重要功能区、商业区及居住区。3条新线开通后，可补充北京中心城区东西向轨道交通廊道，为沿线居住区增添了便利的公共交通选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/15/VIDEiE5FGA7qtAteVUSGBivk241215.shtml)

### 我国加大新产玉米收储规模

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国秋粮收购工作进展顺利。记者从中储粮集团获悉，按照国家有关部门安排，中储粮集团公司及所属相关企业在东北等玉米主产区增加了2024年产国产玉米收储规模，积极入市开展收购。截至目前，中储粮在各玉米主产区共布设收购库点超过340个，积极发挥稳市场稳预期作用。<br></p><p>在内蒙古，中储粮在全辖区启动收购库点44个，各收购库点的挂牌价格平均高于同区域其他收购主体60—80元/吨，保持价格相对稳定，有效发挥对市场的引领带动作用。<br></p><p>同时，中储粮集团公司在河南、江苏、黑龙江、安徽四省符合条件的地区已启动中晚稻最低收购价收购预案。截至目前，已向社会公布最低收购价收储库点216个，单日入库能力超17万吨，收购整体平稳有序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/15/VIDEFfpszy3f4oQc1qrqPiua241215.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国出台指导意见促进医养结合服务高质量发展</strong><br></p><p>国家卫生健康委、民政部等五部门近日印发《关于促进医养结合服务高质量发展的指导意见》，支持医疗卫生机构在养老机构设立执业站点，支持各地根据医保基金承受能力，将治疗性康复辅助器具纳入医保支付范围，支持将符合条件的医养结合机构纳入长期护理保险定点服务机构范围。<br></p><p><strong>前11月中欧班列（西安）开行超过4700列</strong><br></p><p>据西安海关统计，今年前11个月，中欧班列（西安）开行4706列，增长26.8%，开行量稳居全国第一；进出口货物533.3万吨、货值846.8亿元，同比分别增长22.9%、6.2%，已超去年全年。目前，中欧班列（西安）线路覆盖亚欧大陆全境。<br></p><p><strong>涪陵页岩气田探明储量突破万亿立方米</strong><br></p><p>记者从中国石化获悉，我国在页岩气勘探领域取得重大进展，涪陵页岩气田南川区块新增探明储量1213.56亿立方米，累计探明储量达到万亿立方米。涪陵页岩气田投产以来，已累计生产页岩气超700亿立方米。<br></p><p><strong>黄骅港30万吨原油码头全面开工建设</strong><br></p><p>今天（12月15日），位于河北沧州的黄骅港30万吨原油码头工程全面开工建设。该项目设计年通过能力1420万吨。建成后，可直接卸舶5万至30万吨级外贸进口原油大型船舶，大幅降低腹地石化企业的原料物流成本。<br></p><p><strong>中国赴南苏丹（瓦乌）维和部队完成轮换交接</strong><br></p><p>当地时间12月14日，中国第14批、第15批赴南苏丹（瓦乌）维和部队在联南苏团中国维和工兵营区内完成轮换交接。在为期一年的任务中，第15批维和工兵、医疗分队将执行补给线道路修复、医疗救助、人道主义援助等各类维和任务。<br></p><p><strong>中国海军第47批护航编队今天起航</strong><br></p><p>今天（12月15日），中国海军第47批护航编队从舟山某军港解缆起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。编队由海军包头舰、红河舰、高邮湖舰组成，携带舰载直升机2架、特战队员数十名，任务官兵700余人。<br></p><p><strong>黄河进入年度封河期</strong><br></p><p>记者从水利部黄河水利委员会了解到，受持续冷空气影响，14日，黄河出现2024至2025年度首次封河，日期较常年偏晚11天。封河地点位于内蒙古河段土默特右旗贺成全村，长度1000米。目前，黄河已进入封河期，凌情总体平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/15/VIDE46mKO3rRoI4NVb2jWkrp241215.shtml)

### 国际人士认为中国经济稳定增长为世界经济提供有力支撑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年即将过去，国际人士积极评价中国的经济发展，认为中国经济进一步展现出韧性和潜力，为世界经济的增长提供有力支撑。<br></p><p>国际人士表示，中国科学分析经济形势，综合施策，推动经济持续回升向好，他们对中国经济发展前景充满信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/15/VIDE12qRY0xC2SbxNhRKMuUI241215.shtml)

### 以色列再对叙利亚大马士革等地发动打击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据多家媒体报道，以色列13日至14日对叙利亚首都大马士革市郊发动数十次空袭，目标包括大马士革北部一处研究中心及相关设施、大马士革市郊一座军用机场、导弹仓库和发射装置等。据以色列陆军电台14日消息，以军空袭了大马士革、苏韦达、拉塔基亚、塔尔图斯部署通信天线和电子战设备的多个地点。<br></p><p>此外，据半岛电视台报道，以军坦克进入了叙利亚南部库奈特拉省的一些村镇，以军破坏当地供水和供电设施，并对部分军事目标进行搜查。<br></p><p><strong>叙反对派批评以在叙军事行动 以称不干涉叙内部事务</strong><br></p><p>叙利亚反对派首领朱拉尼14日批评以色列近期在叙利亚采取的军事行动。他说，叙利亚现阶段的首要任务是重建和稳定，而不是卷入可能导致进一步破坏的冲突。<br></p><p>以军总参谋长哈莱维14日称，以军不会干涉叙利亚内部事务。 <br></p><p>黎巴嫩真主党领导人卡西姆14日发表讲话，承认真主党失去了叙利亚的武器补给线路，他同时呼吁叙利亚新领导层不承认以色列、不与以色列建交。<br></p><p><strong>阿拉伯国家外长呼吁维护叙利亚领土完整</strong><br></p><p>叙利亚问题阿拉伯部长级联络委员会会议14日在约旦举行，阿拉伯国家外长和阿盟秘书长等出席会议。会后发表的声明强调，支持包容和平的叙利亚政治过渡进程，维护叙利亚的统一、领土完整、主权、安全和稳定，并为叙利亚人民提供人道主义帮助。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/15/VIDEcVDoDeAHicjyXkKeWJhq241215.shtml)

### 俄媒称俄在库拉霍沃取得进展 乌称打击俄境内油库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克、扎波罗热等方向击退乌军多次进攻并发动攻势，击落乌军60架无人机。俄新社14日援引俄政府官员的话报道称，俄军当天攻入库拉霍沃市政委员会大楼，俄军在当地与乌军的战斗仍在继续。库拉霍沃位于顿涅茨克以西，距离乌军后勤枢纽波克罗夫斯克30公里，具有重要战略意义。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部14日称，前线地区发生166次战斗，在库拉霍沃地区乌军击退俄军28次进攻。当天乌方还称，使用无人机袭击了俄罗斯奥廖尔州的油库。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/15/VIDEMpgKR5zMpFS6BnybQypW241215.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>法国敦刻尔克发生枪击 5人死亡</strong><br></p><p>14日，法国敦刻尔克一处外来移民临时营地附近发生枪击事件，导致5人死亡。据法国媒体报道，当天一名法国男子向警方自首。调查人员在该男子车内发现了3件武器。嫌疑人作案动机目前正在调查中。<br></p><p><strong>美加州北部遭龙卷风袭击</strong><br></p><p>美国加州北部圣克鲁斯县附近14日遭龙卷风袭击，当地警方称，龙卷风已造成5人受伤。当天距离圣克鲁斯县约100公里的旧金山市一度发布有记录以来的首次龙卷风警报。受恶劣天气影响，截至当地时间14日早上，旧金山有超1万用户断电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/15/VIDEOMStwOxU1favoiijIFCU241215.shtml)



---

(更新时间戳: 1734267635521)

