# 《新闻联播》 (20241001)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神，把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》；


2.团结奋斗 共同谱写中国式现代化的壮美华章——习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立75周年招待会上的重要讲话引发广大干部群众热烈反响；


3.共庆新中国75周年华诞 首都天安门广场升国旗仪式隆重举行；


4.同升一面旗 共祝祖国好；


5.神舟十八号航天员太空祝福祖国；


6.人民日报社论：

壮阔的行进 光明的前程——热烈庆祝中华人民共和国成立七十五周年；


7.各地开展丰富多彩活动 欢度国庆假期；


8.国内联播快讯：


（1）农发行先期安排2000亿元信贷资金用于秋粮收购；


（2）国庆假期首日交通部门全力应对客流高峰；


（3）黄河流域在建最大水电站3号机组并网发电；


（4）澳门大桥今天落成通车；


（5）庆祝中华人民共和国成立75周年音乐会今晚播出；


（6）“大道之行—儒家文化特展”在故宫博物院开展；


9.外国领导人热烈祝贺中华人民共和国成立75周年；


10.以军称开始在黎巴嫩展开“有限地面打击” 黎真主党称将持续对抗以军；


11.石破茂当选日本新首相；


12.大美中国。
（《新闻联播》 20241001 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神，把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月1日出版的第19期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神，把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。</p><p>文章强调，爱国，是人世间最深层、最持久的情感。爱国主义是中华民族精神的核心，激励着一代又一代中华儿女为祖国发展繁荣而不懈奋斗。5000多年来，中华民族之所以能够经受住无数难以想象的风险和考验，始终保持旺盛生命力，生生不息，薪火相传，同中华民族有深厚持久的爱国主义传统是密不可分的。爱国主义是激励中国人民维护民族独立和民族尊严、在历史洪流中奋勇向前的强大精神动力，是驱动中华民族这艘航船乘风破浪、奋勇前行的强劲引擎，是引领中国人民和中华民族迸发排山倒海的历史伟力、战胜前进道路上一切艰难险阻的壮丽旗帜！</p><p>文章指出，爱国主义是具体的、现实的。在当代中国，弘扬爱国主义就必须深刻认识到，中国共产党领导和中国社会主义制度必须长期坚持，不可动摇；中国共产党领导中国人民开辟的中国特色社会主义必须长期坚持，不可动摇；中国共产党和中国人民扎根中国大地、借鉴人类文明优秀成果、独立自主实现国家发展的大政方针必须长期坚持，不可动摇。只有坚持爱国和爱党爱社会主义相统一，爱国主义才是鲜活的、真实的，这是当代中国爱国主义精神最重要的体现。</p><p>文章指出，弘扬爱国主义精神，必须把爱国主义教育作为永恒主题，必须坚持爱国主义和社会主义相统一，必须维护祖国统一和民族团结，必须尊重和传承中华民族历史和文化，必须坚持立足民族又面向世界。</p><p>文章指出，少年儿童是祖国的未来，弘扬爱国主义精神要从少年儿童抓起。要教育引导学生把自身的理想同祖国的前途、把自己的命运同民族的命运紧密联系在一起，引导学生树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，增强爱国意识和爱国情感，增强民族自豪感和自信心，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，时刻不忘自己是中国人。</p><p>文章强调，无论时代如何发展，我们都要汇聚万众一心、勠力同心的民族力量。今天，社会主义中国巍然屹立在世界东方，没有任何力量能够撼动我们伟大祖国的地位，没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐。要大力弘扬伟大爱国主义精神，传承发扬不怕困难、不畏艰险，勇于斗争、敢于胜利的精神，紧紧依靠人民，把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/01/VIDEqubl63ot9tMS78HS7rar241001.shtml)

### 团结奋斗 共同谱写中国式现代化的壮美华章——习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立75周年招待会上的重要讲话引发广大干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立75周年招待会上强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴，是新时代新征程党和国家的中心任务。总书记的重要讲话催人奋进，广大干部群众表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、团结奋斗，共同谱写中国式现代化的壮美华章。</p><p>习近平总书记指出，75年来，我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，中国发生沧海桑田的巨大变化，中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。</p><p>习近平总书记强调，推进中国式现代化，必须始终坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，必须始终坚持中国特色社会主义道路，必须始终坚持以人民为中心，必须始终坚持走和平发展道路。总书记的重要讲话激励各行各业的人们锚定奋斗目标，担当作为，勇毅前行。</p><p>习近平总书记指出，经过75年的艰苦奋斗，中国式现代化已经展开壮美画卷并呈现出无比光明灿烂的前景。广大干部群众表示，新时代新征程，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以团结凝聚力量，以奋斗铸就伟业，坚决战胜一切不确定难预料的风险挑战，共同谱写中国式现代化的壮美华章。</p><p>港澳台各界人士表示，习主席的讲话令他们深受鼓舞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/01/VIDEWo78p41QRT2fQR6plBRh241001.shtml)

### 共庆新中国75周年华诞 首都天安门广场升国旗仪式隆重举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月1日），首都北京天安门广场举行隆重的升国旗仪式，来自全国各地、各界的群众现场观看，致敬共和国75载辉煌历程，祝福伟大祖国繁荣昌盛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/01/VIDE7XpC1fczJUVqDbVXjVzO241001.shtml)

### 同升一面旗 共祝祖国好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月1日），在雄壮的国歌声中，五星红旗在神州大地冉冉升起。在祖国最南端的海南三沙，在雪域高原西藏拉萨，在广西南宁民族广场……从海岛边关到城市中心，各族群众举行庄严的升国旗仪式，庆祝新中国成立75周年。</p><p>这个国庆节，大江南北的座座城市和乡村装饰一新，五星红旗高高飘扬。在上海中共一大纪念馆、革命老区福建龙岩、红色圣地河北西柏坡等地，人们升起五星红旗，传承红色基因，赓续红色血脉。在湖南长沙县、云南鲁甸县、内蒙古巴彦淖尔、黑龙江鸡西等地，过上幸福生活的各族群众举行升国旗仪式，深情祝福祖国繁荣富强，礼赞伟大时代。</p><p>在今年夏天遭受严重洪涝灾害的辽宁葫芦岛市绥中县，灾后恢复重建正在抓紧进行。鲜艳的五星红旗汇聚起人们共克时艰、共建美好家园的信心与决心。</p><p>今天，在黄百铁路施工工地、重庆江北国际机场建设一线、港珠澳大桥，各行各业的人们升国旗、唱国歌，立足本职岗位，凝聚奋进力量。</p><p>今天，香港特区政府举行了升旗仪式，五星红旗和香港特区区旗在金紫荆广场冉冉升起。之后，悬挂着国旗和区旗的直升机飞过维多利亚港上空，轮船在维港水面喷洒水柱敬礼。</p><p>澳门特区政府今天在金莲花广场举行升旗仪式。在庄严的国歌声中，全场注视五星红旗和澳门特区区旗冉冉升起。今天，金莲花广场上还举行了欢乐跑、舞龙舞狮等庆祝活动。</p><p>今天一大早，在帕米尔高原的苏约克边防连，在“生命禁区”深处的西藏阿里军分区某边防团，在海拔5200米的喀喇昆仑高原，官兵们迎着东方晨曦升起一面面鲜艳的五星红旗。</p><p>从大漠到海岛、从演训场到座座军营、从远海大洋到维和一线，解放军和武警部队同升一面旗，共祝祖国好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/01/VIDE1AawgGRtTPvA4R1dVyft241001.shtml)

### 神舟十八号航天员太空祝福祖国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月1日），神舟十八号航天员叶光富、李聪、李广苏，在中国空间站为祖国送上来自太空的祝福。</p><p>节日期间，神舟十八号乘组按计划开展科学实验与数据采集整理工作，常态化维护环控生保设备。地面各系统安排常态值班，时刻守护航天员的安全和空间站的稳定运行。按计划，这个月，中国空间站将迎来神舟十九号乘组，完成交接后，神舟十八号乘组将返回地球家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/01/VIDEVQhNhnkZ0n7S7RvIaQzF241001.shtml)

### 人民日报社论：壮阔的行进 光明的前程——热烈庆祝中华人民共和国成立七十五周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月1日）出版的《人民日报》 发表社论，题目是《壮阔的行进 光明的前程——热烈庆祝中华人民共和国成立七十五周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/01/VIDEzY5Httii4jSBXdtb6XSh241001.shtml)

### 各地开展丰富多彩活动 欢度国庆假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆假期首日，全国各地举办形式多样的特色活动，人们祝福伟大祖国，乐享幸福生活。</p><p>这个国庆假期，人们载歌载舞，礼赞伟大时代。在安徽颍上的老街，人们举行欢乐喜庆的民俗踩街活动，欢度假期；在世界文化遗产地福建厦门鼓浪屿，50余场精品音乐会、庭院广场音乐会等活动贯穿整个国庆假期，为市民游客带来沉浸式文化新体验。</p><p>这个国庆假期，大家走出家门，饱览大美河山。在山东泰山、宁夏贺兰山，人们趁着夜色攀登，迎接国庆节的首缕阳光。新疆旅游持续火热，在天池，碧水、雪山和万亩山林，让游客可以一次感受到四季美景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/01/VIDEygRqEZRCGiFOK74EMynd241001.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>农发行先期安排2000亿元信贷资金用于秋粮收购</strong></p><p>为保障秋粮收购顺利开展，中国农业发展银行先期安排秋粮收购信贷资金2000亿元，后续将根据收购需求随时调配资金，确保农民“粮出手，钱到手”。</p><p><strong>国庆假期首日交通部门全力应对客流高峰</strong></p><p>今天（10月1日）是国庆假期第一天，交通部门迎来假期出行客流高峰，预计全社会跨区域人员流动量达3.1亿人次，环比增长39%。其中，全国铁路预计发送旅客2100万人次，计划加开旅客列车1476列；今天全国高速公路车流量约为6500万至6700万辆次；全国民航今天预计发送旅客238万人次，保障航班19092班。</p><p><strong>黄河流域在建最大水电站3号机组并网发电</strong></p><p>昨天（9月30日），青海玛尔挡水电站3号机组一次性并网成功，为实现年底机组全部投产奠定基础。玛尔挡水电站位于青海果洛州玛沁县，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电项目，平均海拔3300米，总装机232万千瓦，全部投产后，年发电量将超73亿度，可满足约200万个家庭用电需求。</p><p><strong>澳门大桥今天落成通车</strong></p><p>为庆祝新中国成立75周年和澳门回归祖国25周年，澳门第四条澳氹跨海大桥——澳门大桥，今天（10月1日）正式落成通车。这是澳门首条双向八车道跨海大桥，连接起港珠澳大桥、氹仔码头、澳门国际机场三个重要口岸。</p><p><strong>庆祝中华人民共和国成立75周年音乐会今晚播出</strong></p><p>庆祝中华人民共和国成立75周年音乐会将于今晚（10月1日）8点档，在总台央视综合频道、综艺频道、音乐频道，央广音乐之声等，以及新媒体平台同步播出。演出包括序曲和五个乐章，将中华人民共和国成立75周年的历史脉络融汇于音乐会篇章结构中，唤起经典音乐作品中的历史和时代记忆。</p><p><strong>“大道之行——儒家文化特展”在故宫博物院开展</strong></p><p>今天（10月1日），“大道之行——儒家文化特展”在故宫午门展厅正式与公众见面，展出了国内外近30家考古文博单位的380件（组）展品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/01/VIDEpaIIYeSwoHEpqu0oJ0du241001.shtml)

### 外国领导人热烈祝贺中华人民共和国成立75周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，许多国家、政党领导人和国际组织负责人纷纷致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，热烈祝贺中华人民共和国成立75周年。</p><p>俄罗斯总统普京向中方致以最热烈的祝贺，祝愿中国人民幸福安康，表示在习近平主席的领导下，中国经济、社会和科技发展成就举世瞩目，国际影响力不断提升，在解决国际地区热点问题中发挥重要作用。俄方珍视俄中睦邻友好，愿进一步巩固俄中新时代全面战略协作伙伴关系。</p><p>朝鲜劳动党总书记、朝鲜民主主义人民共和国国务委员长金正恩表示，在中国共产党领导下，中国人民积极推进中国特色社会主义建设事业，在全面建设社会主义现代化国家道路上取得巨大成就，综合国力和国际地位日益提升。坚信中国人民紧密团结在以习近平总书记同志为核心的中国共产党周围，必将实现第二个百年奋斗目标。不断巩固发展朝中传统友谊是朝鲜党和政府的一贯立场，相信朝中友好合作关系必将在新时代进一步巩固发展。</p><p>越共中央总书记、国家主席苏林表示，75年来，中国共产党团结领导全党全军和全国人民攻坚克难，在国家建设发展事业中不断取得具有历史性意义的胜利。坚信在以习近平同志为核心的中共中央英明领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国人民定将胜利实现中共二十大提出的目标任务和发展战略，早日建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。越南将巩固发展对华睦邻友好与全面合作关系视为头等优先和战略选择，愿同中方携手推进越中命运共同体建设。</p><p>老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦祝贺75年来中国共产党带领中国取得全面跨越式进步，表示中国人民取得的历史性伟大成就让老方备受鼓舞，坚信在以习近平同志为核心的中共中央英明领导下，中国人民必将在建设中国特色社会主义事业中不断取得新的更大成就，胜利实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴。老方高度重视发展对华友好合作，愿同中方一道推动老中命运共同体建设不断开花结果。</p><p>古巴革命领导人劳尔·卡斯特罗大将和古共中央第一书记、国家主席迪亚斯-卡内尔表示，新中国成立75年来取得重大成就，充分证明社会主义能够有效应对当前复杂的全球性挑战。古中两国友好、团结与合作关系持续巩固发展。古巴将继续坚定致力于深化古中兄弟般的特殊友好关系。</p><p>巴西总统卢拉祝贺中国75年来取得的卓越发展成就，表示巴中关系超越双边范畴，拥有广泛共同价值和共同利益。巴中关系基于相互尊重和共同发展，为动荡冲突的世界树立了稳定的典范。巴西愿同中方推动两国关系深入发展，持续巩固巴中友好。</p><p>柬埔寨国王西哈莫尼表示，75年来，中国保持稳定和发展。相信在习近平主席领导下，勤劳勇敢的中国人民一定能在国家建设中取得更大成就。柬中合作已成为共建“一带一路”的典范，为携手构建高质量、高水平、高标准的新时代柬中命运共同体奠定了坚实基础。柬埔寨人民党主席洪森表示，柬中“铁杆”友谊持续巩固，双多边合作日益深化，柬方愿继续发展柬中全面战略合作伙伴关系，构建柬中命运共同体。</p><p>印尼总统佐科表示，10年来，印尼中国全面战略伙伴关系不断发展。印尼珍视两国建立在相互尊重、相互理解、真挚情谊基础上的友好关系，愿持续深化战略互信和互利合作。</p><p>印度总统穆尔穆表示，印中两大邻国面临诸多共同发展挑战，拥有共同地区利益，发展和平稳定的双边关系十分重要，印方愿同中方深化互利合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/01/VIDETqB2OmdNRJfpU95TqlNE241001.shtml)

### 以军称开始在黎巴嫩展开“有限地面打击” 黎真主党称将持续对抗以军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（10月1日）凌晨发表声明称，以军已经开始在黎巴嫩南部边境地区对黎真主党武装目标进行“有限、局部和有针对性的地面打击”。以军称，这些目标位于靠近以色列边境的村庄，“对以色列北部社区构成直接威胁”。以军还称，从9月30日到10月1日，以军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊，黎巴嫩南部、东部等多地持续发动空袭。</p><p>黎巴嫩公共卫生部今天凌晨称，在过去24小时，以军袭击黎多地造成95人丧生、172人受伤。</p><p>黎巴嫩真主党副总书记卡西姆9月30日发表视频讲话称，黎真主党将继续对抗以军，支持巴勒斯坦。黎巴嫩真主党武装今天凌晨发表声明称，9月30日到10月1日其成员对以军目标实施了十余轮打击。</p><p>叙利亚媒体9月30日报道说，近一周来已有超过17万人从黎巴嫩进入叙利亚避难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/01/VIDE9Xcv8M3ERNTEcrPHXASC241001.shtml)

### 石破茂当选日本新首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本岸田文雄内阁今天（10月1日）上午集体辞职。今天下午，自民党新总裁石破茂在日本临时国会众参两院分别进行的首相指名选举中均获得过半数选票，当选日本首相。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/01/VIDErA4A03i9KIy5mHaTeRFn241001.shtml)

### 大美中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋十月，神州大地，山河锦绣。</p><p>节目的最后，让我们一起追寻红色足迹，领略革命老区新时代画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/01/VIDEJ9snRhR1oo2muLg4dN6m241001.shtml)



---

(更新时间戳: 1727787720295)

