# 《新闻联播》 (20241124)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.经中央军委批准 《习近平关于依法治军重要论述摘编》印发全军；


2.【新思想引领新征程】携手迈进更加美好的“数字未来”；


3.赵乐际对葡萄牙进行正式友好访问；


4.冰雪季开启 各地“冰雪经济”火热；


5.政策效果显现 小微企业融资持续改善；


6.京津冀“一卡通办”扩展至30项应用；


7.【文化中国行】三苏祠：

古祠风韵 文脉源长；


8.下半年首场寒潮来袭 北方多地降雪降温；


9.国内联播快讯：


（1）我国牵头首个冷链物流无接触配送领域国际标准发布；


（2）前十个月全国规模以上原煤产量38.9亿吨；


（3）我国将完善基层药品联动管理机制；


（4）国家开发银行完成2024年度国家助学贷款发放；


（5）2024年我国生活服务业从业人员约1.15亿人；


（6）黄河山东段再添两座跨河通道；


（7）全国“巾帼普法乡村行”活动在上海举行；


（8）中国选手夺得钢架雪车世界杯延庆站女子项目冠军；


（9）《山水间的家》第三季今晚收官；


10.联合国气候变化巴库大会闭幕 就2025年后气候资金目标达成成果；


11.俄称打击乌军机场 乌称正阻止俄军突破 法外长称乌可使用法远程导弹袭击俄境内目标 俄官员称法英将付出代价；


12.以军称对贝鲁特南郊发动多轮空袭 黎真主党武装称打击以军集结点；


13.国际联播快讯：


（1）恶劣天气影响欧洲多国；


（2）美一架巡逻机坠毁致两人死亡。
（《新闻联播》 20241124 19:00）

## 详细新闻

### 经中央军委批准 《习近平关于依法治军重要论述摘编》印发全军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为全面准确学习领会习近平同志关于依法治军重要论述，深入推进依法治军战略贯彻落实，经中央军委批准，军委政法委员会组织编印《习近平关于依法治军重要论述摘编》（以下简称《摘编》），日前正式印发全军。<br></p><p>《摘编》内容摘自习近平同志2012年11月至2024年6月期间的讲话、报告等重要文稿，分10个专题集中反映习近平同志关于依法治军的新理念新思想新论断。<br></p><p>中央军委近日发出通知，对学习使用《摘编》作出部署，要求各级按照学懂弄通做实的要求，把学习习近平同志关于依法治军重要论述放在学习贯彻习近平强军思想、学习贯彻习近平法治思想体系中深化理解，全面把握依法治军战略，吃透基本精神、领悟核心要义、明确实践要求，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作。要把学习《摘编》纳入党委理论学习中心组学习，作为干部理论培训轮训的重要内容，与贯彻落实中央军委政治工作会议精神、开展习近平法治思想专题学习、聚焦“铁心向党铸忠诚、同心奋进担使命”深化教育实践活动等结合起来，引导官兵深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制。要充分发挥“关键少数”示范引领作用，特别是高层党委、高级干部要带头尊法学法守法用法，加强对部队的教育引导，发动官兵共同建设法治、厉行法治、维护法治，推动形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面。要大力弘扬理论联系实际的优良学风，把学习成果转化为运用法治思维和法治方式开展工作的能力，在推动治军方式根本性转变上见到实实在在的成效，加快构建中国特色军事法治体系，提高国防和军队建设法治化水平，为推进强军事业提供坚强法治保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/24/VIDEydtECNZNUxBVNLTTrzBT241124.shtml)

### 【新思想引领新征程】携手迈进更加美好的“数字未来”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，习近平总书记高度重视互联网发展，把发展互联网作为推进改革开放和社会主义现代化建设的重大机遇。在习近平总书记关于网络强国的重要思想指引下，我国秉承“携手构建网络空间命运共同体”理念，为推进全球网络空间发展和治理体系变革贡献了中国智慧和中国方案，中国互联网发展的成果正在造福全世界人民。<br></p><p>2024年世界互联网大会乌镇峰会刚刚落下帷幕，从2014年永久会址“落户”乌镇到今天，这一中国举办的规模最大、层次最高的互联网大会迈入第11个年头。在这里，人们不断探寻前沿科技边界，在共享机遇、共迎挑战中遇见未来。<br></p><p>2015年，习近平主席在出席世界互联网大会时首次提出“构建网络空间命运共同体”的理念，成为大会的宗旨和主张，并得到了国际社会的广泛认同。此后，习近平主席连续多年向世界互联网大会视频致辞或致贺信，深入阐述构建网络空间命运共同体的中国方案。<br></p><p>2024年世界互联网大会乌镇峰会，习近平主席再次视频致贺，提出中国愿同世界各国一道，把握信息革命发展的历史主动，携手构建网络空间命运共同体，让互联网更好造福人民、造福世界。习近平主席的视频致贺在与会各界人士中引发强烈共鸣。<br></p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央牢牢把握信息革命的“时”与“势”，高度重视互联网，积极发展互联网，有效治理互联网，致力于将互联网这个最大变量变成发展的最大增量。我国网信领域在基础研究、原始创新和核心技术研发等方面不断加强，网络综合治理体系建设不断完善。如今，我国已成为5G网络规模全球第一、网民规模全球第一、网上零售额全球第一、移动支付普及率全球第一、顶级域名保有量全球第一的国家。<br></p><p>发展共同推进、成果共同分享。从签署《二十国集团数字经济发展与合作倡议》，到发起“中非携手构建网络空间命运共同体倡议”，再到提出《全球人工智能治理倡议》，中国不仅是构建网络空间命运共同体的积极倡导者，更是坚定践行者和有力引领者。从基础设施建设到数字化，“中国建造”走出国门，给世界各国民众带去了实实在在的福祉。<br></p><p>在亚洲，巴基斯坦的交通运输、港口管理，文莱的都市现代化建设、智慧旅游都有中国北斗网络服务的身影。截至目前，北斗系统服务着全球130多个国家和地区用户。<br></p><p>在非洲，中国数字技术助力肯尼亚发展移动支付，为当地数字经济高效运转和人们的经济活动提供了便捷服务；“万村通”卫星数字电视项目顺利完成20个国家的建设工作，覆盖9512个村庄，直接受益家庭超过19万户。<br></p><p>网络空间是人类共同的家园，全人类从未像今天这样在网络空间休戚与共、命运相连。面对智能时代加速到来的机遇与挑战，中国正同国际社会一道，进一步加强网络空间国际交流合作，共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段，携手走向更加美好的“数字未来”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/24/VIDEvT2x9V4dHDygMJ8vyqCk241124.shtml)

### 赵乐际对葡萄牙进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应葡萄牙议长阿吉亚尔-布兰科邀请，全国人大常委会委员长赵乐际11月21日至23日对葡萄牙进行正式友好访问，在里斯本分别会见葡萄牙总统德索萨、总理蒙特内格罗，同议长阿吉亚尔-布兰科举行会谈。<br></p><p>会见德索萨时，赵乐际首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。赵乐际表示，近年来，在两国元首战略引领下，中葡全面战略伙伴关系不断走深走实。中方感谢葡方长期坚持一个中国原则，愿同葡方做互尊互信的好朋友、共谋发展的好伙伴、文明互鉴的好知己，实现共同繁荣进步。希望葡方继续在欧盟内部发挥积极作用，为促进中欧关系发展注入更多正能量。<br></p><p>德索萨请赵乐际转达对习近平主席的诚挚问候。他表示，今年是两国建交45周年，也是澳门回归中国25周年。葡方愿同中方密切高层交往，深化友好交流，加强务实合作。葡萄牙坚持多边主义，支持维护联合国作用和国际法权威。欧中加强对话十分重要，葡方愿为此发挥积极作用。<br></p><p>会见蒙特内格罗时，赵乐际表示，中方愿同葡方共同努力，坚定支持彼此核心利益和重大关切，巩固政治互信；打造人工智能、清洁能源等新的合作增长点，鼓励两国企业扩大投资和合作；密切科技创新、人才培养等领域和地方交流，深化人文合作；继续在联合国等框架内加强协作，推动中欧关系健康稳定发展。<br></p><p>蒙特内格罗表示，葡方一贯坚持一个中国原则，高度评价在澳门实施的“一国两制”方针。葡方重视吸引中国企业投资，希望同中方开展科技、海洋经济、文化、体育等领域交流合作。<br></p><p>同阿吉亚尔-布兰科会谈时，赵乐际表示，中国全国人大愿同葡议会一道，落实好两国领导人重要共识，深化立法机构友好交往，加强立法、监督等经验交流，为促进双边各领域合作提供法律保障。希望葡籍议员在欧洲议会中继续支持中欧友好合作。澳门回归中国25年来，“一国两制”实践取得举世瞩目的成就。中国中央政府将继续全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，支持澳门更好融入国家发展大局。中方愿同葡方进一步夯实以澳门为平台的多领域合作，取得更多合作成果。<br></p><p>阿吉亚尔-布兰科表示，葡议会愿同中国全国人大一道，支持和推动葡中密切各层级交往，为促进务实合作、增进人民友谊作出立法机构的贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/24/VIDEdyQBCTtPGcmDbYkOyDSP241124.shtml)

### 冰雪季开启 各地“冰雪经济”火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着新一轮冰雪季陆续开启，多地推出新举措、举办新活动，持续释放“冰雪经济”增长潜力。<br></p><p>眼下，新疆阿勒泰地区的四大雪场已全面开板，每天有1万多名雪友来这里畅滑。在位于喀纳斯景区的吉克普林国际滑雪度假区，记者看到，通往各条雪道的索道前，游客排起长队。今年，这里新增加了初级雪道、单板滑雪公园等线路，让大家有了更多的滑雪体验。<br></p><p>10月中旬以来，阿勒泰地区已经接待游客超235万人次，同比增长六成多。<br></p><p>因地制宜用好“冷资源”，打造消费新场景。在青海的祁连山·岗什卡雪峰景区，游客可以通过登山、滑雪、徒步、研学等方式，感受雪山的魅力。在黑龙江亚布力，初级雪道已经开板，今年亚布力“三山联网”正式开通，56条雪道可供游客选择。在内蒙古根河，当地结合鄂温克族特色，开设驯鹿雪橇、桦皮画制作等项目，丰富游客冰雪体验。<br></p><p>推动“体育+旅游+消费”等深度融合，从本月起到明年3月，“双奥之城”北京将举办9项国际冰雪赛事。依托赛事，北京延庆等地打造了多条旅游线路。河北崇礼各大滑雪场还推出了夜场滑雪、雪季研学等新项目，新建的“雪如意”雪场也将对游客开放。<br></p><p>“冷资源”的热乎劲儿也带到了南方。在广西、浙江等地，多地的室内滑雪场持续吸引着滑雪初学者和亲子游客。在江苏太仓的这家室内滑雪场，5条雪道上人头攒动。今年，雪场专门为零基础人群推出滑雪课程，让越来越多的人享受冰雪运动带来的快乐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/24/VIDEWyhq4r4V5N0DWZdD1Kii241124.shtml)

### 政策效果显现 小微企业融资持续改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，随着支持经济发展的金融政策相继落地，小微企业融资持续改善。<br></p><p>今年我国两次下调存款准备金率共1个百分点，两次下调中央银行政策利率，同时优化政策，推动了小微企业融资难的缓解。不久前，金融监管总局、国家发展改革委部署在全国建立支持小微企业融资协调工作机制，要求在区县层面建立工作专班，全面梳理企业融资需求，推动低成本信贷资金直达小微企业。<br></p><p>在浙江新昌县，这家成立不到一年的高科技企业就通过小微企业融资协调机制工作专班的帮助，从银行拿到了引进设备的贷款。<br></p><p>金融监管总局最新数据显示，10月末，全国普惠型小微企业贷款余额32.45万亿元，同比增长14.98%，较各项贷款增速高7.47个百分点。其中，普惠型小微企业信用贷款余额同比增长30.56%，继续保持高速增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/24/VIDEFrJKnO9CfTjlHbkEEryS241124.shtml)

### 京津冀“一卡通办”扩展至30项应用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，北京市启动第三代社保卡集中换发，京津冀地区“一卡通办”应用场景扩展到30项。<br></p><p>目前，北京市首批申请的部分参保人员正在领取新的社保卡。<br></p><p>除了基础的社保查询、就医看病功能外，第三代社保卡增加了交通出行、文旅服务等和百姓生活密切相关的功能。<br></p><p>目前，河北省已换发3000多万张第三代社保卡，天津市发放630多万张第三代社保卡。持第三代社保卡在京津冀区域可以享受25项人社服务事项“一卡通办”、6.4万家医疗机构“一卡通结”、3900余条交通线路“一卡通乘”、193家旅游景区“一卡通游”、23家博物馆“一卡通览”、171家图书馆“一卡通阅”。三地还以协同立法的方式，促进社保卡一卡多用、跨省通用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/24/VIDEJg3Exgpe2DxTrrPlqOub241124.shtml)

### 【文化中国行】三苏祠：古祠风韵 文脉源长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：四川省眉山市，古称眉州。位于眉山东坡区的三苏祠，是北宋著名文学家苏洵、苏轼、苏辙父子三人的故居。三苏文化对中华文化影响深远，汲古润今，历久弥新。<br></p><p>三苏在唐宋八大家中占据三席，特别是苏轼，一生作品广为流传。苏轼兄弟幼时顽皮，喜欢逗玩在低树上筑巢的鸟雀，母亲程夫人知道后教育二人，要有仁爱之心，不残鸟雀。这些点滴影响着苏轼，为官之后，他始终坚守忧国亲民、以民为本的治理思想。正是苏家代代传习的“读书正业、孝慈仁爱、非义不取、为政清廉”的家风家教，才成就了这“一门三杰”“是父是子”的佳话。<br></p><p>如今，三苏祠内保存有16处古建筑及木假山堂、古井、洗砚池等苏家遗迹。苏轼酷爱竹，曾说道，“宁可食无肉，不可居无竹”。在他看来，竹代表的是坚韧不拔、虚心谦逊、高风亮节、淡泊宁静的情操。而三苏祠错落有致的翠竹也寓意着苏氏一家“吾欲自栽池上竹，愿以刚直示儿孙”的浩然气节。<br></p><p>行走眉山，三苏文化比比皆是，一脉相承，历久弥新。三苏文化所折射的一个人、一个国家、一个民族应有的志气、骨气和底气，历经千年，辉耀古今。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/24/VIDE8rn8X4CDN8t2sFaza11V241124.shtml)

### 下半年首场寒潮来袭 北方多地降雪降温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受寒潮影响，我国北方多地降雪降温，中央气象台今天（11月24日）继续发布寒潮蓝色预警。<br></p><p>新疆北疆部分地区近日迎来大范围降雪降温天气，铁路部门对部分旅客列车采取停运等措施，并组织上千人次连夜开展清雪除冰作业。目前，受影响的各次旅客列车已陆续恢复开行。昨天夜间到今天白天，青海、甘肃多地迎来中到大雪，公路养护、交警等部门及时开展疏导、清雪保通作业。甘肃张掖部分地区积雪最厚达到16厘米，当地持续对重点路段除雪的同时，加大对桥梁、涵洞、陡坡路段的巡查力度，保障群众出行安全。这两天，山西太原降温幅度达到10—12℃，当地供水部门加紧对水管、水表进行检修、保温防护，保障公众用水正常。<br></p><p>中央气象台预计，从今天到28日，我国大部地区气温将先后下降6—10℃。其间，北方多地有大范围雨雪，内蒙古、东北地区将是此次雨雪过程的核心区。预计黑龙江后天开始迎来降雪最强时段，北部局地有大暴雪到特大暴雪。<br></p><p>气象部门提醒，此次寒潮影响范围广、大风降温强，建议公众及时关注天气变化，做好防寒保暖措施，同时注意日常用火、用电、用气安全。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/24/VIDE7JewYrobvOK4tf4mQ6jc241124.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<strong><br></strong></p><p><strong>我国牵头首个冷链物流无接触配送领域国际标准发布</strong><br></p><p>我国牵头制定的首个冷链物流无接触配送领域国际标准，近日正式发布。标准规定了冷链物流服务供应商通过无接触配送方式将货物从配送中心配送到收货人过程中应满足的要求，包括对服务供应商的要求，对冷链物流无接触配送过程中涉及的设施设备、操作流程以及异常情况处理要求等。&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p><strong>前十个月全国规模以上原煤产量38.9亿吨</strong><br></p><p>记者从中国煤炭工业协会了解到，今年10月份我国规模以上原煤产量4.1亿吨，同比增长4.6%。前十个月全国规模以上原煤产量38.9亿吨。目前全国煤炭供应充足，为冬季保供做好保障。<br></p><p><strong>我国将完善基层药品联动管理机制</strong><br></p><p>国家卫生健康委等六部门发布意见，将完善基层药品联动管理机制，扩大基层药品种类，推动二、三级医院用药目录中的慢性病、常见病药品向基层下沉，优化偏远地区药品配送方式。2025年起，乡镇卫生院用药品种与县级医院保持联动。<br></p><p><strong>国家开发银行完成2024年度国家助学贷款发放</strong><br></p><p>记者从国家开发银行了解到，截至昨天（11月23日），国开行已全面完成所承办的2024年度国家助学贷款发放，共发放国家助学贷款803亿元。<br></p><p><strong>2024年我国生活服务业从业人员约1.15亿人</strong><br></p><p>中国商业联合会近日发布的《2024年中国生活服务业发展报告》显示，2024年，我国住宿、餐饮、家政等生活服务业营业网点达1289.3万个，从业人员约1.15亿人。<br></p><p><strong>黄河山东段再添两座跨河通道</strong><br></p><p>昨天（11月23日），黄河山东段再添两座跨河通道，济南黄河大桥主线、济南黄河齐鲁大桥同时通车运营。两个大桥建成后，大大缩短了黄河南北两岸通行时间。至此，济南全市跨黄桥隧达到21处，济南跨黄通道网络进一步完善。<br></p><p><strong>全国“巾帼普法乡村行”活动在上海举行</strong><br></p><p>今天（11月24日），由全国妇联等部门联合开展的全国“巾帼普法乡村行”活动在上海举行，通过法律宣讲、普法市集等形式，为广大妇女和家庭送去法律知识和服务。活动还邀请40位驻华使馆女外交官和联合国驻华机构官员观摩体验。<br></p><p><strong>中国选手夺得钢架雪车世界杯延庆站女子项目冠军</strong><br></p><p>2024—2025赛季国际雪车联合会钢架雪车世界杯延庆站的比赛昨晚（11月23日）进行，中国选手赵丹以2分04秒27的成绩夺得冠军，这是中国女选手在该项目上夺得的首枚世界杯金牌。<br></p><p><strong>《山水间的家》第三季今晚收官</strong><br></p><p>由中央广播电视总台及文化和旅游部联合摄制的大型文旅探访节目《山水间的家》第三季，将于今晚（11月24日）20:00点档在总台综合频道收官。本期节目走进内蒙古呼和浩特市老牛湾村和江苏省南通市顾庄村，记录和美的新时代乡村风貌。节目将在央视网、央视频客户端同步网络播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/24/VIDEIIDZyxIsEzgGhxWFcvNE241124.shtml)

### 联合国气候变化巴库大会闭幕 就2025年后气候资金目标达成成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国气候变化巴库大会今天（11月24日）凌晨闭幕。大会达成了名为“巴库气候团结契约”的一揽子平衡成果，特别是达成了2025年后气候资金目标及相关安排，用于支持发展中国家气候行动，同时完成了《巴黎协定》第六条国际碳市场机制运行细则。 <br></p><p>中国代表团全面参与大会各议题谈判磋商。中方呼吁各方坚持多边主义，按照“共同但有区别的责任”原则，在《巴黎协定》基础上确保行动不倒退。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/24/VIDEA3tRlH6s9mfZpqdOAUnK241124.shtml)

### 俄称打击乌军机场 乌称正阻止俄军突破



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/24/VIDEm5G08pl3kbAQyanu9cAw241124.shtml)

### 以军称对贝鲁特南郊发动多轮空袭 黎真主党武装称打击以军集结点



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/24/VIDEUclLlEQKsb6IA1usEuZt241124.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/24/VIDEWcF3MJMdNWUjPNCRig2U241124.shtml)



---

(更新时间戳: 1732453163697)

