# 《新闻联播》 (20240122)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示 要求全力搜救失联人员 防范发生次生灾害 切实保障人民群众生命财产安全 李强作出批示；


2.中央军委主席习近平签署命令 发布新修订的《军事立法工作条例》；


3.“3820”战略工程启示：

以人民为中心；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.王沪宁会见老挝建国阵线中央委员会主席；


6.韩正会见英国汇丰集团主席；


7.中共中央办公厅 国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案（2023—2027年）》；


8.【新时代新征程新伟业——实干笃行】北京办好民生实事 提升群众生活品质；


9.云南昭通市镇雄县山体滑坡抢险救援紧张进行；


10.寒潮南下 南方遭遇大范围雨雪；


11.国内联播快讯：


（1）2023年我国林业产业总产值超9.2万亿元；


（2）农发行秋粮收购期间累计发放贷款超千亿元；


（3）超1.4亿台国产智能手机和智能电视完成适老化改造；


（4）2023年中医类医疗卫生机构总诊疗量超12亿人次；


（5）“十四冬”单板滑雪平行大回转开赛；


（6）第八届中国残疾人冰雪运动季活动启动；


12.以军称打击加沙地带武器工厂 巴武装组织称袭击多个以色列城镇；


13.俄称拦截多枚乌导弹 乌称打击俄军指挥所 北约今日开始大规模军演 俄副外长称北约军演标志其回归冷战模式；


14.国际联播快讯：


（1）不结盟运动峰会呼吁构建和平公正世界；


（2）美国周末发生多起枪击事件 8人死亡；


（3）风暴袭击英国和爱尔兰 交通受阻；


（4）日本高滨核电站部分管道蒸汽泄漏。
（《新闻联播》 20240122 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示 要求全力搜救失联人员 防范发生次生灾害 切实保障人民群众生命财产安全 李强作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月22日6时许，云南昭通市镇雄县塘房镇凉水村发生山体滑坡，造成18户房屋被掩埋、47人失联。<br></p><p>灾害发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示，要求迅速组织救援力量，全力搜救失联人员，尽最大努力减少人员伤亡。要加强监测预警，科学搜救，防范发生次生灾害。要妥善做好遇难者家属安抚和受灾群众安置等工作。习近平强调，春节临近，叠加寒潮天气影响，自然灾害、交通事故、安全生产事故等易发多发，各地区和有关部门要紧盯风险隐患，压实各方责任，狠抓工作落实，防范遏制重大人员伤亡事件发生，切实保障人民群众生命财产安全。<br></p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示，要求全力组织抢险救援，争分夺秒搜救失联人员，尽最大努力减少伤亡，同时细致排查周边地质灾害隐患，加强险情监测预警，严防次生灾害。事发地属高寒山区和民族地区，要尽快转移受威胁群众，妥善做好安置工作，切实保障群众生命财产安全，维护社会大局稳定。<br></p><p>根据习近平指示和李强要求，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清已率工作组赶往云南现场指导搜救工作，自然资源部、应急管理部已启动应急响应，云南省、昭通市组织力量开展救援。目前，各项工作在紧张有序进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDEWCgkbGLTTfKkn50x9yNi240122.shtml)

### 中央军委主席习近平签署命令 发布新修订的《军事立法工作条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央军委主席习近平签署命令，发布新修订的《军事立法工作条例》，自2024年3月1日起施行。<br></p><p>新修订的《条例》，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻习近平强军思想，贯彻习近平法治思想，贯彻军委主席负责制，深刻总结新时代军事立法工作实践经验，按照新修改的立法法，对军事立法工作制度机制作了全面系统规范，对推动军事立法工作高质量发展，推进依法治军战略贯彻实施，促进全面加强军事治理，具有重要意义。<br></p><p>新修订的《条例》共13章85条，明确了军事立法工作的指导思想和基本原则；规定了制定军事法规、军事规章的权限；规范了制定军事法规和军事规章的规划与计划、立项、起草与呈报、审查、决定与发布、备案、修改与废止等具体程序，以及备案审查、清理汇编、适用与解释、体例规范等相关制度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDEwUvCToyQ5Evv86mRyKAq240122.shtml)

### “3820”战略工程启示：以人民为中心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1992年，时任福州市委书记习近平同志亲自主持编制了福州市20年经济社会发展战略设想，即“3820”战略工程，其中，对城市建设、环境保护、文化、教育等都作了专章规划，里面始终贯穿着“以人民为中心”的发展思想。30多年来，福州市坚持人民至上，以久久之功，建设有福之州，群众的获得感、幸福感、安全感不断增强。系列报道《“3820”战略工程启示》，今天（1月22日）播出第三集《以人民为中心》。<br></p><p>闽江穿城，水清岸绿。市民郑和鑑常带着他的孙子、孙女在闽江公园玩耍。<br></p><p>时间倒回上世纪90年代初，还是这闽江边，郑和鑑一家三代人就挤在一条小船上生活。1991年3月，时任福州市委书记的习近平同志在调研中发现这个情况后，立即召开现场办公会，研究如何解决。<br></p><p>郑和鑑及船民们的生活变迁是福州实施“3820”战略工程的生动写照。“关心群众的冷暖安危，把群众的事情作为大事来抓”，这饱含着习近平同志沉甸甸的民生牵挂。<br></p><p>住房，关系千家万户切身利益，既是民生问题也是发展问题，它贯穿在“3820”战略工程实施全过程。在福州苍霞社区，至今群众口口相传着习近平同志“三赴苍霞”的故事。作为棚户区的典型，曾经这里破旧乱，是“老大难”。2000年7月2日，当时已任福建省省长的习近平同志带领主要职能部门的干部来这里调研。<br></p><p>当天，围绕改造事宜，习近平同志还和居民代表开了座谈会，他说：“请给大伙捎个话，政府会把好事办好。”很快，苍霞棚户区启动改造工程。这期间，习近平同志又两次到苍霞推动改造工作。一年后，3400多户居民顺利回迁新居。<br></p><p>从群众最不满意的地方下手，污染，就是当时大家反映最强烈的问题。作为全国内河水系最发达的城市之一，90年代初的福州城，受工业、生活等污水直排影响，内河水质被污染，臭气熏天。<br></p><p>在福州市第三次环境保护工作会议上，习近平同志指出，促进经济与环境的协调发展，任何以牺牲环境为代价换取暂时的经济效益的行为都是得不偿失的。<br></p><p>从“3820”战略工程起笔，福州久久为功，推动绿色发展，107条内河相继整治，西湖治理完成，闽江流域水环境也得到综合整治。如今，福州1500余个公园星罗棋布，城市绿化覆盖率超过43%。<br></p><p>在“3820”战略工程的序言中，习近平同志写道：“一个地方要繁荣发达，其决策者与人民必须有坚韧不拔的远大志向。”这组跨越30年的照片记录了这座城市的发展历程，更记录了这里干部群众的探索和努力。1995年，习近平同志接受媒体采访，当谈到“工作中最满意的一件事”时，他这样说：“应该说满意不满意还要看人民群众满意不满意，关系到人民群众一些生活的，一些关系到国计民生的一些项目、一些工程实施完成了，我们都会感到很满意。”<br></p><p>以人民为中心，“3820”战略工程带给福州百姓是实打实的好处。城镇居民人均可支配收入从1992年的2273元增长到2023年的58009元，农村居民人均可支配收入也从1992年的1109元增长到2023年的28636元。现在，走在福州街头感受到的是这座城市的活力和群众的幸福。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDEsZHQUPN1DA8kVBZtlJXg240122.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强1月22日主持召开国务院常务会议，研究全面推进乡村振兴有关举措，审议通过《关于促进即时配送行业高质量发展的指导意见》，研究部署推动人工智能赋能新型工业化有关工作，听取资本市场运行情况及工作考虑的汇报，讨论《中华人民共和国原子能法（草案）》和《中华人民共和国反洗钱法（修订草案）》。<br></p><p>会议强调，推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。要锚定建设农业强国目标，学习运用“千万工程”经验，以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设。要坚持农业农村优先发展，加快现代农业建设，全方位夯实粮食安全根基，多途径促进农民收入较快增长。要坚持农民主体地位，大力培养乡村人才，吸引各类人才投身乡村振兴。要深入推进农村生态文明建设，加快发展方式绿色转型，建设宜居宜业和美乡村。<br></p><p>会议指出，近年来即时配送行业快速兴起，在促进消费、保障民生、扩大就业等方面发挥着越来越重要的作用。要加强鼓励引导，进一步营造良好营商环境，提升行业发展水平和支撑带动能力。要督促企业守好食品安全、配送安全等底线，加强劳动者权益保障，推动降低企业合规经营成本。<br></p><p>会议强调，要统筹高质量发展和高水平安全，以人工智能和制造业深度融合为主线，以智能制造为主攻方向，以场景应用为牵引，加快重点行业智能升级，大力发展智能产品，高水平赋能工业制造体系，加快形成新质生产力，为制造强国、网络强国和数字中国建设提供有力支撑。<br></p><p>会议强调，要进一步健全完善资本市场基础制度，更加注重投融资动态平衡，大力提升上市公司质量和投资价值，加大中长期资金入市力度，增强市场内在稳定性。要加强资本市场监管，对违法违规行为“零容忍”，打造规范透明的市场环境。要采取更加有力有效措施，着力稳市场、稳信心。要增强宏观政策取向一致性，加强政策工具创新和协调配合，巩固和增强经济回升向好态势，促进资本市场平稳健康发展。<br></p><p>会议决定将《中华人民共和国原子能法（草案）》和《中华人民共和国反洗钱法（修订草案）》提请全国人大常委会审议。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDEB1fZZ8fgNJIFRMLA0x5o240122.shtml)

### 王沪宁会见老挝建国阵线中央委员会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁22日在京会见老挝人民革命党中央政治局委员、建国阵线中央委员会主席辛拉冯。<br></p><p>王沪宁表示，今年是中老建立全面战略合作伙伴关系15周年，中国全国政协愿同老挝建国阵线中央委员会一道，落实好两党两国最高领导人重要共识，建好用好合作机制平台，为中老命运共同体建设行稳致远注入更多正能量。<br></p><p>辛拉冯表示，老方始终坚定奉行一个中国原则，高度重视老中命运共同体建设，愿同中国全国政协加强交流沟通和经验分享，增进两国民意基础，为两国关系进一步发展作出新的贡献。<br></p><p>会见后，王沪宁和辛拉冯共同出席中国全国政协和老挝建国阵线中央委员会合作协议签署仪式。<br></p><p>石泰峰、王东峰参加有关活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDElSVUtfnICZIaMNhwoyaA240122.shtml)

### 韩正会见英国汇丰集团主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正22日在北京会见英国汇丰集团主席杜嘉祺。<br></p><p>韩正表示，中国正在以高质量发展全面推进中国式现代化，坚定不移扩大高水平对外开放，将以规则、规制、管理和标准等制度型开放为重点，推进金融高水平对外开放。欢迎汇丰集团等国际金融机构继续积极参与中国金融领域改革开放，在华实现更好发展。中国中央政府全力支持香港特区政府推进国际金融中心建设，希望汇丰集团用好自身优势，深化同中方互利合作，为巩固提升香港国际金融中心地位作出新的贡献。<br></p><p>杜嘉祺高度赞赏中国经济社会发展成就，表示汇丰集团对华投资信心坚定，将积极参与中国高质量发展和高水平对外开放，支持香港国际金融中心建设，推动英中互利合作取得更多成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDEajx2cXfIoXmGBaqUAbZl240122.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案（2023—2027年）》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《浦东新区综合改革试点实施方案（2023—2027年）》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。<br></p><p>《方案》要求，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持解放思想、守正创新。坚持开放合作、先行先试。坚持系统观念、协同高效。坚持共建共享、精细治理。坚持依法依规、守牢底线。<br></p><p>到“十四五”期末，制度创新取得重要阶段性成效，高水平制度型开放取得突破，科技创新体系竞争力明显提升，全球资源配置能力明显增强，城市治理水平明显提高，一批标志性改革成果在面上推广。到2027年，基本完成试点任务，制度创新取得突破性进展，高标准市场体系和高水平开放型经济新体制建设取得显著成效，城市治理体系更加健全，为全面建设社会主义现代化国家作出重要示范引领。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDEftx0duWQZl84yTb3POmA240122.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】北京办好民生实事 提升群众生活品质

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京聚焦群众关切，推出一系列扎实举措，在高质量发展中持续增进民生福祉。<br></p><p>这些天，北京市西城区新街口街道桦皮厂胡同8号楼的居民们相约来到改造后的新家，不少人还给新房贴上了喜庆的“福”字。<br></p><p>桦皮厂胡同8号楼建于上世纪70年代，基础结构老化，居民改造意愿强烈，可是整栋楼原址改造这在西城区还是首次，怎么办？当地成立专班，对改造项目重新规划，街道、住建等十多个部门共同发力，先后打通资金、税费、不动产登记等一系列改造的难点、堵点，并引入新技术，缩短建设周期。<br></p><p>老旧小区改造是城市更新的重要内容。今年，北京将深化城市更新行动，在去年新开工改造小区355个的基础上再增加300个小区，并力争到2025年底，完成1.6亿平方米老旧小区改造任务。<br></p><p>不断提升硬件水平的同时，北京还在持续拓展居民服务体系建设。目前，北京正积极构建以街道（乡镇）区域养老服务中心为主体，社区养老服务驿站为延伸的居家养老服务网络。在海淀区西三旗街道，这家养老助餐中央厨房可以为周边28个社区的养老助餐点提供餐食，覆盖2.34万老年人的用餐需求。<br></p><p>2024年，北京将新建街道（乡镇）区域养老服务中心100个，社区养老助餐点总数超2000个。聚焦民生所需，今年北京还将实施新一轮创业带动就业三年行动计划，新增普惠托位1万个、中小学学位2万个，计划建成休闲公园、城市森林15处……不断增强城市精细化治理能力，持续提升百姓的幸福感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDEuqJ9pA6ba3kIqjp1udCJ240122.shtml)

### 云南昭通市镇雄县山体滑坡抢险救援紧张进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：云南昭通市镇雄县山体滑坡抢险救援抓紧进行，相关部门全力以赴搜救失联人员，转移安置受灾群众。<br></p><p>云南昭通市镇雄县山体滑坡发生后，应急管理部启动地质灾害二级应急响应，国家防灾减灾救灾委员会办公室启动国家四级救灾应急响应。当地迅速组织救援力量近800人，调集各类救援设备120余台（辆）前往现场处置。云南省军区、武警云南总队启动灾害事故应急响应机制，国家综合性消防救援力量、国家安全生产专业救援队伍、中国安能集团也紧急赶赴现场，参与救援。截至今天（1月22日）17时，当地已紧急转移群众213人。据现场指挥部估算，塌方量大概有30万立方米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDEKwqx5UCFv5kkvBZgLdbR240122.shtml)

### 寒潮南下 南方遭遇大范围雨雪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：寒潮天气南下发展，南方遭遇大范围雨雪。今天（1月22日），中央气象台继续发布寒潮、大风蓝色预警，暴雪黄色预警。<br></p><p>湖南多地从昨天开始迎来低温雨雪冰冻天气，长沙、怀化等地有暴雪到大暴雪，局地特大暴雪。在长沙，环卫部门连夜上路进行人工和机械除雪。昨晚以来，江西共有88个县（市、区）出现降雪，相关部门全力清扫积雪、疏导交通。沪昆高铁、安九高铁、武九高铁等线路的部分列车出现晚点，部分航班延误。<br></p><p>伴随降雪，西南山区多地气温骤降，部分路面积雪结冰。重庆在山区重要交通路口安排专人值守。贵州对多条路段实施临时交通管制。<br></p><p>中央气象台预计，明天，江南、华南等地的雨雪天气基本结束，但西南地区的雨雪仍然频繁，公众需做好防范雨雪和防寒保暖工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDEAxGYkHye7JPmCjSAkpEH240122.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年我国林业产业总产值超9.2万亿元</strong><br></p><p>记者今天（1月22日）从囯家林草局了解到，2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元，木本油料、林下经济等林草产业不断壮大，持续释放生态红利，全国直接从事林业产业的就业人员达6000万人。<br></p><p><strong>农发行秋粮收购期间累计发放贷款超千亿元</strong><br></p><p>截至2024年1月21日，农发行秋粮收购期间累计发放各类粮油收购贷款1058.13亿元，其中，主要发放中晚稻收购贷款448.63亿元、玉米收购贷款395.96亿元、大豆收购贷款57.79亿元，有效维护了粮食市场稳定。<br></p><p><strong>超1.4亿台国产智能手机和智能电视完成适老化改造</strong><br></p><p>工业和信息化部最新数据显示，截至2023年底，我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造，推出“长辈模式”、语音引导、无障碍验证等特色功能。<br></p><p><strong>2023年中医类医疗卫生机构总诊疗量超12亿人次</strong><br></p><p>国家中医药管理局今天（1月22日）发布的数据显示，2023年以推动优质医疗资源扩容和区域均衡布局为重点，中医药服务能力得到新提升。推进三级医院对口帮扶699个县级中医医院，23个省份中医馆基本实现全覆盖。2023年，中医类医疗卫生机构总诊疗量12.8亿人次。<br></p><p><strong>“十四冬”单板滑雪平行大回转开赛</strong><br></p><p>今天（1月22日），第十四届全国冬季运动会单板滑雪平行大回转比赛在内蒙古赤峰喀喇沁旗美林谷滑雪场举行，全国16支代表队的115名运动员将在4天时间里竞逐4个小项的金牌。经过激烈比拼，吉林队的董宇悦摘得青年组女子冠军，这也是喀喇沁赛区诞生的首枚金牌。<br></p><p><strong>第八届中国残疾人冰雪运动季活动启动</strong><br></p><p>今天（1月22日），第八届中国残疾人冰雪运动季启动活动在黑龙江哈尔滨举行。今年4月份前，全国各地将陆续开展残疾人大众冰雪项目推广活动和残疾人冬季康复健身体育服务进基层活动，并举办相关大众体育赛事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDEWfYzd7x1WjwO8ecYGvhd240122.shtml)

### 以军称打击加沙地带武器工厂 巴武装组织称袭击多个以色列城镇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军21日称，当天继续在加沙地带多地与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）交火，以军在加沙地带中部迈加齐难民营打击了哈马斯目标，发现武器制造厂和火箭弹发射器。另据巴勒斯坦媒体今天（1月22日）报道，以军轰炸了汗尤尼斯多个街区，造成包括儿童在内的10人死亡。<br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅21日公布视频称，其武装人员在加沙地带袭击以军目标。此外，靠近加沙地带的以色列城镇当天遭遇火箭弹袭击，苏法、艾因·哈什洛沙等地响起防空警报。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属的圣城旅随后宣称对袭击负责。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDEB0FOHp4kwwmVFVlOgC3I240122.shtml)

### 俄称拦截多枚乌导弹 乌称打击俄军指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军在多地打击乌军弹药库等目标，还在黑海水域拦截多枚乌军导弹。乌克兰方面21日称，乌军对俄罗斯人员和武器装备集中区、指挥所等目标实施打击。<br></p><p>俄罗斯媒体21日援引顿涅茨克官员的话报道说，乌克兰军队当天对顿涅茨克市基洛沃区的居民区进行炮击，已造成27人死亡。俄罗斯外交部当天说，俄方坚决谴责这一针对平民的“恐怖袭击”。<br></p><p><strong>北约今日开始大规模军演 俄副外长称北约军演标志其回归冷战模式</strong><br></p><p>北约欧洲盟军总司令卡沃利日前表示，北约今天（1月22日）开始举行军事演习，规模为数十年来最大。俄罗斯外交部副部长格鲁什科21日表示，这次北约军演标志着北约无法挽回地回归了冷战模式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDEILiHxwTgpaVgiCwPEgp1240122.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>不结盟运动峰会呼吁构建和平公正世界</strong><br></p><p>不结盟运动第19次峰会20日在乌干达首都坎帕拉闭幕。峰会通过成果性文件《坎帕拉宣言》，呼吁坚持多边主义、加强不结盟运动在国际事务中的影响力，努力构建一个和平、公正和繁荣的世界。《坎帕拉宣言》强调要继续加强南南、南北合作，全面尊重国际法和国际共识原则，共同应对发展中国家在推动经济发展和社会进步方面面临的威胁和挑战。<br></p><p>不结盟运动于1961年成立，是全球南方国家协商与合作的重要平台。<br></p><p><strong>美国周末发生多起枪击事件 8人死亡</strong><br></p><p>当地时间21日凌晨，美国得克萨斯州凯蒂市发生一起枪击案，造成3人死亡、2人受伤。当地警方表示，事发时现场正在举行一场聚会，相关调查仍在进行中。同一天，伊利诺伊州芝加哥近郊、新罕布什尔州纳舒厄也发生枪击事件，共造成5人死亡。<br></p><p><strong>风暴袭击英国和爱尔兰 交通受阻</strong><br></p><p>受风暴“伊莎”影响，英国和爱尔兰部分地区出现大风降雨天气，交通受阻。据英国媒体报道，当地时间今天（1月22日）早上，英国苏格兰地区的铁路服务中断。英国气象局已针对英国大部分地区发布了大风黄色预警，英格兰和威尔士地区可能出现龙卷风。此外，受风暴影响，爱尔兰都柏林机场21日取消超过110架次航班，大量旅客滞留机场。<br></p><p><strong>日本高滨核电站部分管道蒸汽泄漏</strong><br></p><p>日本关西电力公司今天（1月22日）称，高滨核电站1号机组涡轮厂房的部分管道出现蒸汽泄漏，目前正在检查。该公司称，蒸汽泄漏没有对周边环境造成核辐射影响。高滨核电站1号机组位于日本福井县高滨町。2011年日本“3·11”大地震引发福岛核电站事故后，日本各核电站反应堆因检查等原因先后停止运转。高滨核电站1号机组去年7月28日重新启动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/22/VIDEdRXcEd0jk47m4wl4riNN240122.shtml)



---

(更新时间戳: 1705928054446)

