# 《新闻联播》 (20240317)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】以更高水平对外开放开拓合作共赢新局面；


2.长三角区域前2个月外贸进出口总值创历史新高；


3.鹊桥二号中继星任务星箭组合体垂直转运至发射区；


4.【在希望的田野上】各地春耕备耕有序开展；


5.【一线调研·加快形成新质生产力】安徽深化改革创新 加快发展新质生产力；


6.科技助力新疆畜牧业高质量发展；


7.我国297个地级及以上城市全面启动城市体检工作；


8.【活力中国】小门店大梦想；


9.国内联播快讯：


（1）我国城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准；


（2）第二届链博会报名参展中外企业已超160家；


（3）第135届广交会首批进境展品入境；


（4）今年西部陆海新通道铁海联运班列达2000列；


（5）渝湘高铁控制性工程楠竹山隧道贯通；


（6）北京举行“亮马河醒春启航”活动；


（7）黄河开河过半 防凌形势整体平稳；


（8）短道速滑世锦赛中国队连夺两金；


（9）北方大风降温 南方未来仍有降雨；


10.以军与巴武装组织交火持续 消息人士称哈马斯与胡塞武装代表会面 以色列民众再次抗议 要求尽快停火；


11.俄称阻止乌方越境行动 乌称打击俄指挥所等目标；


12.国际联播快讯：


（1）美军主导的军事演习在德国举行；


（2）尼日尔当局称废除与美国的军事协议；


（3）农民抗议不断 欧盟推农业新方案；


（4）冰岛火山再次喷发 居民撤离。
（《新闻联播》 20240317 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】以更高水平对外开放开拓合作共赢新局面

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出：“要不断扩大高水平对外开放，深度参与全球产业分工和合作，用好国内国际两种资源，拓展中国式现代化的发展空间。”建设中国式现代化的新征程上，中国推动更高水平开放的脚步不断向前，为高质量发展塑造新动能新优势，也为世界合作共赢注入中国动力。</p><p style="text-indent: 2em;">今天的中国，与世界融合的深度前所未有。</p><p style="text-indent: 2em;">平均每一天，就有1144亿元的商品在中国与世界各国间进出，有望连续七年保持全球货物贸易第一大国地位，出口国际市场份额稳定在14%左右。</p><p style="text-indent: 2em;">“你来我往”间，中国与世界的互动脚步还在加快。3月14日，中国对瑞士、爱尔兰、匈牙利、奥地利、比利时、卢森堡6个国家持普通护照人员试行免签政策。这是继本月1日中泰互免签证协定正式生效后，中国免签“朋友圈”的再次扩容。</p><p style="text-indent: 2em;">截至目前，中国已经同157个国家缔结了涵盖不同护照的互免签证协定，同23个国家实现全面互免签证。世界，看到一个更加开放自信的中国。</p><p style="text-indent: 2em;">只有开放的中国，才会成为现代化的中国。党的十八大以来，习近平总书记多次在重要的国际场合向世界宣告，中国扩大高水平对外开放的决心不会变，同世界分享发展机遇的决心不会变。他多次强调，实施更大范围、更宽领域、更深层次的高水平对外开放，建设更高水平开放型经济新体制。去年年底的中央经济工作会议上，习近平总书记再次强调，要统筹推进深层次改革和高水平开放，不断解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力。</p><p style="text-indent: 2em;">不断以更高水平的开放链接世界，这是中国在面对经济全球化逆流时的坚定抉择。一系列开放举措相继落地：全国版外资准入负面清单从93项缩减到31项。全面取消制造业领域外资准入限制，服务业开放跑出加速度，先后推出7轮15份试点方案。我国的关税总水平从入世承诺的9.8%降到了7.3%，远低于发展中国家平均水平。</p><p style="text-indent: 2em;">如今的中国，开放不断向更深处挺进。率先在5个自贸试验区和海南自由贸易港试点对接相关国际高标准经贸规则。</p><p style="text-indent: 2em;">作为制度创新的“试验田”，自贸试验区在十年时间里累计向全国复制推广了302项制度创新成果。从沿海、内陆到沿边地区，22个自贸试验区次第设立，全方位多层次的开放格局加快形成。</p><p style="text-indent: 2em;">如今的中国，开放的范围不断扩大。</p><p style="text-indent: 2em;">与29个国家和地区签署了22个自贸协定，一张面向全球的高标准自由贸易区网络不断扩大。而共建“一带一路”成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台，吸引150多个国家和30多个国际组织参与其中，拉动近万亿美元投资。中欧班列，西部陆海新通道，带动着我国中西部地区从开放的“后卫”变成“前锋”。中西部地区外贸占全国比重从2013年的13.5%提升到了2022年的19.2%。</p><p style="text-indent: 2em;">如今的中国，开放的大门越开越大，进博会、广交会、消博会、服贸会、链博会，一系列国家级“展会矩阵”，从商品、服务到供应链，不断拓展合作的机遇，中国大市场正在成为世界大机遇。</p><p style="text-indent: 2em;">如今，“投资中国就是投资未来”，已经成为越来越多跨国企业的共识。最新数据显示，今年1月，全国新设立外商投资企业4588家，同比增幅高达74.4%。</p><p style="text-indent: 2em;">进入2024年，从中央到地方，一张高水平对外开放的路线图正在快速实施：着力促进跨境投资便利化，打造“投资中国”品牌，持续优化外商投资环境，推动开放平台建设和区域开放发展。一个更加开放的中国，在推进中国式现代化建设的征程中，也将为世界带来更多合作共赢新机遇！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/17/VIDEiWrjn9p98aU31KkyC0Tl240317.shtml)

### 长三角区域前2个月外贸进出口总值创历史新高

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前2个月，长三角区域货物贸易进出口两位数增长，外贸实现“开门红”。</p><p style="text-indent: 2em;">海关统计数据显示，今年前2个月，长三角区域外贸进出口总值2.47万亿元，规模创历史新高，同比增长10.5%，占全国进出口总值的比重提升至37.3%。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">“两位数”增长背后，是产业升级、优势产品的有力支撑。前2个月，长三角区域机电产品出口保持强劲增长，江苏增长12.8%，浙江增长21.5%，安徽增长24%。三省一市高新技术产品进出口同比增长7.5%。出口商品正向价值链上游攀升。</p><p style="text-indent: 2em;">前2个月，长三角区域民营企业进出口1.33万亿元，同比增长18.8%。长三角区域对共建“一带一路”国家进出口1.11万亿元，同比增长13.1%；对RCEP其他成员国进出口7282亿元，同比增长2.8%，分别占全国的35.5%、37.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/17/VIDEfZDHoxcmG1fR1q3pQP2c240317.shtml)

### 鹊桥二号中继星任务星箭组合体垂直转运至发射区

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家航天局了解到，今天（3月17日），在中国文昌航天发射场，探月工程四期鹊桥二号中继星和长征八号遥三运载火箭星箭组合体垂直转运至发射区。</p><p style="text-indent: 2em;">长征八号是我国新一代中型运载火箭，捆绑了两枚火箭助推器，全箭总长约50.3米，包裹鹊桥二号的火箭整流罩直径有4.2米，是我国目前中型运载火箭中整流罩直径最大的一款。</p><p style="text-indent: 2em;">鹊桥二号中继星、长征八号遥三运载火箭今年2月运抵发射场后，陆续完成总装、测试等各项准备工作。今天，星箭组合体安全转运至发射区。后续将完成火箭功能检查、联合测试工作和推进剂加注后，择机实施发射。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/17/VIDERSYNN9WrOdzozYreYDYj240317.shtml)

### 【在希望的田野上】各地春耕备耕有序开展

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地春耕备耕有序开展，为粮食丰产丰收打牢基础。</p><p style="text-indent: 2em;">3月16日，西藏拉萨、日喀则、山南等地举行一年一度的传统春耕仪式。春播生产从低海拔地区开始逐步展开。今年，西藏计划春播面积345.37万亩。在青稞主产地——日喀则市拉孜县，随着智能监测系统、数字农情监测设备投入应用，今年春耕首次实现农机可视化作业、种植全程化追溯等数字化管理，为青稞生产提质增效创造了有利条件。</p><p style="text-indent: 2em;">高标准农田建设稳步推进。在吉林，当地通过土地整治、智慧农业等工程，确保全年建成高标准农田1000万亩。辽宁今年计划完成高标准农田304万亩，在铁岭李千户镇，河道防洪工程加紧施工，工程覆盖1万多亩农田，建成后能保护耕地在汛期免受水毁。黑龙江的高标准农田和农田防护林等建设项目协同推进，建成旱能灌、涝能排的高产田，不断提高生产能力。在黑河，水、田、路综合施策的同时，当地还对侵蚀沟进行削坡作业，减少土地冲刷，防止水土流失。</p><p style="text-indent: 2em;">科技助力粮食生产。陕西围绕春季小麦等作物加强田间管理，开展单产提升等工作。渭南富平县积极引导小麦种植户使用节水灌溉设备、技术，提高春管效率。在安徽亳州蒙城，70多家社会化服务组织投入1000多台自走式高杆喷雾机、植保无人机，扎实开展科技田管服务，帮助农户筑牢夏粮丰收根基。</p><p style="text-indent: 2em;">广西农机技术人员进村入户，推广农机新技术，并做好全区75万多台农机的维修和保养。福建全省杂交稻种子完成储备，春耕期间化肥供应量可达120万吨，农机装备及其配套农具数量120多万台（套）。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/17/VIDEBjOwAfDkHtX4cMfQtpuF240317.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】安徽深化改革创新 加快发展新质生产力

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：安徽围绕合肥综合性国家科学中心等高能级平台，深化科技创新体制机制改革，推动更多创新成果从实验室走上生产线，加快培育新质生产力。</p><p style="text-indent: 2em;">走进合肥高新技术产业开发区，记者看到，我国第三代超导量子计算机正式上线运行，从整机到操作系统，超导量子计算机产业链在这里基本形成。为加快科技成果转化，去年，由安徽省、合肥市、中国科技大学共同组建的“科大硅谷”全面运行。政府引导支撑，以市场化运营的模式促进科研成果走出实验室。</p><p style="text-indent: 2em;">成立以来，科大硅谷围绕成果转化、人才政策、投融资模式等方面，开展了27项改革，省市两级积极出台配套政策予以支持。改革后，学校先把知识产权赋予科研人员，允许其成立公司，再通过约定收益的方式，实现科技成果转化和国有资产升值。得益于此，这家科技公司仅用2个多月的时间就完成注册，科研成果及时转化，相继发布了十余款量子光学光电产品。</p><p style="text-indent: 2em;">让萌芽能够尽快破土而出。安徽还积极打造前沿科技应用场景，为创新成果早日应用创造条件。在合肥骆岗公园，记者体验了无人机送外卖、乘坐了无人驾驶巴士和无人驾驶航空器，这个超级“试验场”已经为100多项新技术、新产品找到了落地应用场景。目前，合肥已经打造了全空间无人体系、智能网联汽车、低空经济三大超级场景，推动一批有首创性、变革性产品落地应用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/17/VIDEo260rmsOk38PcjoyYgBE240317.shtml)

### 科技助力新疆畜牧业高质量发展

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：畜牧业是新疆的传统支柱产业。近年来，新疆大力发展智慧牧业、数字牧业，加快推动畜牧业高质量发展。</p><p style="text-indent: 2em;">眼下，新疆700余万头牲畜正在转场。在巴州巴音布鲁克哈尔哈特沟，牧民才仁家的牛羊和马匹开始踏上前往春季牧场的转场之路。今年转场，才仁家刚产下的小羊和怀孕的母羊都穿上了新制的“羊衣”，这些“羊衣”由高密度聚乙烯材料制作而成，能使羊的体表温度比环境温度升高3—5摄氏度。</p><p style="text-indent: 2em;">近年来，新疆不断加大畜牧业的科技投入，推动科技创新，今年，芯片技术和大数据平台等也在转场中推广使用。在和静县乌兰布鲁克村，牧民尼满家的小羊全都戴上了橘黄色的小耳标。这个看似普通的小耳标就是一个芯片，扫描耳标上的二维码就可以知道羊的出生信息、防疫情况等，同时，羊群转场过程中的具体信息也能及时传送到农业部门的大数据平台上。</p><p style="text-indent: 2em;">推动科技创新，加快高质量发展。2023年，新疆全区羊产业产值约440亿元，较上年增加10%。此外，伊犁马、新疆褐牛特色产业集群总产值均超百亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/17/VIDEaiq0Z5B4hPnmkrvpn746240317.shtml)

### 我国297个地级及以上城市全面启动城市体检工作

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从今年起，我国将在地级及以上城市全面开展城市体检。记者今天（3月17日）从住房城乡建设部了解到，目前297个地级及以上城市已经全部启动今年的城市体检工作。</p><p style="text-indent: 2em;">截至目前，297个启动相关工作的城市当中，236个地级及以上城市成立了城市体检工作领导小组，115个城市已部署完成相关工作，204个城市制定了城市体检工作方案。按照要求，今年各地的城市体检工作将从3月持续到8月，9月底前，各地要将城市体检报告报送住房城乡建设部。</p><p style="text-indent: 2em;">目前，天津、重庆、青岛、宁波等多个城市已经开始通过调查问卷、小程序等形式，邀请市民结合自身感受提出具体问题和改善建议。住房城乡建设部表示，今年的城市体检工作将坚持问题导向和目标导向，围绕住房、小区、社区、城区四个角度，查找群众身边的急难愁盼问题，查找影响城市竞争力、承载力和可持续发展的短板弱项，体检发现的问题将成为当地城市更新重点要解决的问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/17/VIDELIrzICfbRDvuEv643GfF240317.shtml)

### 【活力中国】小门店大梦想

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着经济的不断回升向好，餐饮业的势头持续火热，越来越多敢想敢为的青春身影也活跃在这个传统行业，他们悉心经营着自己的小事业，也怀抱着大梦想。</p><p style="text-indent: 2em;">一方案板、一个烤炉，店面不大、生意却不小，大宇的这家铺子每天能卖四五百张烧饼，在杭州已经有了7家店，在全国开了38家。</p><p style="text-indent: 2em;">90后的大宇大学毕业后，就怀着开创特色餐饮品牌的理想，开始了大半年的“游学”，去丽水学缙云烧饼，去衢州学衢州烧饼，去皖南学黄山烧饼。</p><p style="text-indent: 2em;">2020年秋天，大宇在杭州的第一家烧饼铺开张了，这个三角形的小铺子，第一年营业额就过了一百万。大宇没有急着找加盟，而是四处寻找合作伙伴，想把食材和加工流程都做到标准化。</p><p style="text-indent: 2em;">阿星的鸡饭餐厅，也是越做越精的小店之一。</p><p style="text-indent: 2em;">为了选鸡的品种，阿星自驾20多天把潮州、佛山、广州各地的老牌粤菜馆和养鸡场都走了一圈，为了找合适的酱料，他专门去新加坡的工厂登门拜访。阿星说常常就是一点一滴的差别，决定了客人吃完之后还会不会再来。</p><p style="text-indent: 2em;">目前，杭州共有中小餐饮商户6万家，占到全部餐饮商户的82%，政府部门的扶持政策和服务，也为他们的创业提供了便利。</p><p style="text-indent: 2em;">今年1—2月份，杭州新增餐饮商户3581家，同比增长了6.04%，其中小规模餐饮商户占到了81.93%，三分之一是90后创业的年轻人。一个个小店的梦想，也在落地生花。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/17/VIDEpYbQdG9ddxUm4pfLb87H240317.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者今天（3月17日）从国家发展改革委获悉，到2025年我国城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准。其中，城镇新建超低能耗、近零能耗建筑面积比2023年增长0.2亿平方米以上，城镇建筑可再生能源替代率达到8%。到2027年，超低能耗建筑实现规模化发展，建筑领域节能降碳取得显著成效。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>第二届链博会报名参展中外企业已超160家</strong></p><p style="text-indent: 2em;">中国贸促会日前举行第二届链博会参展企业签约仪式，目前已有160多家中外企业确认参展。第二届链博会在首届链博会原有的智能汽车链、绿色农业链等五大链条和供应链服务展区的基础上，聚焦新质生产力，新增设先进制造链展区。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>第135届广交会首批进境展品入境</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者从广州海关获悉，今天（3月17日），第135届广交会首批进境展品经广州海关监管顺利通关，展品主要为土耳其生产的冰柜、抽油烟机等。本届广交会将于4月15日至5月5日分三期在广州举办，展览总面积达155万平方米，设置55个展区，预计线上线下参展企业超2.8万家。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>今年西部陆海新通道铁海联运班列达2000列</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（3月17日），搭载着从东南亚国家进口货物的班列从广西钦州铁路集装箱中心站驶向四川城厢中转集散站。这是2024年西部陆海新通道发出的第2000列铁海联运班列。目前，西部陆海新通道运输货物品类已达1100多种，通达全球120个国家和地区。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>渝湘高铁控制性工程楠竹山隧道贯通</strong></p><p style="text-indent: 2em;">渝湘高铁控制性工程——全长一万多米的楠竹山隧道昨天（3月16日）贯通，为全线2025年通车奠定基础。渝湘高铁是国家“八纵八横”高铁网的重要组成部分，建成通车后将填补渝东南武陵山区城镇群无高铁的空白，重庆主城区至黔江区将从现在的4小时缩短至1小时内。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>北京举行“亮马河醒春启航”活动</strong></p><p style="text-indent: 2em;">“2024亮马河醒春启航”昨晚（3月16日）在北京启动，河上游船结束冬季休整正式开航。水岸国潮文化节同步举办。亮马河被绚丽多彩的光影和花灯扮靓一新，沿岸推出国潮文创、特色美食、艺术展等系列文商旅活动，丰富市民体验和消费。北京市属公园1700多条游船也在这个周末正式开航。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>黄河开河过半 防凌形势整体平稳</strong></p><p style="text-indent: 2em;">截至今天（3月17日），黄河累计开河418.9千米，解冻长度已经过半，防凌形势总体平稳，预计本月22日左右黄河冰封河段将全线开通。目前，水利部黄河水利委员会正密切关注水情凌情发展变化，确保黄河平稳开河。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>短道速滑世锦赛中国队连夺两金</strong></p><p style="text-indent: 2em;">当地时间16日，2023—2024赛季国际滑联短道速滑世锦赛在荷兰鹿特丹进行，在男子1500米决赛中，中国队选手孙龙以2分23秒009的成绩夺冠，这是中国短道速滑队在世锦赛历史上的第100枚金牌。随后在男子500米决赛中，中国队选手林孝埈以41秒592获得金牌。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>北方大风降温 南方未来仍有降雨</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今（3月17日）明两天，我国北方大部地区将以大风降温天气为主，东北部分地区降雪有所增强。青海东部、甘肃中部也将出现降雪或雨夹雪。预计南方地区在冷暖空气共同影响下，还将继续维持阴雨频繁的天气状态，部分地区或伴有弱雷电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/17/VIDE0uU2TlUCaYxRt8qBGsvZ240317.shtml)

### 以军与巴武装组织交火持续 消息人士称哈马斯与胡塞武装代表会面

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军16日称，过去24小时，以军对加沙地带中部努赛赖特难民营、加沙地带南部汗尤尼斯等地展开空袭，打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一名指挥官及多名武装人员，并打击哈马斯武器库等目标。</p><p style="text-indent: 2em;">哈马斯方面16日称，努赛赖特难民营一处民居遭到以军轰炸，造成至少36人死亡。巴勒斯坦武装人员继续从加沙地带向以色列南部发射多枚火箭弹。</p><p style="text-indent: 2em;">世界卫生组织方面16日称，以色列如对加沙地带南部城市拉法发动地面进攻将导致更多死亡和痛苦，呼吁以色列停止相关作战计划。目前有超过150万巴勒斯坦平民在拉法避难。</p><p style="text-indent: 2em;">据阿拉比亚电视台报道，15日到16日，巴勒斯坦消息人士和也门胡塞武装官员先后透露称，哈马斯等巴武装组织与胡塞武装近日在黎巴嫩会面，讨论对以作战合作机制等事宜。</p><p style="text-indent: 2em;">以色列民众再次抗议 要求尽快停火</p><p style="text-indent: 2em;">16日，数千名以色列民众再次在特拉维夫举行集会，抗议以色列政府在加沙地带的军事政策，要求尽快达成停火协议，实现和平。在集会现场，部分抗议者与以色列警方发生了冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/17/VIDEC0ELqrc7xKU5LuxcTHvY240317.shtml)

### 俄称阻止乌方越境行动 乌称打击俄指挥所等目标

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军当天摧毁了乌克兰苏梅州的无人机组装车间和4个无人机控制点。俄方还称，乌克兰破坏小组16日数次试图渗透进入俄罗斯境内，俄军阻止了乌方的行动，打死30多名乌方人员。此外，俄方称，16日到17日，俄防空系统在莫斯科州、别尔哥罗德州、卡卢加州等多地摧毁来袭的乌克兰无人机、火箭弹等。</p><p style="text-indent: 2em;">乌克兰方面16日称，乌军对俄多个人员及军事装备集中区、指挥所、防空系统实施了打击，乌克兰防空部队还在哈尔科夫地区击落2架俄军攻击无人机。</p><p style="text-indent: 2em;">美国《国家利益》杂志日前报道称，北约对乌克兰的“支持”充斥着谎言，乌克兰沦为北约老旧武器的垃圾场。北约的这些支持无法真正发挥作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/17/VIDERDHnKZQN7kQ3y3qPOj6i240317.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美军主导的军事演习在德国举行</strong></p><p style="text-indent: 2em;">16日，由美军主导的“盟军精神24”演习正在德国霍恩费尔斯进行。该演习将一直持续到3月底。美国媒体称，演习旨在加强北约和主要合作伙伴之间的互操作性和战备状态。近期，北约在欧洲举行多场军演。俄罗斯方面此前表示，北约相关演习增加引发军事事件的风险，俄方将采取一切必要措施确保本国的防御能力。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>尼日尔当局称废除与美国的军事协议</strong></p><p style="text-indent: 2em;">16日，尼日尔保卫祖国国家委员会宣布正式废除该国与美国的军事合作协议。2015年10月，美国和尼日尔签署军事合作协议，美国可以以“为反恐提供支援”为由，利用尼日尔境内的军事设施。目前，美国在尼日尔有两处军事基地，共驻扎约1100名士兵。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>农民抗议不断 欧盟推农业新方案</strong></p><p style="text-indent: 2em;">欧盟委员会15日晚正式揭晓对欧盟“共同农业政策”的一系列修订方案，拟允许各成员国放宽本国农民领取欧盟补贴所需达到的环保标准。近几周来，在波兰、比利时、西班牙等欧盟国家，农民不断抗议欧盟农业政策造成负担，部分农民同时反对欧盟允许乌克兰农产品涌入欧盟市场，冲击本国农产品价格。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>冰岛火山再次喷发 居民撤离</strong></p><p style="text-indent: 2em;">当地时间16日晚，冰岛西南部雷克雅内斯半岛上的一座火山再次喷发，这是不到3个月时间该火山第四次喷发。目前，冰岛警方已宣布火山周边地区进入紧急状态，数百人被紧急疏散。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/17/VIDE6I0JufH4EXIrFG5InQCN240317.shtml)



---

(更新时间戳: 1710679575612)

