# 《新闻联播》 (20240925)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平回信勉励普洱民族团结誓词碑盟誓代表后代 发扬先辈光荣传统更好续写誓词碑故事 让民族团结的佳话代代相传；


2.央视快评：

把中华民族共同体意识牢记心间、融入血液；


3.任建新同志遗体在京火化；


4.中共中央 国务院关于实施就业优先战略 促进高质量充分就业的意见；


5.丁薛祥会见出席第二十一届中国—东盟博览会的东盟国家领导人；


6.李希会见出席联合国全球反腐败执法合作网络全体会议部分高级别代表；


7.新时代全面深化改革理论研讨会在京举行；


8.“人民科学家”国家荣誉称号获得者赵忠贤：

让中国高温超导跻身国际前列；


9.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】全力推动生态环境持续改善和根本好转；


10.首都花团锦簇喜迎国庆；


11.国内联播快讯：


（1）财政部下达农业防灾减灾和水利救灾资金7.19亿元；


（2）民政部 财政部部署为困难群众发放一次性生活补助；


（3）中国天眼FAST核心阵试验样机建设正式启动；


（4）力箭一号遥四商业运载火箭发射成功；


（5）全球可持续交通高峰论坛（2024）举行；


（6）第三届全球数字贸易博览会在杭州启动；


（7）第十五届中国航展将于11月举行；


（8）总台与江苏省“品牌强国工程”战略合作签约；


12.我驻多国使领馆举行活动庆祝新中国国庆；


13.以军称打死黎真主党武装导弹及火箭弹部队负责人 黎真主党武装称袭击摩萨德总部：


（1）多方批评以色列行动致紧张局势升级；


（2）多家航空公司暂停往返贝鲁特的航班；


14.国际联播快讯：


（1）金砖国家系列人文交流活动在俄罗斯举行；


（2）德国9月商业景气指数再度下滑。
（《新闻联播》 20240925 19:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励普洱民族团结誓词碑盟誓代表后代 发扬先辈光荣传统更好续写誓词碑故事 让民族团结的佳话代代相传

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给普洱民族团结誓词碑盟誓代表后代回信，对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。<br></p><p>习近平指出，1951年，包括你们先辈在内的各族代表立碑盟誓，郑重许下同心同德跟党走的誓言。70多年来，各族群众一心向党、团结奋斗，推动边疆地区经济社会发展取得历史性成就，书写了民族团结进步生动篇章。<br></p><p>习近平强调，中华民族是一个大家庭，五十六个民族就是相亲相爱的一家人。希望你们发扬先辈光荣传统，更好续写誓词碑故事，让民族团结的佳话代代相传。各族人民都要把中华民族共同体意识牢记心间、融入血液，共守祖国疆土、共建美好家园，让民族团结进步之花越开越绚烂。<br></p><p>1950年，云南普洱专区各族代表应邀到北京参加新中国成立一周年庆祝活动，受到毛泽东等党和国家领导人亲切接见。1951年元旦，普洱专区各族群众举行盟誓大会，以少数民族的风俗习惯立下誓词碑，表示“一心一德，团结到底，在中国共产党的领导下，誓为建设平等自由幸福的大家庭而奋斗！”48名各族代表碑上签名。近日，普洱民族团结誓词碑盟誓代表后代给习近平总书记写信，汇报当地各族群众在党的领导下过上幸福生活的情况，表达牢记誓言跟党走、为民族团结和边疆繁荣发展贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDEnQEovJiOSfcamDfrex2D240925.shtml)

### 央视快评：把中华民族共同体意识牢记心间、融入血液

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月25日）播发央视快评《把中华民族共同体意识牢记心间、融入血液》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDExTjYZZGU9c0hzu5eGcYF240925.shtml)

### 任建新同志遗体在京火化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，我国政法战线的杰出领导人，中国共产党第十四届中央书记处书记，中央政法委员会原书记，中国人民政治协商会议第九届全国委员会副主席，最高人民法院原院长任建新同志的遗体，25日在北京八宝山革命公墓火化。<br></p><p>任建新同志因病于2024年9月21日13时33分在北京逝世，享年99岁。<br></p><p>任建新同志病重期间和逝世后，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对任建新同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。<br></p><p>25日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念任建新同志”，横幅下方是任建新同志的遗像。任建新同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。<br></p><p>上午9时30分许，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等，在哀乐声中缓步来到任建新同志的遗体前肃立默哀，向任建新同志的遗体三鞠躬，并与任建新同志亲属一一握手，表示慰问。<br></p><p>党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，任建新同志生前友好和家乡代表也前往送别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDEVszlkdrzJvVHw4N9CQpA240925.shtml)

### 中共中央 国务院关于实施就业优先战略 促进高质量充分就业的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院日前印发《关于实施就业优先战略 促进高质量充分就业的意见》（以下简称 《意见》）。<br></p><p>《意见》要求，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以人民为中心的发展思想，全面贯彻劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业的方针，以推动高质量发展为基础，以实施就业优先战略为引领，以强化就业优先政策为抓手，以破解结构性就业矛盾为着力点，以深化就业体制机制改革为动力，以不发生规模性失业风险为底线，持续促进就业质的有效提升和量的合理增长，推动实现劳动者工作稳定、收入合理、保障可靠、职业安全等，不断增强广大劳动者获得感幸福感安全感，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。<br></p><p>经过努力，就业机会充分、就业环境公平、就业结构优化、人岗匹配高效、劳动关系和谐的局面逐步形成，系统集成、协调联动、数字赋能、管理科学、法治保障的就业工作体系更加健全。城镇就业稳定增长，失业水平有效控制，劳动参与率基本稳定，现代化人力资源加快塑造，就业公共服务体系更加完善，中等收入群体规模稳步扩大，社会保险覆盖面不断扩大，劳动者就业权益有效维护，使人人都有通过辛勤努力实现自身发展的机会。<br></p><p>《意见》就推动经济社会发展与就业促进协调联动、着力解决结构性就业矛盾、完善重点群体就业支持体系、健全精准高效的就业公共服务体系、提升劳动者就业权益保障水平、凝聚促进高质量充分就业的工作合力等方面，作出二十四项安排。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDEpV1LDi5akuYLklVyXRAg240925.shtml)

### 丁薛祥会见出席第二十一届中国—东盟博览会的东盟国家领导人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日下午，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在广西南宁先后会见来华出席第二十一届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会的越南副总理兼财政部长胡德福、柬埔寨副首相兼内阁办公厅大臣翁赛维索、老挝副总理吉乔。<br></p><p>在会见胡德福时，丁薛祥表示，习近平总书记、国家主席今年8月同来华访问的苏林总书记、国家主席举行会谈，就赓续传统友谊、深化战略合作达成广泛共识。中方愿同越方一道，按照两党两国高层确定的战略方向，夯实政治互信，加强发展战略对接，推进基础设施互联互通，提升经贸投资合作水平，厚植民意基础，推动中越命运共同体建设走深走实。<br></p><p>胡德福高度赞赏中国发展取得的巨大成就，表示越方愿同中方推动各领域务实合作取得更多成果，更好造福两国和两国人民。<br></p><p>在会见翁赛维索时，丁薛祥表示，中柬是牢不可破的铁杆朋友，两国特殊友好历久弥坚，凝聚着几代领导人的心血。中方愿同柬方共同落实两国领导人重要共识，加强高质量共建“一带一路”同柬埔寨发展战略对接，拓展绿色发展、数字经济等新兴领域合作，鼓励中资企业赴柬投资兴业，实施更多惠民工程，推动两国关系发展不断迈上新水平。<br></p><p>翁赛维索表示，柬方坚定奉行对华友好政策，愿同中方共同充实“钻石六边”合作架构，携手建设柬中命运共同体。<br></p><p>在会见吉乔时，丁薛祥表示，中国党和政府始终把老挝放在周边外交的重要位置，中老命运共同体建设成果丰硕。今年是中老建立全面战略合作伙伴关系15周年。中方愿同老方一道，在两党两国最高领导人引领下，共享机遇、共谋发展，加强经贸投资合作，加快重大项目建设，打造高质量共建“一带一路”新标杆，携手推进国家现代化进程。<br></p><p>吉乔表示，老方高度重视老中命运共同体建设，愿同中方加强高层互动，深化务实合作，推动老中友好关系万古长青。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDE4krN7BXF9FyIg9F4koda240925.shtml)

### 李希会见出席联合国全球反腐败执法合作网络全体会议部分高级别代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希25日在北京会见出席联合国全球反腐败执法合作网络全体会议部分高级别代表。<br></p><p>李希表示，中共十八大以来，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国开展了史无前例的反腐败斗争，取得压倒性胜利并全面巩固。中方高度重视反腐败国际合作，认真履行《联合国反腐败公约》，提出拒绝腐败避风港等倡议主张，为反腐败全球治理贡献力量。中方愿同各国一道，捍卫公平正义的价值理念，强化合力反腐的国际共识，践行平等包容的合作原则，共同打击跨境腐败，共建清正廉洁的世界。<br></p><p>联合国全球反腐败执法合作网络是全球最具代表性的反腐败执法合作平台，全体会议于9月24日至27日在北京举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDEKfwu4yzIQW9hv2xmjJ3f240925.shtml)

### 新时代全面深化改革理论研讨会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月25日，新时代全面深化改革理论研讨会在北京举行。<br></p><p>与会专家认为，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的决心和力度全面深化改革、推进高水平对外开放，开创了我国改革开放的全新局面。习近平总书记坚持“两个结合”，创造性提出一系列新思想、新观点、新论断，深刻回答了新时代为什么要全面深化改革、怎样推进全面深化改革等重大问题，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。<br></p><p>与会专家表示，要把贯彻落实党的二十届三中全会精神同学习领会习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断紧密结合，以进一步全面深化改革为中国式现代化提供强大动力和制度保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDEKw2Tov7MQV0Fe9o88fEe240925.shtml)

### “人民科学家”国家荣誉称号获得者赵忠贤：让中国高温超导跻身国际前列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：他以国家需求为导向，聚焦超导研究，用半个世纪把“冷板凳”坐热，为高温超导研究在中国扎根并跻身国际前列作出了重要贡献。他就是“人民科学家”国家荣誉称号获得者——赵忠贤。<br></p><p>在中国科学院物理研究所超导国家重点实验室里，今年83岁的赵忠贤院士和课题组正在讨论铁基超导的最新实验研究数据。<br></p><p>超导是指某些材料在温度降低到某一特定临界温度以下时，电阻为零的现象，在能源、交通、生物医疗、信息通信等领域具有重要的应用价值。1959年，赵忠贤被中国科学技术大学技术物理系低温物理专业录取，从那时起，赵忠贤便与超导结缘。缺少科研经费，超导研究举步维艰，赵忠贤和同事们开始用自制的各种土设备搞起国际最前沿的基础研究。<br></p><p>1987年，赵忠贤带领团队独立发现临界温度在零下180.15摄氏度的液氮温区超导体，并率先在国际上公布其组成，使便宜好用的液氮替代了昂贵的液氦来实现超导，这是中国在超导研究领域的第一次重要突破。2008年，赵忠贤意识到铁基超导体很可能是新的高温超导体材料，带领团队很快将铁基超导体提高到零下218.15摄氏度的最高临界温度纪录，该铁基体超导纪录一直保持至今。<br></p><p>赵忠贤带领研究团队在超导研究领域的两次革命性突破，使中国的超导研究从默默无闻到走在世界前列，研究成果两次荣获代表中国基础研究原始创新能力的国家自然科学一等奖，而赵忠贤也被授予2016年度国家最高科学技术奖。虽然今年已经83岁，但是赵忠贤仍奔波于全国各地，推动超导在民生各领域的落地应用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDEosup2fKVqgBtPAvEcxei240925.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】全力推动生态环境持续改善和根本好转

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月25日）上午举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，生态环境部相关负责人介绍了我国以高水平保护推动高质量发展的有关情况。<br></p><p>党的十八大以来，我国生态环境持续改善，2023年全国重点城市PM2.5平均浓度是30微克/立方米，比十年前下降了54%。长江干流连续4年、黄河干流连续2年稳定达到Ⅱ类水质。我国近岸海域水质优良比例达到85%，创造历史新高。全国森林覆盖率去年达到24.02%，本世纪以来全球新增绿化面积约1/4来自中国。<br></p><p>与此同时，发展的“含绿量”明显增加。产业结构持续优化，我国建成了全球规模最大的清洁电力体系和清洁钢铁生产体系。十年来累计淘汰高排放车辆超过4000万辆，新能源公交车占比由十年前的不到20%提高到去年的80%以上。<br></p><p>当前和今后十年是推进美丽中国建设的关键时期，目前美丽城市、美丽乡村以及绿色金融等24项分领域行动方案正陆续出台。生态环境部将深化生态文明体制改革，全力推动生态环境持续改善和根本好转，努力建设人与自然和谐共生的美丽中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDEMkQnbdsWpI2EXuCReS8s240925.shtml)

### 首都花团锦簇喜迎国庆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆临近，北京天安门广场和长安街沿线等重点区域花卉布置工作完成，今天（9月25日）亮相，为节日增添了浓厚氛围。<br></p><p>天安门广场中心的“祝福祖国”大型花坛，吸引了众多游客拍照打卡。花坛以喜庆的蔬果花篮为主景，篮内选取了美好寓意的蔬果和花卉，体现“蔬果飘香，繁花似锦”。花坛高18米，底部直径45米，为如意图案，寓意吉祥如意、国泰民安。<br></p><p>在长安街沿线建国门到复兴门之间，也精心布置了10组立体花坛。其中东长安街5组花坛体现普天同庆，共贺祖国取得的伟大成就；西长安街5组花坛体现了华夏儿女共建共享美好家园的幸福生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDEU4OHBQ7kW72Olkd0GNMS240925.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>财政部下达农业防灾减灾和水利救灾资金7.19亿元</strong><br></p><p>财政部日前会同农业农村部、水利部下达中央财政农业防灾减灾和水利救灾资金7.19亿元，支持海南、广东、辽宁等10省份开展防汛救灾相关工作，重点对受灾地区购买灾后农作物改种补种物资和作业服务，以及水利工程相关设施灾损修复等给予适当补助。<br></p><p><strong>民政部 财政部部署为困难群众发放一次性生活补助</strong><br></p><p>民政部、财政部日前联合部署向特困人员、孤儿等困难群众发放一次性生活补助，要求各地认真组织实施，严格审核发放范围，规范发放程序，做到资金专款专用，确保10月1日前发放到困难群众手中。&nbsp;</p><p><strong>中国天眼FAST核心阵试验样机建设正式启动</strong><br></p><p>今天（9月25日），中国天眼FAST核心阵试验样机建设正式启动。科研团队将利用FAST周边优良电磁环境优势，建设由40米口径射电望远镜与FAST组成的观测核心阵，有效提升其分辨率、精确定位和精细成图能力，拓展天文科学研究领域。<br></p><p><strong>力箭一号遥四商业运载火箭发射成功</strong><br></p><p>今天（9月25日）7时33分，力箭一号遥四商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空，将搭载的中科卫星01星、02星等5颗卫星顺利送入预定轨道，飞行试验任务取得圆满成功。此次任务是力箭一号运载火箭的第4次飞行。<br></p><p><strong>全球可持续交通高峰论坛（2024）举行</strong><br></p><p>全球可持续交通高峰论坛（2024）今天（9月25日）在北京举行。论坛期间发布了《中国可持续交通发展报告（2023）》，指出“一带一路”交通互联互通正稳步推进，中欧班列已通达欧洲25个国家的200多个城市，海上航线覆盖100多个国家，国际航空货运通达60多个国家。<br></p><p><strong>第三届全球数字贸易博览会在杭州启动</strong><br></p><p>第三届全球数字贸易博览会今天（9月25日）在杭州启动，本届数贸会以“数字贸易 商通全球”为主题，首日发布了《中国数字商务发展报告》。此外，400余项新产品、新技术将首发首秀。此次数贸会吸引了123个国家和地区、国际组织参会参展，规模为历届之最。<br></p><p><strong>第十五届中国航展将于11月举行</strong><br></p><p>第十五届中国航展将于11月12日至17日在广东珠海举行，展览规模进一步扩大，将有47个国家和地区超过890家企业参展，一批展品也将“首展首秀”。此外，国内外多支飞行表演队每天还将带来飞行表演。 <br></p><p><strong>总台与江苏省“品牌强国工程”战略合作签约</strong><br></p><p>中央广播电视总台与江苏省人民政府今天（9月25日）签署“品牌强国工程”战略合作协议，并启动江苏系列媒体行动。总台将进一步发挥国际领先的强大媒体资源优势，生动展现江苏的人文特色、产业发展、科技创新等独特魅力和高质量发展的新实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDEUEeYCUg9PKPiX7d81JOL240925.shtml)

### 我驻多国使领馆举行活动庆祝新中国国庆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻多国使领馆举办国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立75周年。多国嘉宾高度评价中国伟大成就，期待与中国加强各领域友好合作。<br></p><p>中国驻马来西亚大使馆日前举行国庆招待会，马来西亚各界友好人士1200余人出席活动，欣赏合唱等文艺节目，共庆新中国成立75周年。与会嘉宾向中国和中国人民送上美好祝福。<br></p><p>在中国驻塞舌尔大使馆举行的活动上，与会嘉宾共同欣赏了非遗、美食和文艺展演。<br></p><p>中国驻瑞典大使馆国庆招待会近日在瑞典斯德哥尔摩音乐厅举行，艺术家们倾情演奏了脍炙人口的中瑞两国曲目，向来宾们献上一场音乐盛宴。<br></p><p>中国驻德国汉堡、慕尼黑的总领馆近日也分别举行国庆招待会，与会嘉宾高度评价中国经济社会发展，期待进一步深化双边合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDEYvHitxlXXjoKPeENQRZl240925.shtml)

### 以军称打死黎真主党武装导弹及火箭弹部队负责人 黎真主党武装称袭击摩萨德总部

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（9月25日）称，以军数十架战机当天已对黎巴嫩南部、东南部等地上百个黎真主党武装目标进行打击。据黎方消息，黎巴嫩多地已有至少10人死亡。以军24日称，黎真主党武装导弹及火箭弹部队负责人库拜西在以军当天对贝鲁特的空袭中死亡。黎真主党今天确认库拜西死亡。<br></p><p>黎巴嫩真主党武装今天称，该武装今天清晨使用“卡德尔1”型弹道导弹袭击了位于特拉维夫郊区的以色列情报和特勤局（摩萨德）总部。对此，以军称，以防空系统对来袭导弹进行了拦截。<br></p><p>此外，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”今天称，该组织使用无人机和巡航导弹袭击了以色列北部的军事目标。<br></p><p><strong>多方批评以色列行动致紧张局势升级</strong><br></p><p>在24日开幕的第79届联合国大会一般性辩论上，卡塔尔、约旦、哥伦比亚等多国批评以色列致使地区紧张局势不断升级。<br></p><p><strong>多家航空公司暂停往返贝鲁特的航班</strong><br></p><p>受紧张局势影响，卡塔尔航空公司、阿联酋两家航空公司均宣布暂停往返贝鲁特的航班。德国汉莎航空公司将飞往贝鲁特航班的暂停时间延长至10月26日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDEVntfkZbtC21TOZ1f7Ib2240925.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>金砖国家系列人文交流活动在俄罗斯举行</strong><br></p><p>23日，2024金砖国家治国理政研讨会暨人文交流论坛在俄罗斯首都莫斯科举行。来自金砖国家和金砖国家新开发银行等120余名代表围绕“金砖国家的现代化之路”主题展开研讨交流。此外，《熊猫剧场》年度开播暨金砖国家影视文化交流活动、“金砖国家文明对话”系列活动、“金砖机遇”青年交流对话会等近日也在俄罗斯举行。<br></p><p><strong>德国9月商业景气指数再度下滑</strong><br></p><p>24日，德国伊弗经济研究所（Ifo）月度调查结果显示，9月份德国商业景气指数从8月份的86.6点降至85.4点，为连续第四次下降。伊弗经济研究所主席福斯特表示，德国经济形势不佳，前景黯淡，订单日益缺乏，德国工业的核心部门陷入困境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/25/VIDEcIf0fZbSzBCQ9RXJoEv7240925.shtml)



---

(更新时间戳: 1727269291348)

