# 《新闻联播》 (20240604)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向墨西哥当选总统辛鲍姆致贺电；


2.习近平向冰岛当选总统托马斯多蒂尔致贺电；


3.【新思想引领新征程】携手书写中国式现代化长三角新篇章；


4.赵乐际在河北调研；


5.全国政协十四届常委会第七次会议开幕 王沪宁主持 丁薛祥作报告；


6.韩正会见土耳其外长；


7.嫦娥六号完成世界首次月背采样和起飞；


8.我国开展智能网联汽车准入和上路通行试点；


9.【在希望的田野上·三夏时节】冬小麦收获近半 精细化服务保麦收；


10.全国人大常委会启动社会保险法执法检查；


11.国内联播快讯：


（1）1至4月全国新开工改造城镇老旧小区1.68万个；


（2）17项措施推动社会信用体系高质量发展；


（3）5月我国期货市场成交金额稳步提升；


（4）上海推出34项举措 促进跨境贸易便利化；


（5）今年大兴机场旅客突破2000万人次；


（6）京港沪港间开行夕发朝至高铁动卧列车；


（7）新疆首开经西部陆海新通道出港集装箱班列；


12.多国航天人士持续关注嫦娥六号探月任务；


13.以军称在拉法实施有针对性行动 巴武装组织称在拉法和加沙城打击以军：


（1）中东五国外长发声明要求以色列从加沙地带完全撤军；


（2）胡塞武装称首次使用新型弹道导弹打击以色列红海城市；


14.国际联播快讯：


（1）俄警告美勿在乌使用武器问题上作出误判；


（2）日本多家车企存违规操作 出货被叫停；


（3）世界气象组织称厄尔尼诺或转为拉尼娜；


（4）美国夏威夷基拉韦厄火山喷发。
（《新闻联播》 20240604 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向墨西哥当选总统辛鲍姆致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月4日，国家主席习近平向克劳迪娅·辛鲍姆·帕尔多致贺电，祝贺她当选墨西哥合众国总统。</p><p>习近平指出，墨西哥是拉美地区大国和重要新兴市场国家，中墨是全面战略伙伴。当前中墨关系保持良好发展，战略性、互补性、互利性不断显现，正处于承前启后、继往开来的重要时期。我高度重视发展中墨关系，愿同辛鲍姆当选总统加强战略沟通，引领两国关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDEimZDlEZCJ55f9r8RnZmV240604.shtml)

### 习近平向冰岛当选总统托马斯多蒂尔致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月4日，国家主席习近平致电哈德拉·托马斯多蒂尔，祝贺她当选冰岛总统。</p><p>习近平指出，近年来，中冰关系保持良好发展势头。双方经贸投资、地热环保、文化旅游等领域合作稳步推进，不断取得新成果。我高度重视中冰关系发展，愿同托马斯多蒂尔当选总统一道努力，深化两国政治互信，拓展互利合作，推动中冰关系迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDExkqNU01eUacb8GiCUilK240604.shtml)

### 【新思想引领新征程】携手书写中国式现代化长三角新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，深入推进长三角一体化发展，对于我国构建新发展格局、推动高质量发展，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，意义重大。牢记总书记嘱托，沪苏浙皖三省一市紧扣一体化和高质量两个关键词，推动解决重大问题，推动重大改革落地，推动重点任务落实，携手书写中国式现代化长三角新篇章。</p><p>长三角地区以4%的国土面积，集聚了全国约17%的人口，创造了全国近1/4的经济总量，是经济最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一。今年一季度，沪苏浙皖三省一市地区生产总值达7.4万亿元，占全国比重约25%，长三角区域整体实力和综合竞争力持续位居全国前列。</p><p>习近平总书记对这片热土寄予厚望，亲自谋划、持续推进长三角一体化发展。党的十八大以来，总书记多次前往长三角地区考察调研，主持召开一系列重要会议，明确指出了长三角一体化发展的重大使命、重点任务、方法路径、根本保障，为推动长三角一体化发展指明了前进方向、提供了根本遵循。</p><p>今天的长三角，一体化的协同创新更加活跃，科技创新共同体建设全面推进。眼下，长三角43个科技创新项目跨区域、跨领域联合攻关加紧实施。由上海牵头，协同苏皖浙共建的长三角国家技术创新中心，已累计布局建设97家专业研究所、集成创新平台等，转移转化9000多项技术成果，服务企业超2万家，创新资源在长三角区域畅通流动。</p><p>今天的长三角，一体化的产业协作越发紧密，以集成电路、生物医药、人工智能等为代表的现代化产业体系加快形成。在长三角，一家新能源汽车整车厂可以在4小时车程内解决所需配套零部件供应。上海的软件芯片、江苏的动力电池、浙江的一体化压铸机、安徽的整车配套零部件，合力构成了更加先进、智能、高效的“4小时产业圈”。</p><p>今天的长三角，一体化的生态环境共保联治。长三角41个地级及以上城市平均优良天数比例达83.7%，594个地表水国考断面优良水体比例达93.4%。在长三角生态绿色一体化发展示范区里，流经苏浙沪三地的太浦河沿线一派繁忙，上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地突破地域限制，正加快推动河道整治、水生态修复、沿河景观各项建设，工程建成后，将实现生态廊道省际贯通、连绿成线。目前，示范区已累计形成136项一体化制度创新成果，持续推进145个重点项目建设。</p><p>今天的长三角，一体化的交通网络互联互通。截至2023年底，长三角铁路运营里程突破1.4万公里，高铁里程约占全国的1/6。今年，连接上海、苏州、湖州的沪苏湖高铁将全线开通；长三角半小时通勤圈、1小时生活圈、3小时高铁圈加快形成。</p><p>一体化的民生“幸福圈”也越做越大。新生儿入户、医保关系转移接续、企业设立等173个高频事项可在长三角“跨省通办”；以社会保障卡为载体，长三角实现了52个居民服务事项、2800多个文旅场所“一卡通”。</p><p>面向未来，沪苏浙皖三省一市正扎实推进实施长三角一体化发展新一轮三年行动计划，加快完善一体化发展体制机制，有力有序推动重大项目、重大平台、重点事项落地见效，在新征程上奋力谱写中国式现代化长三角新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDE7xP3c4tPafTP4fWhSlJR240604.shtml)

### 赵乐际在河北调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际6月2日至4日在河北调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，系统总结人民代表大会制度的历史必然和优势功效，坚定制度自信，坚持守正创新，高质量做好新时代人大工作。</p><p>赵乐际先后来到邯郸、邢台、石家庄等地，走进社区、企业、乡村和农户家中，与人大代表、群众交流。他强调，人民代表大会制度是实现全过程人民民主的重要制度载体，人大工作一定要自觉践行和发展全过程人民民主，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为出发点和落脚点。要以“两个联系”为抓手深化拓展代表工作，用好代表之家、代表联络站，发挥代表专业特长，支持和保障代表依法履职。人大代表要立足法定职责，在党组织领导下，针对群众反映的问题，与群众多沟通、多协商，与政府部门和有关方面多协作、多配合，形成工作合力，更好服务群众，切实当好党和国家联系人民群众的桥梁。</p><p>赵乐际分别到省、市、县三级人大常委会机关调研。他指出，做好新时代人大工作，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉做到“两个维护”，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把国家根本政治制度优势更好转化为治理效能。按照总结、继承、完善、提高的原则，紧跟时代步伐、顺应实践发展，探索人大工作的新思路新举措，不断取得新成效新经验。人大及其常委会要围绕中心、突出重点，在提高工作质量上下功夫。找准人大在推进中国式现代化中的职责定位，聚焦党中央决策部署和人民群众普遍关注的突出问题，统筹有序谋划和开展工作。地方人大立法、监督等工作，要紧紧围绕地方党委贯彻落实党中央大政方针的决策部署，结合地方实际，坚持问题导向，提升针对性和实效性。</p><p>赵乐际在省人大常委会机关主持召开座谈会，并参观人民代表大会制度展览。他强调，今年是全国人民代表大会成立70周年，要进一步研究阐释我国实行人民代表大会制度的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑，总结运用人民代表大会制度建设和人大工作经验，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDEKHfEDKw5RVfy0oSW5hA2240604.shtml)

### 全国政协十四届常委会第七次会议开幕 王沪宁主持 丁薛祥作报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第七次会议4日上午在京开幕，围绕“构建高水平社会主义市场经济体制”协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持开幕会。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥应邀出席会议并作报告。</p><p>王沪宁在主持讲话中表示，构建高水平社会主义市场经济体制是以习近平同志为核心的中共中央提出的重大任务，是中共二十大作出的重要部署。全国政协常委会组成人员要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实增强履职尽责、服务大局的政治责任感和历史使命感。要学深悟透习近平经济思想，紧紧围绕构建高水平社会主义市场经济体制深入协商议政、积极建言献策，为推动以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。</p><p>丁薛祥在报告中指出，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以全局观念和系统思维谋划推进改革，构建高水平社会主义市场经济体制，为中国式现代化提供强大动力和重要保障。坚持和落实“两个毫不动摇”，推动国有资本和国有企业做强做优做大，为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会。加快建设全国统一大市场，完善产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等市场经济基础制度，建设高标准市场体系。更好发挥国家发展规划的战略导向作用，加强财政政策和货币政策协调配合，推动经济持续健康发展。更加主动对接高标准国际经贸规则，稳步扩大制度型开放，培育国际经济合作和竞争新优势。</p><p>开幕会听取了全国政协有关专门委员会关于开展“加快传统制造业改造提升”“加强水利基础设施建设，提高农业综合生产能力”“推进产业绿色低碳转型”“粤港澳紧密合作共同参与‘一带一路’建设”“实施自由贸易试验区提升战略”等调研情况的报告。</p><p>本次政协常委会会议为期两天半。政协常委会组成人员将围绕七个专题进行分组讨论，并以视频连线方式与辽宁、江苏、江西政协围绕有关专题开展联动协商。</p><p>全国政协副主席兼秘书长王东峰等分别就有关议题作了说明和报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDEWLsLBV9aeTZwy6sptBHQ240604.shtml)

### 韩正会见土耳其外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正4日在北京会见土耳其外长费丹。</p><p>韩正表示，在习近平主席和埃尔多安总统战略引领下，中国和土耳其各领域友好交流与务实合作不断深化。中土都是发展中大国和重要新兴市场国家，拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。中方愿同土方共同落实好两国元首重要共识，增进政治互信，加强发展战略对接，高质量共建“一带一路”，坚定支持彼此维护核心利益，推动中土战略合作关系迈上新台阶。欢迎土方支持和参与习近平主席提出的三大全球倡议，携手构建人类命运共同体。</p><p>费丹表示，土方恪守一个中国原则，不允许在土从事破坏中国领土完整的活动。土方愿同中方密切高层交往，加强各领域务实合作，共同促进世界和平稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDEa0bWw5KAlPKToE0bK6TT240604.shtml)

### 嫦娥六号完成世界首次月背采样和起飞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月4日）7时38分，嫦娥六号上升器携带月球样品自月球背面起飞，随后成功进入预定环月轨道，完成世界首次月球背面采样和起飞。</p><p>月面起飞，相当于在月球完成一次火箭发射。经过约6分钟的飞行，嫦娥六号上升器顺利进入了预定环月飞行轨道。</p><p>月面起飞前，6月2日至3日，嫦娥六号顺利完成了在月球背面南极-艾特肯盆地的智能快速采样。</p><p>智能采样是嫦娥六号任务的核心关键环节之一，通过钻具钻取和机械臂表取两种方式，分别采集了月球样品，实现了多点、多样化自动采样，并按预定形式将珍贵的月球背面样品封装存放在上升器携带的贮存装置中，完成了这份宇宙“快递”的打包装箱。</p><p>表取完成后，嫦娥六号着陆器携带的五星红旗在月球背面成功展开。这是我国首次在月球背面独立动态展示国旗。这面国旗是科研人员利用玄武岩熔融拉丝技术制作而成的，能更好地适应月背的环境。</p><p>今天国家航天局还发布了嫦娥六号着陆器着陆月球背面拍摄的系列影像图，包括落月过程中降落相机拍摄的着陆区附近影像、全景相机拍摄的着陆点影像。</p><p>后续，上升器将与在环月轨道上等待的轨道器和返回器组合体进行月球轨道交会对接，并将月球样品转移到返回器中，由返回器带回地球。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDEX0PxJgtuI2NQWU5AvJal240604.shtml)

### 我国开展智能网联汽车准入和上路通行试点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部等四部门今天（6月4日）发布，我国首批确定由9个汽车生产企业和9个使用主体组成的联合体，将在北京、上海、广州等7个城市展开智能网联汽车准入和上路通行试点，试点产品涵盖乘用车、客车以及货车三大类。试点过程中将系统开展产品测试与安全评估工作，探索完善智能网联汽车生产准入管理和道路交通安全管理体系。</p><p>最新数据显示，截至2024年4月底，我国共开放智能网联汽车测试道路29000多公里，发放测试示范牌照6800多张，道路测试总里程超过8800万公里。工业和信息化部表示，目前，部分产品已具备一定的量产应用条件。下一步，在保障安全的前提下，促进智能网联汽车产品的功能、性能提升和产业生态的迭代优化，推动我国智能网联汽车产业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDEFEtO6gjvedNbCKezFw1j240604.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】冬小麦收获近半 精细化服务保麦收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新数据显示，当前全国已收获冬小麦面积1.57亿亩，收获进度近半。各地因地制宜推出了各类服务举措，保障小麦颗粒归仓。</p><p>今年麦收，河南省投入了20万台联合收割机，确保小麦收在最佳收获期。各地在实行免费通行、优惠加油等10项助农惠农政策的基础上，把更细致的服务延伸到了田间地头。</p><p>由于使用强度大，收割机部分零件会出现正常损耗，因此把配件车开到集中作业区，就会大大减少农机维修耗时。而在今年的麦收一线，这样的流动配件车已经有上百台。</p><p>记者在采访时发现，细致的服务保障也体现在麦收后的环节里。</p><p>今年，江苏太仓在全市91个农业重点村布局建设了31个烘干中心，并推行“共享”机制。大村“牵手”小村，烘干机组“共享”共用，带动全市17万多亩小麦做到应烘尽烘。</p><p>山东省夏粮收获已陆续展开。在巨野县，为防止新一轮可能的降水对小麦收割带来影响，当地昼夜开展收割作业。农机、供电部门出动了空中照明无人机、高功率探照灯等设备，全力保障夜间收割作业的亮度。</p><p>得益于部署早、服务到位，近期全国夏粮主产区日机收面积持续超过1000万亩，收获进度比常年快2到3天，总体进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDEgzbgfK3kZ3aTEIUerfJr240604.shtml)

### 全国人大常委会启动社会保险法执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会社会保险法执法检查组第一次全体会议4日在北京举行。此次执法检查采取执法检查组赴地方检查、委托省级人大常委会检查相结合的方式。6月至7月，执法检查组赴黑龙江、上海、江西、广东、四川、宁夏等6个省（区、市）开展实地检查。5月至8月，委托辽宁、浙江、安徽、河南、重庆、青海等6个省（市）人大常委会对本行政区域内社会保险法实施情况进行检查。</p><p>执法检查重点是：社会保险各险种参保缴费和享受待遇基本情况；社会保险相关部门责任落实情况；社会保险基金安全运行和监督管理情况；社会保险经办管理体系建设情况；社会保险法的宣传教育情况；配套法规规章制定情况；社会保险法贯彻实施中存在的主要问题和意见建议；法律条款与改革发展不相适应的情况及修改建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDEeRKe3hkKipt8gNTkMY1y240604.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1至4月全国新开工改造城镇老旧小区1.68万个</strong></p><p>记者今天（6月4日）从住房城乡建设部获悉，1—4月份，全国新开工改造城镇老旧小区1.68万个，今年全国计划新开工改造城镇老旧小区5.4万个。目前，山东、河北、江苏、浙江、辽宁、上海6个省份开工率超过50%。</p><p><strong>17项措施推动社会信用体系高质量发展</strong></p><p>《2024—2025年社会信用体系建设行动计划》近日出台，提出在企业登记、司法等重要领域，建立标准统一、权威准确的信用记录；探索建立和完善公务员、家政从业人员等重点职业人群的个人信用记录形成机制等17项措施，推动社会信用体系建设高质量发展。</p><p><strong>5月我国期货市场成交金额稳步提升</strong></p><p>中国期货业协会最新数据显示，5月全国期货市场成交额55.59万亿元，同比增长10.36%。其中，工业硅、豆粕、白银、菜籽油等期货品种交易活跃，期货市场更好服务实体经济。</p><p><strong>上海推出34项举措 促进跨境贸易便利化</strong></p><p>昨天（6月3日），上海推出34项举措，从提升进出口货物通关效率、支持服务贸易与货物贸易融合发展等多方面，大力提升跨境贸易便利化水平。</p><p><strong>今年大兴机场旅客突破2000万人次</strong></p><p>记者从大兴机场了解到，截至6月2日，今年大兴机场进出港旅客突破2000万人次，达到2010.46万，较去年同期增长42.23%。其中，国际及地区旅客达174.11万人次。</p><p><strong>京港沪港间开行夕发朝至高铁动卧列车</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，6月15日起，北京西、上海与香港红磡站间开行的普速直通车将提质升级为北京西、上海虹桥与香港西九龙站间的高铁动卧列车。同时增开广州、深圳、张家界往返香港的动车组列车6对，香港与内地间单日开行动车组列车最高可达127对，可通达16个省（自治区、直辖市）。</p><p><strong>新疆首开经西部陆海新通道出港集装箱班列</strong></p><p>今天（6月4日），新疆首开经西部陆海新通道出港集装箱班列，前往东南亚国家。较以往散货发至重庆的模式，列车采用了集装箱“一箱到底”的模式，实现了铁路整列运输，有效减少换装时间，提高通行效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDEfoWqyfTmBiTFC124PISB240604.shtml)

### 多国航天人士持续关注嫦娥六号探月任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国航天领域人士持续关注嫦娥六号探月任务，认为此次探月任务对推进人类探索太空事业有重要意义。</p><p>欧洲航天局局长阿施巴赫尔表示，祝贺中国国家航天局嫦娥六号任务迄今取得的巨大成功。这是了不起的成就。欧航局很感谢能参与其中，并为此而骄傲。</p><p>英国《自然》杂志网站刊文说，嫦娥六号已经结束了对月球背面为期两天的探测，载有珍贵样品的上升器已返回环月轨道，准备回家。这是首次从月球背面采集样品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDEokj1tfHxRwR3x1tURmoW240604.shtml)

### 以军称在拉法实施有针对性行动 巴武装组织称在拉法和加沙城打击以军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军3日称，以军继续在巴勒斯坦加沙地带南部拉法地区实施“有针对性的军事行动”。以军当天还闯入约旦河西岸城市纳布卢斯以东的巴拉塔难民营。巴方官员称，以军在当地打死了两名巴勒斯坦人。</p><p>巴勒斯坦武装派别3日称，其成员在加沙地带拉法和加沙城等地同以军交火，打击以军人员、军事装备等目标。</p><p><strong>中东五国外长发声明要求以色列从加沙地带完全撤军</strong></p><p>3日，埃及、卡塔尔、约旦、沙特和阿联酋五国外长发表声明，呼吁达成一项保证永久停火和向巴勒斯坦人民提供充分援助的协议。声明强调，以色列必须停止对加沙地带的侵略，必须从加沙地带完全撤军。</p><p><strong>胡塞武装称首次使用新型弹道导弹打击以色列红海城市</strong></p><p>也门胡塞武装发言人3日说，该武装当天首次使用一枚名为“巴勒斯坦”的新型弹道导弹，击中位于以色列红海城市埃拉特的目标。以色列媒体当天报道说，以军在埃拉特拦截了一枚来自红海方向的弹道导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDEfs5WlxpzuFwHLpjTlAvC240604.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄警告美勿在乌使用武器问题上作出误判</strong></p><p>对于美国总统拜登允许乌克兰有限使用美制武器攻击俄境内目标，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫3日表示，俄方警告美国不要作出可能引发致命后果的误判。他说，俄总统已就此事发出严正警告，他提醒美方予以严肃对待。</p><p>据俄罗斯媒体3日报道，目前有十多个西方国家同意乌克兰使用其输送的武器打击俄境内目标。其中，包括多个欧洲国家。同一天，匈牙利总理欧尔班再次呼吁欧洲民众阻止欧洲陷入战争。</p><p><strong>日本多家车企存违规操作 出货被叫停</strong></p><p>据日本国土交通省3日公布的调查情况，丰田、马自达、雅马哈发动机、本田、铃木5家企业的38种车型在量产认证申请过程中存在违规操作。其中3家企业的6款现有车型的出货已被叫停。日本国土交通省今天（6月4日）开始对爱知县丰田市的丰田总部实施入内检查，之后将依次调查其他4家问题企业。据日本媒体报道，相关违规操作包括提交假数据、改写发动机控制软件、测试记录作假等。</p><p><strong>世界气象组织称厄尔尼诺或转为拉尼娜</strong></p><p>世界气象组织3日发布最新预测说，2023年至2024年助推全球气温升高和极端天气事件的厄尔尼诺现象已显示出结束迹象，拉尼娜现象可能在今年晚些时候出现。世界气象组织说，本次厄尔尼诺现象在2023年12月达到峰值，是有记录以来最强的5次厄尔尼诺现象之一。拉尼娜现象常出现在强厄尔尼诺现象之后，两种现象都与一些地区的持续干旱、洪水等自然灾害相关。</p><p><strong>美国夏威夷基拉韦厄火山喷发</strong></p><p>美国地质调查局夏威夷火山观测站称，基拉韦厄火山3日开始喷发，熔岩从裂缝中喷涌而出。此次喷发地点在基拉韦厄火山口以南约1.6公里处，这一区域上一次喷发是在约50年前。该火山口周围地区已对公众关闭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/04/VIDEgmcxBo1f3Te745KwLXb4240604.shtml)



---

(更新时间戳: 1717505596100)

