# 《新闻联播》 (20240214)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】春节“不打烊” 中国外贸红火开局；


2.【锦绣中国年】多彩活动庆佳节 和和美美过大年；


3.北京：

传统与现代融合 文化盛宴过大年；


4.全国返程客流持续增加 重点物资运输顺畅；


5.1月中国中小企业发展指数上升0.2点；


6.【新春走基层】青春在海拔5318米的查果拉哨所绽放；


7.国内联播快讯：


（1）冷空气逐步影响我国 西北地区降温明显；


（2）福州至马尔代夫直飞航线今日首航；


（3）游泳世锦赛 中国选手夺得女子100米蛙泳冠军；


（4）“十四冬”部分比赛开赛 越野滑雪产生两枚金牌；


8.外国领导人祝贺龙年新春；


9.我驻多国使馆举办春节活动欢庆龙年新春；


10.全球多地举行多彩活动共度新春佳节；


11.以军密集袭击加沙地带中部和北部 巴武装组织称继续袭击以军目标 以军空袭黎巴嫩南部多处目标 黎巴嫩真主党袭击以色列北部；


12.国际联播快讯：


（1）中方呼吁推动国际粮农治理更加公平合理；


（2）俄称拦截乌火箭弹 乌称打击俄防空系统；


（3）美国国会众院通过对国土安全部长的弹劾；


13.锦绣中国年。
（《新闻联播》 20240214 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】春节“不打烊” 中国外贸红火开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个春节，穿梭往来的中欧班列、繁忙的远洋货轮、“不打烊”的跨境电商和海外仓，一个个贸易枢纽和节点见证着我国与世界贸易的深度融合。<br></p><p>龙年春节，中国与世界的连接依然繁忙。在上海洋山港，往年在春节前出现的进出口小高峰今年一直延续到了春节期间。<br></p><p>今年1月以来，洋山港最大的码头集装箱吞吐量超过85万标箱，创历史同期新高。春节期间，这里依然是平时的工作节奏，保证港口24小时不停工。<br></p><p>完善贸易畅通网络，升级货物贸易，事关贸易强国建设。习近平总书记强调，要推动货物贸易优化升级，创新服务贸易发展机制，发展数字贸易。在广西考察时，他重点听取了西部陆海新通道骨干工程建设汇报，提出要共建西部陆海新通道。在浙江考察调研时，他专程来到义乌国际商贸城，通过电子屏幕实时了解商贸城运营及“义新欧”班列运行情况。<br></p><p>龙年春节，“义新欧”以每天8列的频次，将新能源汽车、手机、电脑等中国产品运送到50多个国家和160多个城市。<br></p><p>这个春节，平均每天有30列中欧班列从中国开往世界。今年以来，中欧班列开行超过1800列，在亚欧大陆之间架起重要的贸易大通道，连通中国境内112个城市，也通达欧洲25个国家219个城市。<br></p><p>春节“不打烊”，高质量的基础设施让国际贸易畅通无阻，外贸新业态、新模式正在催生更高效的供应链体系。位于美国新泽西的一个海外仓，春节期间刚刚接收到一批来自广东的家具集装箱，这里的商品配送范围覆盖美国15个州，消费者在电商平台上下单，最快可以在当天或第二天收到商品。<br></p><p>如今，遍布全球220多个国家和地区的1800多个跨境电商海外仓让走出国门的中国商品实现了本地化的配送效率，而新模式也带动着跨境电商产业链上下游企业“组团出海”。目前，我国有外贸进出口实绩的企业达64.5万家，其中跨境电商主体超过10万家。<br></p><p>从新能源汽车到电动自行车，再到3D打印机，中国企业不断以创新力量为全球消费者上“新”。今天的中国与世界的联系更加紧密，外贸伙伴更多元、外贸的业态更丰富，不断融入全球产业链，不断以创新链接全球市场，也为全球贸易增长注入新动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/14/VIDEm0Fq8v5WykdlqmxltDUy240214.shtml)

### 【锦绣中国年】多彩活动庆佳节 和和美美过大年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，大江南北欢乐祥和，多彩活动共贺新春，千家万户和美过年。<br></p><p>逛庙会、看表演，感受非遗里的年味 。在广东佛山，龙狮巡游热闹开锣，游客逛新春国潮庙会，鸣钟击鼓祈福许愿。在浙江绍兴丰惠古城，人们欣赏越剧、摊簧，领略传统艺术魅力。在江苏泰州，溱潼古镇里人气满满，摇花船、挑花担，传递出吉祥喜庆的氛围。在内蒙古鄂尔多斯，游客参加非遗新春文化节，感受中国年独有的文化味、中国风。在辽宁沈阳，老字号和新潮流融合的庙会让大家乐在其中。 <br></p><p>锦绣中国年，各族群众载歌载舞、热闹过节。在贵州册亨，乡亲们把欢庆富足的生活搬上舞台，布依竹鼓舞、山歌等节目轮番上场精彩纷呈。在新疆和田，14支社火表演队带来舞狮、扭秧歌、碟子舞、灯笼舞等特色表演，赢得阵阵喝彩。<br></p><p>游园赏景，乐享假日。在上海古猗园，近千只年俗灯笼扮“靓”古典园林，人们猜灯谜，许下新年愿望。在广西柳州，市民踏着暖融融的春意赏花，参加龙年迎新春活动。在山东青岛市南区，市民逛当地特色的里院，感受老院落的新活力。<br></p><p>这个春节，人们出行的选择更多，流动的中国活力满满。在黑龙江哈尔滨畅玩冰雪，游览北国风光。在重庆登高望远，饱览三峡的壮美。在甘肃简牍博物馆参观，了解汉代民俗文化。在云南西双版纳探索热带植物园，感受生物多样性。在海南三亚湾漫步海边，体验水上运动的乐趣。春节假期，各地也都推出了特色文旅活动，与八方游客共庆新年。<br></p><p>幸福年景还映照在璀璨灯火里。在河南洛阳，牡丹迎春灯会吸引游客纷至沓来，13组大型主题彩灯展示了不同品种牡丹的花开盛景。在湖北武汉，非遗“火龙”舞出盛世华彩，顶碗转盘、抖空竹等精彩绝活表演让人们流连忘返。在吉林辽源，露天体育场里张灯结彩，欢快的锣鼓敲起来，东北秧歌扭起来，一派喜气洋洋。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/14/VIDEUCx60zsWNJqhZeEvHJ8D240214.shtml)

### 北京：传统与现代融合 文化盛宴过大年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期以来，北京市以“福满京城 春贺神州”为主题，推出了丰富多彩的文化活动，让市民游客感受浓浓年味。<br></p><p>在前门，一场舌尖上的“年味新体验”这两天正在热烈上演——茶叶老字号玩起跨界，让抹茶冰淇凌火到了冬天；糕点老字号甜出了新意，一块小饼也可以如此精致；还有冰糖葫芦、老北京烤肉，处处人头攒动、喜气洋洋。<br></p><p>前门开篇，更多新春大戏正在700多岁的北京中轴线上纷繁上演。200年湖广会馆，京剧不再只是坐着看。现代光影激活百年古建，戏里戏外，流动观剧、沉浸体验，老戏如此新唱让戏迷大呼过瘾。<br></p><p>老文物场所焕发艺术新活力，老工业遗存迸发文化新动能。北京城市副中心化工厂原址上，新落成的北京城市图书馆开馆就迎来大批市民，在这里共享阅读的乐趣。京西地标的老首钢这几天每天都有近3万游客来感受工业风里的新年味，在这里，炼钢炉变身科幻乐园，游客可以来上一场别开生面的星际穿越之旅，也可以感受独具特色的“钢”味文创，喝上一瓶首钢汽水，在工业遗存里来一场古风游园。<br></p><p>近2000场精彩演出，上百家博物馆、150多家剧场、500多家书店对公众开放，近万场各类文化活动让首都北京年味十足。到目前，已经有超千万人次的游客前往北京市重点旅游景区，比去年同期增长超八成，文化娱乐消费同比增长了四成以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/14/VIDEA1NpqiZgPMZJGDfc1XnQ240214.shtml)

### 全国返程客流持续增加 重点物资运输顺畅

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月14日），全社会跨区域人员流动量预计超3.1亿人次，其中公路人员流动量预计超2.9亿人次，铁路客运量预计1420万人次，水路客运量预计160万人次，民航客运量预计232万人次。 <br></p><p>春节假期过半，全国铁路单日旅客发送量已连续三天保持在千万人次以上，客流持续走高。<br></p><p>今天，全国高速公路流量持续增长，长途自驾车增多，8—10时和17—19时为易发生拥堵时段。<br></p><p>民航方面，返程客流逐步增加，以海南为例，返程旅客数量同比增长超30%。海口美兰国际机场根据每日客流增长情况，通过增派安检助手、帮扶志愿者等方式为旅客乘机提供便捷服务。<br></p><p>节日期间，重点民生物资运输保障有力。春运以来，国家铁路累计发送货物超1.84亿吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/14/VIDERtJJ3mgsDgLrSpECFr8c240214.shtml)

### 1月中国中小企业发展指数上升0.2点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国中小企业协会今天（2月14日）发布，受年初各地加紧生产以及春节临近带来的消费需求上升等因素带动，1月中国中小企业发展指数为89.2，比上个月上升0.2点。<br></p><p>调查显示，随着近期稳增长政策加力提效，中小企业对未来发展的信心普遍有所增强，企业投资意愿逐步回升。特别是在工业领域，1月份中小企业国内订单指数和国外订单指数分别上升0.8点和0.6点，生产指数也上升了0.4点，企业市场预期明显改善。<br></p><p>中国中小企业协会的调查还显示，1月份中小企业的融资状况继续好转，企业效益也有所改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/14/VIDEZ75GGwnpK2wquu3IYN3E240214.shtml)

### 【新春走基层】青春在海拔5318米的查果拉哨所绽放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月14日）的《新春走基层》，我们把视线转向守卫祖国边防的一线官兵。在喜马拉雅山脚下的西藏亚东县驻扎着海拔5318米的哨所——查果拉。春节期间，记者来到这里，记录下戍边官兵保家卫国的忠诚和担当。<br></p><p>从拉萨一路向西，颠簸了近7个小时，采访小分队终于抵达了此行的目的地——查果拉哨所。一下车，高原的大风就给记者来了个“下马威”。<br></p><p>查果拉在藏语里的意思是“鲜花盛开的地方”，但现实中的这里荒无人烟，四季雪山连绵，是名副其实的“生命禁区”。官兵们常年担负着哨所周边的巡逻执勤任务，与雪山为伍，与孤独作伴。<br></p><p>李存冬2018年主动申请来到了查果拉哨所，至今已经6年，今年他刚刚晋升为陆军一级上士，当被记者问到如果有一天要离开这里时，李存冬突然变得不能自已。<br></p><p>高原条件的艰苦让人刻骨铭心，但李存冬心甘情愿留下来，用他自己的话说，这里就像自己的家，是他战斗的地方，有着太多的不舍和怀念。<br></p><p>这就是边防军人最真挚又朴素的情感。查果拉的空气含氧量只有内地的35%，年平均气温都在零下10多摄氏度。哨所自1962年组建至今，一茬茬官兵凭借着“人定胜天”的信念，修工事、挖战壕，搞生产、建营房，克服了高寒缺氧、没水没电的诸多困难，在这个“生命禁区”扎下了根。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/14/VIDEhQejw9kl6pDhSrpHeJPx240214.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>冷空气逐步影响我国 西北地区降温明显</strong><br></p><p>受较强冷空气影响，今天（2月14日），新疆、甘肃、宁夏等地气温明显下降，其中新疆塔城、阿勒泰的部分地区出现了中到大雪。中央气象台预计，随着冷空气东移南下，未来两天，长江中下游及其以北地区，气温将下降4—8℃，局地降幅可达10—12℃，南方地区将出现一轮短暂的降水过程。<br></p><p><strong>福州至马尔代夫直飞航线今日首航</strong><br></p><p>今天（2月14日），福州至马尔代夫直飞航线首航。直飞航线开通前，旅客从福州到马尔代夫一般要从上海或广州中转，至少要多花4—5个小时。直飞航线的开通将大大促进福建与马尔代夫的经贸合作、文旅交流。<br></p><p><strong>游泳世锦赛 中国选手夺得女子100米蛙泳冠军</strong><br></p><p>当地时间13日晚进行的2024年多哈游泳世锦赛上，19岁的中国选手唐钱婷在女子100米蛙泳决赛中以1分05秒27夺得冠军，这是本届世锦赛中国队夺得的第二枚游泳金牌。在女子1500米自由泳决赛中，李冰洁获得银牌。<br></p><p><strong>“十四冬”部分比赛开赛 越野滑雪产生两枚金牌</strong><br></p><p>第十四届全国冬季运动会越野滑雪比赛今天（2月14日）在内蒙古乌兰察布凉城赛区开赛。在公开组女子双追逐比赛中，黑龙江选手池春雪获得冠军，男子组冠军被重庆选手王强获得。此外，冰壶比赛今天在海拉尔赛区拉开帷幕，比赛将持续到2月27日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/14/VIDEruz87qzc7b8UlSCJ8QO7240214.shtml)

### 外国领导人祝贺龙年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，又有许多国家领导人致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，祝贺中国人民喜迎龙年新春。<br></p><p>老挝党中央总书记、国家主席通伦祝愿兄弟的中国人民永享国泰民安、繁荣昌盛、幸福安康，祝传统友好和“四好”精神指引下的老中全面战略合作伙伴关系不断开花结果，高质量、高标准、高水平的老中命运共同体为两国人民带来更多福祉。<br></p><p>古巴革命领导人劳尔·卡斯特罗和古共中央第一书记、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔祝愿伟大的中国人民幸福安康，表示古中关系充满生机活力、造福两国人民，成为社会主义国家团结合作的典范。古方将坚定不移同中方赓续传统友谊，增进相互团结，深化战略合作。<br></p><p>蒙古国总统呼日勒苏赫祝愿中国繁荣昌盛、人民幸福安康，表示今年是蒙中建交75周年、蒙中友好合作关系条约签署30周年、蒙中建立全面战略伙伴关系10周年，相信双方将加强各领域合作，深化友好交流，共促繁荣发展。<br></p><p>尼泊尔总统鲍德尔祝愿中国长期和平、进步、繁荣，坚信在习近平主席的卓越领导下，山水相连的尼中两国各领域关系将进一步发展，人文交流将会更上一层楼。<br></p><p>以色列总统赫尔佐格祝中国人民新年平安、幸福、繁荣，表示以中友谊根植于两大古老而伟大的文明，拥有源远流长的共同智慧，期待不断深化两国传统友谊，推进各领域合作。 <br></p><p>伊朗总统莱希祝伟大的中国和中国人民幸福安康，表示伊中全面战略伙伴关系正沿着正确的轨道不断发展，相信伊中两国在双边、地区和国际层面的合作将持续深化。<br></p><p>南非总统拉马福萨表示，祝愿农历新年象征的活力、希望和机遇遍及中国的广袤土地和世界华侨华人，祝中国繁荣昌盛、不断创新，持续推动世界和平与发展。<br></p><p>科摩罗总统阿扎利祝愿伟大的中国在各领域取得新成就，在追求和平、进步与繁荣的崇高道路上取得成功，造福中国人民和全人类。<br></p><p>南苏丹总统基尔祝福龙年给中国带来健康、喜乐和繁荣，表示愿同中方密切合作，深化南中友谊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/14/VIDEOMs8txsRhOxG1cVESoCR240214.shtml)

### 我驻多国使馆举办春节活动欢庆龙年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻多国使馆举办春节招待会等活动，欢庆龙年新春佳节。<br></p><p>中国驻英国使馆近日举办新春招待会，嘉宾们共同祝福中国繁荣昌盛、国泰民安，并表示愿为增进中英人民友谊与合作作出新的贡献。 <br></p><p>中国驻柬埔寨使馆近日举办春节招待会，柬中友好协会等侨团和在柬中资企业及机构负责人、援柬专家等700余人欢聚一堂。 嘉宾们赞赏新时代中国发展成就，衷心祝愿中柬两国兄弟情长、世代相传。<br></p><p>在中国驻希腊使馆举办的春节招待会上，与会嘉宾欣赏了中华民乐、中国传统舞蹈和武术等节目。与会的希腊各界友人祝愿中国人民新春快乐，期待希中关系进一步发展。<br></p><p>中国驻智利使馆的春节招待会气氛隆重热烈，智利各界嘉宾欢聚一堂。来宾们表示，愿继续为中智两国民间友好交往贡献力量。 <br></p><p>中国驻刚果（布）、卡塔尔、伊朗、波兰、乌拉圭、巴拿马等国使馆也举办了春节招待会等丰富多彩的活动，同各界人士共庆新春，共话交流与合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/14/VIDEnyl0GqD7PRSOxGYduwUR240214.shtml)

### 全球多地举行多彩活动共度新春佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全球多地举行“欢乐春节”活动。<br></p><p>塞尔维亚“欢乐春节”活动近日分别在贝尔格莱德等4座城市举办，少林功夫、戏曲表演等吸引当地民众驻足观看，近距离感受丰富多彩的中国文化。<br></p><p>在泰国曼谷，2024年“欢乐春节”活动在曼谷唐人街举行，现场洋溢着欢欢喜喜过大年和“中泰一家亲”的吉庆祥和。 <br></p><p>2024甲辰龙年英国“四海同春”新春庆典近日在伦敦举行，来自广东省普宁南山英歌队的舞蹈表演成为最大亮点。英歌是中国国家级非物质文化遗产，这是他们首次在英国演出。此外，舞龙舞狮、花车巡游等精彩纷呈，数十万人齐聚伦敦，感受中国年味。<br></p><p>在哥斯达黎加圣何塞的中国街，各类庆祝龙年春节的舞蹈、武术等精彩纷呈，中国书法作品的摊位前排起了长队，大家都想把象征春节祝福的作品带回家。在卡塔戈市，春节灯光秀在著名的“卡塔戈遗迹”上演。 <br></p><p>在尼日利亚举行的“欢乐春节”庙会活动上，当地民众观看了展现中尼友谊的图片展，还有京剧、秧歌等精彩表演，参与者真切感受到了中国文化的魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/14/VIDEa1qemTdEF79OdckqlUwD240214.shtml)

### 以军密集袭击加沙地带中部和北部 巴武装组织称继续袭击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方13日继续对加沙地带南部汗尤尼斯等地展开军事行动，摧毁了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的两个武器库。<br></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，以军13日密集袭击加沙地带中部和北部，造成多人死亡。巴勒斯坦武装组织13日称，继续用火箭弹和迫击炮袭击加沙地带以军目标。<br></p><p><strong>以军空袭黎巴嫩南部多处目标 黎巴嫩真主党袭击以色列北部</strong><br></p><p>据以色列军方13日称，以军战机当天对黎巴嫩南部多地的真主党武装目标发动空袭。以军称，这些目标曾被用于向以色列境内实施炮击。黎巴嫩真主党武装13日称，当天对以色列北部谢莫纳发动袭击，击中了当地的警察局大楼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/14/VIDEyLYO7VtbWSLYkUfKd1Td240214.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中方呼吁推动国际粮农治理更加公平合理</strong><br></p><p>联合国安理会13日举行气候、粮食安全与冲突高级别公开辩论会。中方代表表示，中方支持国际社会采取有力行动，有效应对气候变化带来的挑战。中方呼吁发达国家向有需要的发展中国家提供更多粮食和资金紧急人道援助，人道援助不应被用作施压的工具，不应附加任何政治条件。中方表示，应坚决反对单边制裁、脱钩断链、技术封锁等新型霸权手法，为发展中国家参与全球市场创造公平有利的国际环境。中方愿与各国一道落实好联合国气候变化迪拜大会各项成果，为应对气候变化、维护全球粮食安全作出更大贡献。<br></p><p><strong>俄称拦截乌火箭弹 乌称打击俄防空系统</strong><br></p><p>俄罗斯国防部13日称，俄军当天在顿涅茨克、红利曼、赫尔松等多个方向击退乌军多次进攻，俄军防空部队还拦截了乌军多枚“海马斯”火箭弹和多架无人机。乌克兰方面称，乌军对俄军指挥所、防空系统、电子战系统等目标进行了打击。<br></p><p><strong>美国国会众院通过对国土安全部长的弹劾</strong><br></p><p>13日，美国共和党议员主导的国会众议院以赞成票214、反对票213的投票结果，通过了针对国土安全部长马约卡斯的弹劾案。这是近150年来，首位美国政府在任部长遭众院弹劾。此案还需交由参议院表决。<br></p><p>共和党近来一直指责马约卡斯在移民问题上“有意地、系统地拒绝遵守法律”，导致美墨边境移民管控失败。而民主党方面则指责特朗普向共和党议员施压，阻挠国会通过边境安全法案。据美国媒体报道称，马约卡斯遭弹劾显示，随着2024年美国总统选举陆续展开，民主、共和两党在移民问题上的对立进一步加剧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/14/VIDEiWr958eGpJAm3I1IcrHV240214.shtml)

### 锦绣中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：龙腾华夏，春满神州，大江南北处处洋溢着欢乐祥和。<br></p><p>节目的最后，让我们继续走进《锦绣中国年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/14/VIDEPzxJHvgJtesi5rJEVIIe240214.shtml)



---

(更新时间戳: 1707914886334)

