# 《新闻联播》 (20241130)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】开创黄河流域生态保护和高质量发展新局面；


2.为推进马克思主义中国化时代化作出更大贡献——习近平总书记对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示引发热烈反响；


3.【央视快评】推动党的创新理论更加深入人心；


4.赵乐际对希腊进行正式友好访问；


5.11月份中国制造业采购经理指数为50.3%；


6.各地加强田管 确保小麦油菜安全越冬；


7.神舟十九号航天员乘组在轨满月 多项任务进展顺利；


8.第二届链博会成果丰硕 促成合作意向超6700项；


9.国内联播快讯：


（1）前10个月全国市场化交易电量超5万亿千瓦时；


（2）《关于推进农业保险精准投保理赔等有关事项的通知》发布；


（3）“全国高校2025届毕业生教育人才招聘会”在长春举行；


（4）南珠高铁南宁至玉林段满图试运行；


（5）陕西眉太高速衙岭隧道贯通；


（6）全球首艘商用液化二氧化碳运输船交付；


10.叙反政府武装进入阿勒颇市大部分地区 叙政府军称重新部署准备反击；


11.以军称打击黎真主党军事设施 黎真主党称将与黎军队协调履行停火协议义务 以军袭击拜特拉希亚致75人死亡；


12.俄称打击乌军工企业 乌称袭击俄油库；


13.国际联播快讯：


（1）伊朗与英法德就伊核问题等举行会谈；


（2）乍得终止与法国的安全与防务合作协议；


14.苏丹中部多个村庄遭袭致十多人死亡。
（《新闻联播》 20241130 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】开创黄河流域生态保护和高质量发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黄河流域生态保护和高质量发展，是以习近平同志为核心的党中央从中华民族和中华文明永续发展的高度作出的重大战略决策。习近平总书记指出，沿黄河省区要落实好黄河流域生态保护和高质量发展战略部署，坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。落实总书记要求，沿黄9省区坚持把保护黄河流域生态作为谋划发展、推动高质量发展的基准线，因地制宜，分类施策，让黄河成为造福人民的幸福河。</p><p>九曲黄河奔腾不息、壮美如画。黄河流域是连接青藏高原、黄土高原、华北平原的生态廊道，是我国重要的生态屏障和重要的经济地带。保护黄河是事关中华民族伟大复兴和永续发展的千秋大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将黄河流域生态保护和高质量发展上升为国家战略，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动，走遍了黄河上中下游9省区，对推动黄河流域生态保护和高质量发展作出全面部署。党的二十届三中全会提出，优化黄河流域生态保护和高质量发展机制。今年9月，习近平总书记来到黄河兰州段考察并主持召开专题座谈会。他强调，要牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以进一步全面深化改革为动力，促进全流域生态保护上新台阶、绿色转型有新进展、高质量发展有新成效、人民群众生活有新改善。</p><p>黄河干线连续两年全线达到II类水质，支流劣V类断面由2011年的36.4%到2023年实现清零。持续完善黄河流域生态大保护大协同格局，当前，沿黄9省区深入实施一批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。位于山西河津的莫底沟是黄河干流附近一段长约10公里的沟壑，过去分布着5座露天矿，当地正加紧对关闭的矿山进行生态修复。目前，山西已治理历史遗留废弃矿山面积超过1.3万公顷。</p><p>推动发展方式全面绿色转型，沿黄省区积极行动。青海加快清洁能源和数字经济融合发展，制定了首个绿色算力地方标准，今年以来，数据中心规模不断扩大。内蒙古、陕西、宁夏三省区签署《能源化工产业协同发展框架协议》，通过上下游联动、全链条布局，支持重大技术联合攻关，加速能源绿色转型。</p><p>黄河流域拥有众多世界文化遗产，不可移动文物资源总量约占全国的40%。沿黄省区依托黄河国家文化公园建设，深化黄河文化研究发掘和文化遗产保护传承。山东创新文化遗产保护模式，实施重大文物片区保护，“三孔”“三孟”等重点修缮保护工程顺利推进。河南规划建设了总里程4800多公里的“黄河古都”一号旅游公路，将黄河沿线的自然景观与人文景观串联起来。在黄河沿线，黄河文化纳入校园课程，黄河研学活动蓬勃开展。</p><p>如今，黄河流域生态保护和高质量发展站到了更高起点上，从三江源到入海口，一曲生态优先、绿色发展的“黄河大合唱”正在奏响。沿黄9省区牢记习近平总书记嘱托，咬定目标，久久为功，以高品质生态环境支撑流域高质量发展，为黄河永远造福中华民族而不懈奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDExcpqzfbw6he0kMnyqYAn241130.shtml)

### 为推进马克思主义中国化时代化作出更大贡献——习近平总书记对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示强调，要扎根中国大地，赓续中华文脉，厚植学术根基，为推进马克思主义中国化时代化作出更大贡献。总书记的重要指示在哲学、社会科学和理论工作者中引发热烈反响。</p><p>习近平总书记指出，马克思主义理论研究和建设工程是党的思想理论建设的基础工程、战略工程。20年来，在学习研究宣传党的创新理论、巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位等方面发挥了重要作用。大家认为，总书记的重要指示深刻阐明了马克思主义理论研究和建设工程的地位、作用，作为理论工作者倍感振奋，也深感重任在肩。</p><p>习近平总书记强调，新时代新征程要坚持守正创新，聚焦学习宣传贯彻新时代中国特色社会主义思想，着力深化体系化、学理化研究阐释，着力增强学习宣传的针对性、实效性，推动党的创新理论更加深入人心。大家表示，总书记明确了坚持守正创新推进党的创新理论学习研究宣传的任务要求，为新时代马克思主义理论研究和建设工程的实施提供了根本遵循。</p><p>大家表示，要贯通学习领会习近平总书记重要指示精神和一系列重要论述，加快构建中国哲学社会科学自主知识体系，培养高素质理论人才，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴提供坚实理论根基。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDEbHaUnZmY2RFas2St706m241130.shtml)

### 【央视快评】推动党的创新理论更加深入人心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月30日）播发央视快评《推动党的创新理论更加深入人心》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDEjropn788P9yTvSnjXt78241130.shtml)

### 赵乐际对希腊进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应希腊议长塔苏拉斯邀请，全国人大常委会委员长赵乐际11月27日至30日对希腊进行正式友好访问，在雅典分别会见希腊总统萨克拉罗普卢、总理米佐塔基斯，同议长塔苏拉斯举行会谈。</p><p>会见萨克拉罗普卢时，赵乐际首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。赵乐际表示，习近平主席和总统女士共同向首届世界古典学大会致贺信，倡导文明传承发展和交流互鉴，展现了两大古老文明的使命担当。中方愿同希方一道，以落实两国领导人重要共识为引领，做相互信赖、共同发展、文明相亲的好伙伴，共同践行全球文明倡议，推动构建人类命运共同体。</p><p>萨克拉罗普卢请赵乐际转达对习近平主席的诚挚问候。她表示，希中开展文明交流对话基础深厚、富有成效，为国际社会树立了不同文明互学互鉴的典范。期待同中方在贸易、投资、人文、旅游等领域加强合作，实现共同发展繁荣。</p><p>会见米佐塔基斯时，赵乐际表示，中方感谢希腊坚定奉行一个中国原则，愿同希方巩固政治互信，加强战略沟通，促进交流合作，高质量推进比雷埃夫斯港项目合作，持续深化人文交流。在多边框架内保持沟通协调，推动中欧关系健康稳定发展。</p><p>米佐塔基斯表示，希腊恪守一个中国政策，希望加强双方在贸易、投资、航运、文化等领域合作，欢迎中国企业深耕希腊市场，希腊支持欧中加强对话、携手应对气候变化等全球性挑战。</p><p>同塔苏拉斯会谈时，赵乐际表示，中国全国人大愿同希腊议会一道，加强立法机构友好交往，交流互鉴社会治理、生态环保、对外开放等方面立法和监督经验。赵乐际介绍了推进中国式现代化的有关情况，表示愿同希腊在发展振兴道路上携手前行，让中希两大文明古国在新时代焕发新的光彩。</p><p>塔苏拉斯表示，中国取得的巨大发展成就，离不开深厚的文化积淀。两国立法机构可在立法等方面作出更大努力，促进文化交流和民心相通。</p><p>会谈前，赵乐际接受了塔苏拉斯授予的希腊议会金质奖章。</p><p>访希期间，赵乐际出席了雅典中国古典文明研究院揭牌仪式，表示希望深化文明交流互鉴，增进人民友好感情；考察了比雷埃夫斯港项目，表示愿共同推动高质量共建“一带一路”，实现互利共赢；在克里特省，参观了橄榄园和生产车间，表示愿推动地方、农业等领域合作，取得更多合作成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDEovvtQifk4zxu539hpzZe241130.shtml)

### 11月份中国制造业采购经理指数为50.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局今天（11月30日）公布11月份中国制造业采购经理指数。随着一系列存量政策和增量政策持续协同发力，制造业采购经理指数扩张步伐有所加快，我国经济景气水平总体保持稳定扩张。</p><p>11月份中国制造业采购经理指数为50.3%，比上月上升0.2个百分点。</p><p>存量政策与增量政策效果继续显现，带动市场供需两端向好运行。生产指数和新订单指数分别为52.4%和50.8%，较上月均有上升。其中，新订单指数自今年5月份以来首次升至扩张区间，制造业市场活跃度有所增强。</p><p>从主要行业来看，新动能和消费品制造业上升较快，产业结构稳定优化。装备制造业、高技术制造业采购经理指数均位于51%以上。消费品制造业采购经理指数也重回扩张区间。农副食品加工、汽车、铁路船舶航空航天运输设备、计算机通信电子设备及仪器仪表等行业较上月加快上升。</p><p>随着助企帮扶力度的进一步加大，中小企业运行均有所改善。其中，小型企业生产活动回升较好，生产指数重回扩张区间，升至51%以上。</p><p>从近期走势来看，制造业采购经理指数连续3个月环比上升，并且连续2个月运行在50%以上的扩张区间。经济运行中的积极变化继续积聚，经济稳定向好回升态势进一步确立。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDEIgOdkMfpPyWMNj8iBBuF241130.shtml)

### 各地加强田管 确保小麦油菜安全越冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国冬小麦、冬油菜陆续进入越冬期，各地加强田间管理，确保作物安全越冬。</p><p>今年秋冬种期间，长江中下游地区针对油菜生产，继续落实扩面积、提产能的关键举措。湖南拿出10亿元从全产业链支持油菜生产，指导农户选择播栽机具、推广高效集成技术。眼下在长沙市茶亭镇，当地正通过无人机进行施肥。</p><p>10月以来，冬小麦主产区气温持续偏高、土壤墒情好，部分早播小麦出现旺长态势。越冬前生长过旺，养分被提前消耗，明年春天就可能变成弱苗，影响后期产量形成。</p><p>山东省6000多万亩小麦陆续进入越冬期。在武城县，种粮大户们及时采用小麦镇压机械开展镇压作业，通过压实麦苗，进一步控制旺长。</p><p>而在陕西、河北、河南等主产区，近期的降雨导致土壤湿度大，农机难以下田。因此，通过无人机喷洒控旺剂成为了首选措施，在控制麦苗分蘖的同时，促进根系生长。</p><p>目前，农业农村部已派出6个工作组赴13个小麦、油菜主产省份，开展苗情调查和指导服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDEgNbYI51rgaek560Enuez241130.shtml)

### 神舟十九号航天员乘组在轨满月 多项任务进展顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从10月30日神舟十九号载人飞船发射入轨至今，神舟十九号乘组蔡旭哲、宋令东、王浩泽驻留中国空间站已经满一个月。目前，三名航天员状态良好，多项空间科学实验和试验进展顺利。</p><p>这是载人航天工程办公室最新公布的在轨视频：近日，神舟十九号乘组通过梦天实验舱的货物气闸舱，将实验装置转移到了舱外，开展新一轮材料舱外暴露实验。</p><p>在轨一个月，三名航天员主要开展了空间科学实验和试验、空间站平台照料、自身的健康维护与保障等工作。11月15日，天舟八号首次将果蝇送入太空，目前，航天员完成了生命生态实验柜内果蝇转移、收集、气体净化组件更换等操作。果蝇基因与人类具有高度相似性，可为人类太空长期生存提供宝贵的理论依据与技术指导。飞行任务期间，乘组将重点开展86项空间科学研究与技术试验。目前，空间生命科学、航天医学等多领域实验项目正在同步开展，相关数据已下行给地面科研人员。</p><p>后续，乘组将实施出舱活动，进行空间站空间碎片防护装置安装等多项任务。这段时间，他们完成了舱外航天服工作电池测试、巡检测试等检查维护工作，为出舱任务做好准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDEdHMV3O2QD87gLUIVoEqD241130.shtml)

### 第二届链博会成果丰硕 促成合作意向超6700项

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二届中国国际供应链促进博览会今天（11月30日）闭幕，为期5天的展会上，中外参展企业不断深化产业链供应链交流合作，取得丰硕成果。</p><p>本届链博会共举办69场主题专题活动和370多场对接洽谈活动，线上线下观众人数超过20万人次，比首届增加约三分之一。展会期间，展商与3.7万多家上下游供应商建立合作联系，促成合作意向6700多项，签署的合作协议、意向协议涉及金额超过1520亿元。在今天举行的第三届链博会参展签约仪式上，68家企业和机构现场签约，提前拿到第三届链博会“入场券”。</p><p>参会嘉宾表示，中国超大规模的市场、完备的产业体系、卓越的创新能力，正在为各国企业带来越来越多的合作机会，期待与中国深化合作，共创未来。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDEy9ATEoxQNuyg5egx3vni241130.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前10个月全国市场化交易电量超5万亿千瓦时</strong></p><p>记者从中国电力企业联合会了解到，今年前10个月，全国市场化交易电量达到5.09万亿千瓦时，同比增长9.5%，占全社会用电量的62.2%。市场在促进电力资源更大范围优化配置的作用不断增强。</p><p><strong>《关于推进农业保险精准投保理赔等有关事项的通知》发布</strong></p><p>金融监管总局等四部门近日联合发布通知，对农业保险投保理赔、应收保费、条款费率、数据共享等提出要求，进一步提高投保理赔精准性，推动我国农业保险高质量发展。今年前三个季度，农业保险为1.36亿户次参保农户提供风险保障4.3万亿元。</p><p><strong>“全国高校2025届毕业生教育人才招聘会”在长春举行</strong></p><p>今天（11月30日），“全国高校2025届毕业生教育人才招聘会”在吉林长春举行，共有1005家单位参会，提供岗位31316个，来自全国310所高校的2025届毕业生现场应聘。</p><p><strong>南珠高铁南宁至玉林段满图试运行</strong></p><p>南珠高铁南宁至玉林段日前开始满图试运行，预计年底具备开通条件。南珠高铁南玉段正线长193.31公里。正式运营后，将结束玉林不通高铁的历史，南宁至玉林的火车运行时间将缩短到约1小时。</p><p><strong>陕西眉太高速衙岭隧道贯通</strong></p><p>陕西眉县至太白高速公路衙岭隧道日前实现双向贯通。隧道位于秦岭腹地，穿越17条断层破碎带，长约8.9公里。眉太高速预计明年通车，全长74.6公里。</p><p><strong>全球首艘商用液化二氧化碳运输船交付</strong></p><p>由中国船舶大连造船自主研发建造的全球首艘商用液化二氧化碳运输船，近日正式交付国外用户。该船一次可运输7500立方米的液化二氧化碳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDEZFoYjD8RY5RMuLYvRqXj241130.shtml)

### 叙反政府武装进入阿勒颇市大部分地区 叙政府军称重新部署准备反击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：叙利亚军方30日发表声明说，近几天得到外国支持的叙利亚反政府武装对叙西北部阿勒颇、伊德利卜发动广泛袭击，并在过去几小时进入阿勒颇市大部分地区。目前，政府军正在进行重新部署，旨在加强防线，为反击做准备，以恢复对阿勒颇市及周边乡村的控制。</p><p>叙反政府武装29日称，当天已攻入阿勒颇市中心。</p><p>29日，正在叙利亚西北部采访的总台记者拍摄到了叙利亚政府军增援的画面。</p><p>据叙利亚军方人士消息，出于安全考虑，叙利亚政府已关闭阿勒颇机场和阿勒颇通往首都大马士革的道路。</p><p>29日，叙利亚外长萨巴格与伊朗外长阿拉格齐通电话。阿拉格齐表示，叙利亚武装分子发动袭击是美国和以色列的计划，伊朗将继续支持叙利亚打击恐怖主义，维护地区安全稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDEFWip8xQbBu2ZOmVV5lqG241130.shtml)

### 以军称打击黎真主党军事设施 黎真主党称将与黎军队协调履行停火协议义务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据以色列国防军发布的声明，以军今天（11月30日）对位于叙利亚、黎巴嫩边境口岸附近、黎真主党武装人员用于运送武器的基础设施进行了打击。以军29日还使用无人机袭击了黎巴嫩南部一处黎真主党武装火箭弹发射设施。以军称正在采取行动消除威胁并打击违反停火协议的行为。</p><p>黎巴嫩国家通讯社29日报道称，以军在黎南部一处村庄举行的葬礼上开火。</p><p>黎巴嫩真主党领导人卡西姆29日在黎以停火协议生效后首次发表电视讲话表示，真主党在与以色列近14个月的冲突中取得胜利，黎真主党将与黎巴嫩军队密切协调，共同执行黎以停火协议，黎巴嫩军队将承担起维护黎巴嫩及其边境安全的使命。</p><p><strong>以军袭击拜特拉希亚致75人死亡</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带民防部门29日称，加沙地带北部拜特拉希亚地区当天两次遭以军袭击，造成75人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDEegZsbU74126JIYiTz1rt241130.shtml)

### 俄称打击乌军工企业 乌称袭击俄油库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，过去一周，俄军使用精确制导武器和无人机对乌克兰军工企业、能源设施、军用机场以及乌军无人机生产和存储设施发起了32轮打击，控制了哈尔科夫和顿涅茨克地区的四个定居点。俄军防空系统在一周内拦截了10枚美制陆军战术导弹和353架各型无人机。</p><p>乌克兰方面29日称，乌军当天凌晨袭击了俄罗斯罗斯托夫州阿特拉斯油库，造成油库起火，并打击了俄军位于扎波罗热地区的防空系统雷达站。</p><p>据英国媒体29日报道，乌克兰总统泽连斯基呼吁北约将乌克兰目前控制的领土置于其保护之下，以“结束热战阶段”。报道称，这是泽连斯基首次暗示，可以考虑在俄方控制部分乌领土的情况下达成停火协议。俄罗斯方面对此暂未回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDE2g6y1t7cRYdit7l6EKPv241130.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗与英法德就伊核问题等举行会谈</strong></p><p>伊朗与英国、法国、德国外交官29日在瑞士日内瓦举行会谈，重点讨论了伊朗核问题。伊朗副外长加里巴巴迪当天表示，各方重点就伊朗核问题以及与解除制裁相关议题进行了“坦诚交流”。伊朗致力于维护本国人民利益，并倾向于通过对话和接触解决问题，各方一致同意在不久的将来继续进行外交对话。</p><p><strong>乍得终止与法国的安全与防务合作协议</strong></p><p>乍得外长库拉马拉日前表示，乍得已终止与法国的安全与防务合作协议。法国外交部29日称，注意到这一决定，将就如何实施进行对话。法国在乍得设有军事基地，驻扎约1000名法国士兵。此次终止协议意味着法国士兵将撤离乍得，但库拉马拉没有说明法军撤离的具体时间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDEClrKNk8p3YdRG3zF5467241130.shtml)

### 苏丹中部多个村庄遭袭致十多人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据苏丹中部杰济拉州民间组织29日发布的消息，苏丹快速支援部队28日对该州多个村庄发动袭击，造成12人死亡。苏丹快速支援部队对这些村庄的围困和炮击仍在继续，死伤人数可能进一步上升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/30/VIDETBARkp0RwJlqV8bKomXm241130.shtml)



---

(更新时间戳: 1732971560055)

