# 《新闻联播》 (20240908)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同志《论教育》出版发行；


2.中央军委主席习近平签署命令 发布《军队生态环境保护条例》；


3.【新思想引领新征程】在中国式现代化进程中促进残疾人事业全面发展；


4.韩正访问蒙古国；


5.各地各部门全力抢险救灾 抓紧灾后恢复；


6.央视快评：

抓紧组织力量救灾 切实保障人民群众生命财产安全；


7.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】为高质量发展创造安定有序法治环境；


8.我国全面取消制造业领域外资准入限制；


9.【一线调研】江苏民间投资如何跑出加速度；


10.【第17届夏季残疾人奥林匹克运动会】中国体育代表团再获11枚金牌；


11.国内联播快讯：


（1）我国在医疗领域开展扩大开放试点；


（2）第二十四届中国国际投资贸易洽谈会在福建厦门开幕；


（3）2024年国家网络安全宣传周在广州开幕；


（4）世界消防救援锦标赛首次在中国举办；


12.构筑新时代全天候中非命运共同体 引领全球南方现代化——国际社会高度评价习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话；


13.俄称又控制顿涅茨克一定居点 乌称阻止俄进一步推进；


14.以军空袭加沙地带中部致多人死亡 巴武装人员在多地袭击以军目标 以军袭击黎南部城镇 黎真主党武装称打击以北部；


15.国际联播快讯：


（1）胡塞武装称再次击落美军MQ-9无人机；


（2）英国苏格兰爆发抗议冲突。
（《新闻联播》 20240908 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同志《论教育》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的习近平同志《论教育》，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>这部专题文集，收入习近平同志关于教育的重要文稿47篇，其中部分文稿是首次公开发表。</p><p>教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把教育作为国之大计、党之大计，坚持教育优先发展，作出加快教育现代化、建设教育强国的重大决策，推动新时代教育事业取得历史性成就、发生格局性变化。我国已建成世界上规模最大的教育体系，教育现代化发展总体水平跨入世界中上国家行列。习近平同志围绕教育发表的一系列重要论述，科学回答了“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”的根本问题，深化了对我国教育事业的规律性认识，对于新时代新征程办好人民满意的教育，全面贯彻党的教育方针，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为全面推进中华民族伟大复兴提供有力支撑，具有十分重要的指导意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDE8uSDiRCdXkVWAcW3QKaZ240908.shtml)

### 中央军委主席习近平签署命令 发布《军队生态环境保护条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署命令，发布《军队生态环境保护条例》，自2024年10月1日起施行。</p><p>《条例》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻习近平生态文明思想，坚持防护为主、治管并重、全员参与、军地协作的原则，重塑管理体制，健全工作制度，规范运行机制，着力打造绿色军营。</p><p>《条例》共6章50条，突出思想引领、坚持改革创新、注重体系设计，明确军队生态环境保护目标和任务，衔接国家政策法规，对环境影响评价审批时限、审批权限以及环评力量等事项作出调整，细化军事活动、军事设施、军事装备等方面的生态环境保护要求，助力部队战斗力生成和提升，为实现生态环境效益与军事效益协调统一提供制度保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDEBM1uy3FjTMF3g8GNAiYn240908.shtml)

### 【新思想引领新征程】在中国式现代化进程中促进残疾人事业全面发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度关心残疾人体育事业，激励广大残疾人勇敢迎接生活挑战、努力实现人生梦想，在中国式现代化进程中创造更加幸福美好的生活。党的十八大以来，我国残疾人事业取得历史性成就，广大残疾人生活全面改善，获得感、幸福感、安全感显著增强。</p><p>巴黎残奥会即将落下帷幕。开赛以来，中国残奥运动员在赛场上顽强拼搏、勇敢追梦，金牌榜和奖牌榜上均稳居首位，向全世界展现了他们出色的竞技水平和精神风貌。</p><p>我国残疾人竞技体育水平稳步提升的同时，残疾人群众体育也在蓬勃发展。残疾人被纳入实施全民健身、健康中国、体育强国国家战略重点人群，通过实施残疾人康复健身体育行动，持续推进康复体育进家庭、培养社会健身指导员、建设社区健身示范点等基本服务。</p><p>我国残疾人竞技体育和群众体育的快速发展，充分彰显出党的十八大以来我国残疾人事业取得的历史性成就。</p><p>习近平总书记高度重视残疾人事业发展，对残疾人格外关心、格外关注。他指出，各级党委和政府要高度重视残疾人事业，把推进残疾人事业当作份内的责任，各项建设事业都要把残疾人事业纳入其中，不断健全残疾人权益保障制度。要完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，促进残疾人事业全面发展。</p><p>落实总书记指示，不断筑牢残疾人基本民生安全网。《“十四五”残疾人保障和发展规划》加快实施，各地已将残疾人工作纳入党委、政府的民生实事和年度考核内容，残疾人民生保障和公共服务得到有力提升。截至目前，已有120多万残疾人纳入特困供养，1000多万残疾人享有最低生活保障。我国基本康复服务覆盖率稳定在85%以上，残疾儿童康复救助制度和残疾人辅助器具适配补贴制度陆续建立。</p><p>无障碍环境是残疾人平等参与社会生活的前提，也是一个国家和社会文明的重要标志。去年9月1日，我国无障碍环境建设法正式实施，推动无障碍设施、信息交流、社会服务等方面建设步入加速期。截至今年8月31日，各地已完成102.44万户困难重度残疾人家庭无障碍改造，占“十四五”总任务数的90.34%。从“脑机接口”技术到助视障人士拍照识图的手机，再到帮助肢残人士规划轮椅出行路线的导航系统，科技的力量正助力残疾人群体迈向更加自主、便捷的美好生活。</p><p>如今，越来越多的残疾人在生活、康复、教育、就业等方面得到更有力的保障，“残健共融”理念更加深入人心，让残疾人生活得更加体面、更有尊严、更为幸福，也从梦想逐步照进现实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDEKI2ZeI1WY2u5ha9jBZRF240908.shtml)

### 韩正访问蒙古国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月6日至8日，国家副主席韩正应邀访问蒙古国，在乌兰巴托先后会见蒙古国总理奥云额尔登、总统呼日勒苏赫、国家大呼拉尔主席阿玛尔巴伊斯格楞。</p><p>会见奥云额尔登时，韩正就下阶段中蒙关系发展提出五点建议：一是巩固政治互信。希望蒙方继续坚定奉行一个中国原则，在台湾、涉藏、涉疆等问题上给予中方坚定支持。二是深化互利合作。积极推进能源、交通等领域合作。三是促进人民相知相亲。中方愿同蒙方加强青少年、留学生和新闻媒体交流。四是深化中蒙俄合作，加快推进中蒙俄经济走廊建设。五是密切在国际地区事务中的沟通协调。</p><p>奥云额尔登表示，蒙方珍视两国领导人就加快发展双边友好合作关系达成的重要共识，诚挚祝贺中共成功召开二十届三中全会，愿同中方相互尊重、和平共处、共谋发展，推动双边关系不断向前发展。</p><p>会见呼日勒苏赫时，韩正首先转达习近平主席对他的亲切问候和良好祝愿，强调中蒙是好邻居、好朋友、好伙伴。中方始终将中蒙关系放在周边外交的重要位置，希望双方以构建中蒙命运共同体为引领，推动中蒙传统友谊世代相传。</p><p>呼日勒苏赫欢迎韩正访蒙，请韩正转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿并表示，蒙中是天然的永久邻国，蒙方高度重视发展蒙中全面战略伙伴关系，坚定奉行一个中国政策，愿同中方一道构建蒙中命运共同体，造福两国和地区人民。</p><p>会见阿玛尔巴伊斯格楞时，韩正赞赏蒙方坚持将发展对华友好合作关系作为外交政策首要方针，赞赏蒙方坚定奉行一个中国原则，支持两国立法机构和政党加强交流合作，期待蒙古国家大呼拉尔继续为推动中蒙关系行稳致远发挥重要作用。</p><p>阿玛尔巴伊斯格楞表示，同中国保持和加强互利互惠友好合作关系是蒙战略选择和朝野共识，期待同中方进一步扩大交流合作，互学互鉴，助力两国友好合作不断拓展深化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDEowQTzgPsZQKHQ3TKVqfu240908.shtml)

### 各地各部门全力抢险救灾 抓紧灾后恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台今晨（9月8日）解除了台风黄色预警。相关地方和部门全力应对超强台风“摩羯”的影响，落实落细各项措施，组织力量全力开展抢险救灾，抓紧进行灾后恢复工作，尽最大努力早日恢复正常生产生活秩序。</p><p>随着台风“摩羯”的远离，对海南省影响趋于结束，海南解除台风IV级预警，同时加快推进灾后恢复工作。今天，海口市交通、环卫、园林等部门加紧开展道路清障、环境清理等工作，尽快恢复群众生产生活秩序。截至今天中午，海口市区500余条因树木倒伏、积水中断的路段全部抢通。</p><p>在文昌，农业部门组织技术人员指导鱼虾养殖、文昌鸡养殖的养殖户开展防疫消杀。海南多所高校迅速启动灾后抢修恢复工作，对校园进行安全巡查，争取在最短时间内恢复校园秩序。</p><p>今天，南部战区继续组织指挥驻琼部队官兵和民兵8000多人，出动大型装备车辆500多台（辆），在海南海口、文昌等受灾较严重地区，协助地方政府开展道路清障抢通、电力通信恢复等抢险救援和灾后重建工作。</p><p>鉴于台风“摩羯”对广东省的影响基本结束，今天13时，广东省结束防风IV级应急响应。在受灾严重的湛江徐闻县，相关部门正抓紧抢通受损的通信、电力等设施。在湛江市区，截至今天上午，已恢复供电44万多户，恢复1777个基站，中心城区供水正常，湛江全市国省干线公路及县道全部抢通。</p><p>今天，琼州海峡北岸已开启“紧急疏运”模式，应急抢险和民生物资车辆可以优先进港乘渡。港航企业逐渐复航复工复产。</p><p>应急管理部7日调派翼龙无人机紧急赴海南文昌执行应急通信保障、灾情侦察任务；调派工程抢险力量近千人，在海南、广东执行道路抢通和电力设施抢修任务。</p><p>台风“摩羯”于今天上午11时减弱为热带低压，对广西影响也在逐渐减弱。钦州、北海、防城港等地分批次解除防台风“停课”“停市”“停运”等紧急措施；近海养殖渔船已符合船只出海条件，可以分批、有序出海作业。北海至涠洲的航线也在今天下午恢复通航。</p><p>受“摩羯”残余云系影响，今明两天，广西南部和云南南部仍有强降雨。受此影响，云南文山州富宁县累计降雨量80—100毫米，当地组织29支应急队伍及时清障。红河州河口县紧急调度部署防汛工作，及时向公众发布地质灾害风险预警信息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDEHpreSwYQtKcRMT6oHGyS240908.shtml)

### 央视快评：抓紧组织力量救灾 切实保障人民群众生命财产安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《抓紧组织力量救灾 切实保障人民群众生命财产安全》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDEkfavw5NdcNv5gnDWfrsA240908.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】为高质量发展创造安定有序法治环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室6日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，介绍司法行政工作推动经济社会高质量发展取得的新成效。</p><p>去年以来，司法部不断加强重点领域、新兴领域、涉外领域立法。2023年，司法部共审查完成51件立法项目，同比增长96.2%；完成对全部现行有效600多部行政法规的集中清理。</p><p>聚焦企业群众所需所盼，司法部持续深化公证减证便民，向社会公布规范33类81项证明材料清单，删减不必要的证明材料116项，有效解决循环证明、无谓证明等问题。</p><p>为维护我国公民、企业在海外合法利益，司法部积极推进涉外法治工作。目前，中国律师事务所已在37个国家和地区设立了207家分支机构，涉外律师有1.2万多人，与2018年相比，我国律所在境外分支机构数量增长了69.67%，有力服务我国公民和企业“走出去”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDEzlg0n0OpMV3hr6q7lhVa240908.shtml)

### 我国全面取消制造业领域外资准入限制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月8日），我国发布《外商投资准入特别管理措施（负面清单）2024年版》，全面取消制造业领域外资准入限制，自11月1日起施行。</p><p>新版外商投资准入特别管理措施删除了最后仅剩的两个制造业条目。这就意味着，从11月1日开始，在制造业领域的准入环节，外资和内资将完全享受同等待遇。</p><p>外商投资准入特别管理措施也就是我们常说的外商投资准入负面清单，自2013年我国首次发布实施上海自贸试验区负面清单，十多年来，外资准入负面清单已历经数次修订。目前，全国版已从最初的93项瘦身到非制造业领域的29项，缩减了三分之二以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDETgAXVVCSpf7YNgiLG6hF240908.shtml)

### 【一线调研】江苏民间投资如何跑出加速度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年1到7月，江苏省民间投资同比增长5.1%，远高于全国平均水平。是什么让江苏民间投资跑出“加速度”？来看记者的一线调研。&nbsp;</p><p>这两天，在江苏省淮安市漕运镇，这家计划投资100亿元的轮胎生产企业，一期厂房正在抓紧封顶。</p><p>企业负责人说，按照现在的速度，部分生产线今年年底就能投产。作为这家企业的帮办员，漕运镇副镇长范大庆从去年年底开始帮助企业解决建设过程中遇到的问题，大到增设供电线路，小到一份盒饭的供应，她都会主动协调解决。在淮安，像范大庆这样的企业帮办员有8000多名。</p><p>精准高效的政务服务、完善公平的竞争机制正成为江苏民间投资的“加速器”。</p><p>今年年初，江苏推出促进民营经济发展壮大的20条举措，进一步支持民间资本进入重点领域，电力、热力、燃气及水的生产和供应业今年1到7月民间投资增速达到84.9%。为了让民营企业敢投、能投、优投，江苏省今年创新设立民间投资重点项目库，入选的200个民间投资项目建设用地由省里直接下拨，不占地方指标，环评、融资等方面也和省重大项目享受同等待遇。截至8月末，200个入库项目已开工190个，完成投资453亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDEX67zIbuKxdMEoPAK4if4240908.shtml)

### 【第17届夏季残疾人奥林匹克运动会】中国体育代表团再获11枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎残奥会第10个比赛日，中国体育代表团再获11枚金牌。</p><p>游泳赛场，蒋裕燕在女子100米仰泳S6级比赛中夺冠，并创造世界纪录，这是她在本届残奥会上获得的第七枚金牌。中国队还包揽了女子200米个人混合泳SM5级金银铜牌，摘得男子100米仰泳S6级和女子200米个人混合SM10级金牌。</p><p>举重赛场，韩淼雨获得女子79公斤级冠军并打破世界纪录，闫盼盼夺得男子88公斤级冠军。</p><p>中国队还在乒乓球女单8级、自行车男子T1-2级公路赛、男子铅球F33级，以及男子、女子重剑团体的比赛中获得金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDEM4vqiMdcyQOqtXnysmfl240908.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国在医疗领域开展扩大开放试点</strong></p><p>今天（9月8日），商务部、国家卫生健康委、国家药监局三部门联合发布关于在医疗领域开展扩大开放试点工作的通知。自通知印发之日起，在中国（北京）自由贸易试验区、中国（上海）自由贸易试验区、中国（广东）自由贸易试验区和海南自由贸易港，允许外商投资企业从事人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和技术应用，以用于产品注册上市和生产。拟允许在北京、天津、上海等9地设立外商独资医院。</p><p><strong>第二十四届中国国际投资贸易洽谈会在福建厦门开幕</strong></p><p>今天（9月8日），第二十四届中国国际投资贸易洽谈会在福建厦门开幕，来自全球119个国家和地区的客商参展参会。本届投洽会为期四天，以“投资链接世界”为主题，展览面积12万平方米。大会期间将发布《中资企业国别发展报告》等权威信息。作为本届投洽会的主宾国，匈牙利设置了450平方米的国家馆，推介匈牙利的投资环境和特色文化。</p><p><strong>2024年国家网络安全宣传周在广州开幕</strong></p><p>由中央宣传部、中央网信办等十部门联合举办的2024年国家网络安全宣传周今天（9月8日）在广州开幕。宣传周期间，将举办网络安全博览会、网络安全协同治理论坛等活动，集中发布一系列网络安全领域重要成果，并在全国范围内举行校园日、个人信息保护日等系列主题日活动。</p><p><strong>世界消防救援锦标赛首次在中国举办</strong></p><p>9月7日至10日，国际消防救援体育联合会发起，应急管理部、黑龙江省主办的世界消防救援锦标赛在哈尔滨举行，来自11个国家的队伍，在攀登挂钩梯、消防百米障碍等四个项目中展开角逐。该国际赛事是首次在我国举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDEFHhTTF24Krus7dlSecgp240908.shtml)

### 构筑新时代全天候中非命运共同体 引领全球南方现代化——国际社会高度评价习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话为中非携手推进现代化、共筑高水平命运共同体指引方向，也让世界对共同建设繁荣未来充满信心。</p><p>非洲人士指出，习主席在主旨讲话中将非中关系提升至新高度，将进一步推动非洲大陆与中国互利合作、携手并进。</p><p>非洲多国人士表示，习主席在主旨讲话中提到中非携手推进现代化十大伙伴行动，为非中关系进一步发展指明方向。</p><p>国际人士表示，中非在现代化征程上携手同行，为世界树立了合作共赢的榜样。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDEtFp1NpMs6mBPSJUs8OlR240908.shtml)

### 俄称又控制顿涅茨克一定居点 乌称阻止俄进一步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，过去一天，俄军控制了顿涅茨克地区的卡利诺沃定居点。俄军航空兵打击了乌方军用机场、生产无人机零件和战术导弹的工厂以及用于存放外国武器的仓库等。在俄罗斯库尔斯克地区，俄国防部称，俄军对藏匿在森林地带的乌军有生力量进行了打击。</p><p>乌克兰方面同一天称，波克罗夫斯克方向的局势仍然艰难，但情况已有所好转，乌军阻止了俄军进一步推进。此外，乌军在俄库尔斯克地区的军事行动仍在持续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDEE9UDYtlSoaqrCD8xdUyJ240908.shtml)

### 以军空袭加沙地带中部致多人死亡 巴武装人员在多地袭击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体7日报道，以军当天空袭加沙地带中部努赛赖特难民营、布赖杰难民营等地，造成包括多名儿童在内的至少10名巴勒斯坦人死亡，多人受伤。以军还对加沙地带北部拜特拉希亚进行炮击，造成30多人受伤。</p><p>巴勒斯坦多个武装派别7日称，在加沙地带北部加沙城等地与以军交火，使用反坦克火箭弹和迫击炮打击以军坦克及其他军用车辆。</p><p><strong>以军袭击黎南部城镇 黎真主党武装称打击以北部</strong></p><p>7日，黎巴嫩相关部门通报称，黎南部一个城镇当天遭以军袭击，造成3人死亡、2人受伤。黎巴嫩真主党武装今天（9月8日）发表声明称，该武装对以色列北部的谢莫纳实施两轮火箭弹打击，予以回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDEorAUEfudakOGcVyUIZ0v240908.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>胡塞武装称再次击落美军MQ-9无人机</strong></p><p>也门胡塞武装7日称，该组织在也门马里卜省击落一架美军MQ-9“死神”无人机，并称这是胡塞武装自去年10月以来第八次击落该型号无人机。美国尚未对此作出正式回应。MQ-9属于察打一体无人机，可执行侦察监视任务，也可挂载导弹打击地面目标。</p><p><strong>英国苏格兰爆发抗议冲突</strong></p><p>7日，英国苏格兰格拉斯哥爆发抗议。反对移民政策和反对种族主义的抗议者之间发生对峙和冲突，警方与部分抗议者之间也有冲突发生。据当地媒体报道，有两名男子被逮捕。今年8月上旬，英国多地接连发生大规模抗议、冲突，英国警方逮捕了超1000人，近600人受到指控。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/08/VIDEJ76XWcJ6WDLXiob3U07X240908.shtml)



---

(更新时间戳: 1725800105265)

