# 《新闻联播》 (20241027)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺马茂当选连任基里巴斯总统；


2.《习近平关于健康中国论述摘编》出版发行；


3.【新思想引领新征程】民生无小事 枝叶总关情；


4.民航三季度运输规模创历史新高；


5.全国7800多个增发国债水利项目正加快实施；


6.第136届广交会第二期今天结束；


7.【一线调研】山东青岛奋力打造现代海洋经济发展高地；


8.【文化中国行】江西赣州：

千年古城的不涝智慧；


9.各地陆续进入最美赏秋季；


10.国内联播快讯：


（1）1—9月全国规模以上工业企业利润总额超5万亿；


（2）海关总署开展跨境电商零售进口关税保证保险试点；


（3）2024年医保目录谈判竞价正式开始；


（4）今年各地已累计发行专项债券3.63万亿元；


（5）2025年度中央机关公开遴选和公开选调公务员明起报名；


（6）《全国智慧农业行动计划（2024—2028年）》出台；


（7）2024/2025年冬春航季航班计划今天起执行；


（8）第九届亚冬会铁路基础设施改造项目全部竣工；


（9）第三届华语纪录电影大会在广东珠海闭幕；


（10）郑钦文夺得东京网球公开赛冠军；


11.开创“大金砖合作”新局面 引领“全球南方”合作 推动世界和谐共兴——国际人士积极评价习近平主席在金砖国家领导人第十六次会晤期间阐述的重要主张；


12.伊朗称保留回应以色列军事行动的权利 以总理称根据国家利益选择打击伊朗的目标 以军称摧毁黎真主党武装大型地下设施 黎真主党武装称打击以军工企业；


13.国际联播快讯：


（1）俄称控制新定居点 乌称前线战斗激烈；


（2）日本国会众议院选举投票今天举行；


（3）英媒称英联邦会关注奴隶贸易英赔偿问题；


（4）美媒称波音拟出售部分太空业务应对危机。
（《新闻联播》 20241027 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺马茂当选连任基里巴斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月27日，国家主席习近平致电塔内希·马茂，祝贺他当选连任基里巴斯共和国总统。<br></p><p>习近平指出，中国和基里巴斯是好朋友、好伙伴、好兄弟。2019年9月恢复外交关系以来，中基两国政治互信不断增强，务实合作成果丰硕，人文和地方交流密切，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终相互理解、相互支持。我高度重视中基关系发展，愿同总统先生一道，推动两国关系行稳致远，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/27/VIDEnDKNRljhCNZdm8Dn65tx241027.shtml)

### 《习近平关于健康中国论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于健康中国论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。<br></p><p>人民健康是社会主义现代化的重要标志。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央始终坚持人民至上、生命至上，把保障人民健康放在优先发展的战略位置，坚持中国特色卫生与健康发展道路，确立新时代卫生与健康工作方针，全面推进健康中国建设，深化医药卫生体制改革，建成世界上规模最大的医疗卫生体系，健全遍及城乡的公共卫生服务体系，我国人民健康水平显著提高。习近平同志围绕健康中国建设发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于推动新时代我国卫生与健康事业发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业打下坚实健康基础，具有十分重要的意义。<br></p><p>《论述摘编》分10个专题，共计292段论述，摘自习近平同志2012年11月至2024年9月期间的报告、讲话、谈话、致辞、书信、指示、批示等140多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/27/VIDEnKE4Tvwy44Vcaa1WqwIV241027.shtml)

### 【新思想引领新征程】民生无小事 枝叶总关情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：民政工作关系民生、连着民心。习近平总书记高度重视民政工作，多次就民政工作作出重要指示，要求各级党委和政府要坚持以人民为中心，加强对民政工作的领导，增强基层民政服务能力，推动民政事业持续健康发展。牢记总书记嘱托，各级党委政府、民政部门，聚焦群众急难愁盼，不断健全制度、创新机制、推动落实，切实兜住兜准兜牢民生底线。<br></p><p>习近平总书记近日对民政工作作出重要指示强调，新时代新征程，各级党委和政府要坚持以人民为中心，加强对民政工作的领导，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题，不断推动民政事业高质量发展。民政系统广大干部群众表示，要牢记总书记嘱托，以深厚的为民情怀做好民政工作，积极主动为人民群众做好事、办实事、解难事。<br></p><p>中国式现代化，民生为大。党的十八大以来，习近平总书记深入山乡村寨、街道社区，从关心困难群众能不能过好新年到询问搬迁群众怎么就业，从叮嘱对孤儿和残疾儿童要有仁爱之心到强调要让所有老年人都能老有所养，总书记对百姓冷暖念兹在兹。他要求，各级民政部门要加强党的建设，坚持改革创新，更好履行基本民生保障、基层社会治理、基本社会服务等职责，把党和政府的温暖送到千家万户。<br></p><p>聚焦特殊群体，我国基本民生保障安全网越织越牢。老年人高龄津贴、养老服务补贴、失能老年人护理补贴、综合补贴等制度不断完善，残疾人两项补贴制度每年惠及近两千万残疾人。城乡低保平均标准逐年增长，与居民人均消费支出挂钩的低保标准确定调整机制已经建立，临时遇困人员的救助力度不断加大。今年，《全国服务类社会救助试点工作方案》出台，推动社会救助工作由单一物质救助向“物质+服务”综合救助拓展，满足困难群众多样化救助需求。<br></p><p>基层社会治理持续创新，开展婚姻登记等基本民生服务“跨省通办”，通过婚俗改革试验区等措施，促进家庭和谐美满。针对农村有地无名等现象，开展“乡村著名行动”，推动900余万条乡村地名在互联网地图平台规范标注上图，方便快递进村、山货进城。<br></p><p>聚焦群众关切，我国基本社会服务加快发展。一老一幼是大多数家庭的主要关切，新时代，我国留守儿童和困境儿童关爱服务质量不断提高，推动595家县级儿童福利机构转型为未成年人救助保护机构，配备4.3万名乡镇（街道）儿童督导员和58.2万名村（社区）儿童主任，基本实现了全覆盖。今年，《加强流动儿童关爱保护行动方案》出台，推动流动儿童在居住地均等享有教育、医疗等基本公共服务，儿童福利保障水平稳步提高。<br></p><p>托起亿万老年人的幸福，近年来，我国协同发展养老事业和养老产业，出台《国家基本养老服务清单》，用清单化、标准化的方式将基本养老服务作为公共产品向全体老年人提供，老年助餐、助浴、助医等居家养老服务更加方便可及。通过优惠政策、资金支持等，逐步补齐农村养老服务的短板。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/27/VIDEP3WPG9QNn9dU4SbWa4Gr241027.shtml)

### 民航三季度运输规模创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国民航局了解到，今年三季度民航全行业共完成运输总周转量403.5亿吨公里，同比增长19.8%。客货运规模创历史新高。<br></p><p>客运方面，三季度民航旅客运输量达2亿人次，同比增长12.3%。其中，国内航线完成1.8亿人次，同比增长8.3%；国际航线完成1822.6万人次，同比增长78%。国际航空客运市场延续较快恢复态势。<br></p><p>货运方面，三季度全行业货邮运输量达231.5万吨，同比增长19.4%。市场需求总体持续走高，国际货运需求依旧旺盛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/27/VIDEb36ohbzsiSbdo2lbnmzp241027.shtml)

### 全国7800多个增发国债水利项目正加快实施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从水利部了解到，在增发国债的带动下，全国7800多个水利建设项目正在加快实施，为明年农业生产、防汛抗旱打下坚实基础。<br></p><p>2023年国家增发1万亿元国债资金，水利是重点支持领域。去年受灾严重的京津冀地区完成投资已超过1000亿元，占增发国债水利项目完成投资的25%。在河北省邢台市的顺水河、南澧河、沙洺河夹道调蓄工程施工现场，工人们正在对挡水墙进行作业。这个项目共涉及4条河道，滞洪容积3200万立方米，目前正加紧完成施工任务。<br></p><p>为抓好增发国债政策措施落地，各地正抢抓秋季施工“黄金期”，全力推进水利项目实施。在黑龙江省桦南县向阳山水库的除险加固现场，施工人员正在抓紧施工。今年启动水库除险加固工程投入的9800万元中，7800万元为国债资金。<br></p><p>在安徽省行蓄洪区洼地治理工程——霍邱民生排涝站建设现场，施工人员正在加快新建4台220千瓦排涝泵站。今年，霍邱县将投入4.95亿元用于行蓄洪区洼地治理，全部来源于国债资金。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/27/VIDEX7vGV73QEYsxqpgHdqLC241027.shtml)

### 第136届广交会第二期今天结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第136届广交会第二期展览今天（10月27日）结束。高品质创新家居产品是本期展览的亮点，水下跑步机、光伏暖通系统等一系列智能绿色产品，受到采购商们的青睐。依托广交会平台，参展企业和全球客商实现高效供采对接。截至目前，本届广交会已累计举办新品发布、行业论坛等贸促活动673场，较上届增长超25%。<br></p><p>第136届广交会第三期线下展将于10月31日开展，展览题材包括玩具及孕婴童、家用纺织品、体育休闲等5个板块。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/27/VIDEufgjCBsumJzMwUsXqzBd241027.shtml)

### 【一线调研】山东青岛奋力打造现代海洋经济发展高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山东青岛加速布局海洋新兴产业和未来产业，奋力打造现代海洋经济发展高地。<br></p><p>金秋时节正值捕捞旺季，在青岛西海岸新区，近5万亩现代海洋牧场，每天约20吨的鲈鱼、鲷鱼、黄鱼等鲜鱼销往全国各地。 <br></p><p>打造“蓝色粮仓”，青岛建成21处国家级海洋牧场，投入“深蓝一号”等深远海智慧渔业养殖装备，年产水产品达100万吨。 <br></p><p>做好“海”的文章，做大做强海洋经济。前不久，一台服务于海上风电项目的漂浮式测风激光雷达在青岛近海布放完成。这种雷达即使在复杂天气条件下，也能对500米高度以下、半径10公里左右的环境进行实时监测，将风向、风速等信息传回大数据平台。<br></p><p>近年来，青岛在政策、资金、人才等方面出台一系列扶持举措，围绕卫星遥感、雷达监测、水下机器人等海洋电子信息产业，培育出110多家高新技术企业，孵化的科技成果广泛应用在海洋工程、能源开发等领域。<br></p><p>加快培育海洋未来产业的同时，青岛还发挥涉海科研院校多、海洋科技平台集中的优势，加速推进海洋装备、海洋药物、海洋新能源等新兴产业。这艘21万吨可转换氨燃料发动机的船舶相比传统燃料，可减少95%的二氧化碳和颗粒物，以及近100%的硫氧化物的排放。<br></p><p>目前，青岛集聚100多家船舶海工制造及相关配套服务企业，形成了较为完善的海洋工程装备制造产业链条。<br></p><p>今年上半年，青岛市海洋生产总值2671.6亿元，同比增长7.7个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/27/VIDENiHbIIMhM103S7dKf1VU241027.shtml)

### 【文化中国行】江西赣州：千年古城的不涝智慧

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江西赣州古城的福寿沟是世界上最悠久的城市防洪排水工程之一，它的防洪排涝系统使用至今，并且为城市的规划设计提供智慧方案。今天（10月27日）的《文化中国行》让我们一起去看看古城千年的不涝智慧。<br></p><p>江西赣州古城位于章江、贡江交汇的三角河套地区，这里曾经水患频发，和暴雨、水灾博弈是赣州古城历史的一部分。北宋时期，古城修建了一套排水系统——福寿沟，自此900多年来这里不再发生内涝。<br></p><p>福寿沟还与城中近百个水塘相连，这些水塘能够存蓄和释放城中的积水，这也是宋代海绵城市的雏形。福寿沟的排水设计有很多精致的巧思。<br></p><p>防洪排涝，福寿沟设计的精妙之处还不止于此。福寿沟在堤岸上的出水口设有一个个水窗，当江水水位高于排水沟水位时，在水流压力差的作用下，水窗就会自动关闭，避免江水倒灌城中；当城区水位高于江水水位时，水流会冲开水窗，把洪水从城内排出。在福寿沟的保护下，赣州古城历经千年风雨，保存着古城墙、古码头、铭文砖等诸多“两宋遗址”。<br></p><p>今天，福寿沟尊重自然、因势利导的生态理念仍然启迪着赣州新城的建设。赣州市正在推进城市道路积水点及海绵化改造，新建排水系统与城市周边江河湖泊池塘连通，让城市能够像海绵一样更具弹性。在赣州新城打造综合地下管廊，水路、电路、通信设备在地下集中管护、智能化管理，最大限度地释放了自然生态空间，城市用绿地、河流为界，划分防灾分区，抵御自然灾害，打造宜居、韧性、智慧城市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/27/VIDEFJvaJQ5Fc7rdDZZicZXg241027.shtml)

### 各地陆续进入最美赏秋季

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋时节，各地层林尽染，候鸟陆续南迁。人们走出家门，尽享秋韵。<br></p><p>秋日画卷在各地缓缓展开。在湖北神农架，天然林中的树木呈现五彩斑斓的颜色，人们沉浸其中，赏秋色之美。在山东淄博，相关红叶景区和周边村庄联合推出一系列文旅活动，不仅丰富了游客体验，还带动当地餐饮、住宿消费以及农产品销售，助力乡村产业发展。在辽宁大连石河村，依山而建的粉黛花田和金色梯田正呈现出独特的景观，目前已累计接待游客近6万人。四川达州的巴山大峡谷有崖柏、红豆杉等植物400余种，来这里赏秋的人络绎不绝。<br></p><p>进入秋天，越冬候鸟陆续开始大规模南迁。在新疆玛纳斯国家湿地公园，大天鹅、灰鹤、赤麻鸭等迁徙候鸟纷纷在此停歇，补充能量，不少游客慕名而来，一睹候鸟迁徙的壮观场景。在云南昆明，目前已有5000只左右的红嘴鸥抵达滇池生态带，游客们在观鸥点位和这些小精灵友好互动，拍照打卡。在江西鄱阳湖这个亚洲最大的候鸟越冬地，目前监测到已抵达的候鸟有58种超过10万只，和湖边成片的蓼子花一起，交相辉映，吸引游客前来感受秋天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/27/VIDE1zYwvJNfnwg7LkGNj3Xu241027.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—9月全国规模以上工业企业利润总额超5万亿</strong><br></p><p>国家统计局今天（10月27日）发布的数据显示，前三季度，全国规模以上工业企业实现利润总额52281.6亿元。其中，高技术制造业利润同比增长6.3%，消费品制造业利润同比增长2.4%，工业新动能韧性显现。<br></p><p><strong>海关总署开展跨境电商零售进口关税保证保险试点</strong><br></p><p>近日，海关总署在青岛、杭州、宁波、济南、重庆和成都海关同步开展跨境电商零售进口关税保证保险试点，企业在货物通关时，凭借“一张保单”即可享受“先放行后缴税”的便利优惠。<br></p><p><strong>2024年医保目录谈判竞价正式开始</strong><br></p><p>国家医保局今天（10月27日）正式启动2024年医保目录现场谈判、竞价工作，162个通用名药品参加谈判、竞价，其中包括肿瘤、慢性病、罕见病、麻醉等领域用药。这是国家医保局成立以来连续第7次医保药品目录调整，预计今年11月份公布调整结果。<br></p><p><strong>今年各地已累计发行专项债券3.63万亿元</strong><br></p><p>财政部最新数据显示，截至10月20日，今年各地已累计发行专项债券3.63万亿元，占全年额度的93%，支持项目超过3万个。经统计，待发额度加上已发未用资金，年内各地共有2万亿元专项债券资金可安排使用。<br></p><p><strong>2025年度中央机关公开遴选和公开选调公务员明起报名</strong><br></p><p>记者从国家公务员局获悉，2025年度中央机关公开遴选和公开选调公务员明（10月28日）起开始网上报名，笔试将于11月30日举行，41个部门计划选拔371人。<br></p><p><strong>《全国智慧农业行动计划(2024—2028年)》出台</strong><br></p><p>近日，农业农村部出台《全国智慧农业行动计划(2024—2028年)》，将组织实施智慧农业公共服务能力提升、重点领域应用拓展和示范带动等三大行动，形成一批可感可及的工作成果，力争到2028年底，全国农业生产信息化率达到32%以上。<br></p><p><strong>2024/2025年冬春航季航班计划今天起执行</strong><br></p><p>从今天（10月27日）起至2025年3月29日，全国民航将执行2024/2025年冬春航季航班计划。新航季共有194家国内外航空公司计划每周安排客货运航班11.8万班。<br></p><p><strong>第九届亚冬会铁路基础设施改造项目全部竣工</strong><br></p><p>今天（10月27日），随着苇河至亚布力南站铁路电气化改造工程热滑试验顺利完成，意味着2025年第九届亚洲冬季运动会6项铁路基础设施改造项目全部竣工，将为亚冬会交通服务提供运输保障。<br></p><p><strong>第三届华语纪录电影大会在广东珠海闭幕</strong><br></p><p>第三届华语纪录电影大会昨晚（10月26日）在广东珠海闭幕。大会期间举办了主旨论坛、影片展映等系列活动。本届大会的纪录电影征集推荐活动共收到46部影片。<br></p><p><strong>郑钦文夺得东京网球公开赛冠军</strong><br></p><p>在今天（10月27日）下午进行的女子网球选手协会东京网球公开赛决赛上，中国选手郑钦文以2比0战胜前澳网女单冠军、美国选手肯宁夺得冠军，这也是她职业生涯的第4个巡回赛冠军头衔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/27/VIDE3nZmEB4xHG3k50aqCjoC241027.shtml)

### 开创“大金砖合作”新局面 引领“全球南方”合作 推动世界和谐共兴——国际人士积极评价习近平主席在金砖国家领导人第十六次会晤期间阐述的重要主张

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士指出，习近平主席在出席金砖国家领导人第十六次会晤期间，深刻阐述“大金砖合作”高质量发展和“全球南方”团结合作的中方主张，为推动世界和谐共兴注入信心和动力。<br></p><p>国际人士表示，习近平主席提出的一系列主张彰显中国与“全球南方”携手并进、共谋发展的坚定决心，将引领金砖国家更好发挥作为“全球南方”第一方阵的作用。<br></p><p>国际人士指出，习近平主席的主张将有力助推全球治理体系变革完善，中国再一次展现维护全球和平与发展的大国担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/27/VIDEn0ytPzzYCkSRFkZKAuX4241027.shtml)

### 伊朗称保留回应以色列军事行动的权利 以总理称根据国家利益选择打击伊朗的目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体26日报道，以色列当天对伊朗发动的军事行动导致4名伊朗军事人员死亡。伊朗总统佩泽希齐扬当天称，伊朗将无所畏惧地捍卫国家，并以谨慎和智慧回应任何愚蠢的攻击行为。伊朗武装部队总参谋部称，伊朗保留在适当时候作出反应的权利。<br></p><p>以色列总理内塔尼亚胡26日称，以色列是根据其国家利益而不是美国的要求来选择对伊朗的打击目标。据美国媒体报道，美国曾敦促以色列避免打击伊朗核设施和能源设施。<br></p><p><strong>以军称摧毁黎真主党武装大型地下设施 黎真主党武装称打击以军工企业</strong><br></p><p>据黎巴嫩媒体今天（10月27日）报道，黎巴嫩首都贝鲁特南郊当天凌晨遭到以军袭击。以色列国防军此前要求当地部分地区居民撤离。以军26日称，摧毁了黎真主党武装用15年修建的一座大型地下战略设施。<br></p><p>黎巴嫩真主党武装今天称，用无人机打击了位于以色列北部一家军工企业。以急救部门称，袭击造成2人受伤。黎真主党26日要求以北部一些地区居民立即撤离，称这些地区是以军进攻黎巴嫩的基地，为黎真主党武装合法打击目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/27/VIDEBKW8zyoLpndSJAKGjuES241027.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称控制新定居点 乌称前线战斗激烈</strong><br></p><p>俄罗斯国防部26日称，俄军对乌军军用机场、无人机仓库等目标进行了打击，新控制了顿涅茨克地区的一个居民点。乌克兰武装部队总参谋部26日称，前线形势严峻，波克罗夫斯克和库拉霍沃方向战斗最为激烈。<br></p><p><strong>日本国会众议院选举投票今天举行</strong><br></p><p>日本国会众议院选举27日举行投票，来自朝野9党的1300余名候选人将争夺465个议席。日本共同社报道称，选举焦点是执政的自民、公明两党能否获得过半数席位。<br></p><p><strong>英媒称英联邦会关注奴隶贸易英赔偿问题</strong><br></p><p>由56个成员组成的英联邦26日在英联邦首脑会议结束后发表联合声明表示，讨论跨大西洋奴隶贸易遗留问题的时机已到。据英国媒体报道，声明意在要求讨论英国进行赔偿的问题，而英国此前一直拒绝作出赔偿。英国首相斯塔默当天称，相关讨论不涉及资金。英联邦成员包括英国及其大部分前殖民地，其中许多国家因残酷的奴隶贸易而伤痕累累。英国媒体报道称，英国需赔偿的金额可能高达19万亿英镑。<br></p><p><strong>美媒称波音拟出售部分太空业务应对危机</strong><br></p><p>美国媒体日前援引知情人士的话报道称，波音公司正在考虑出售其部分太空业务，以改善紧张的财务状况。对此，波音公司拒绝发表评论。报道还称，波音数万工人已持续了6周的罢工仍在继续。波音公司23日的财报显示，今年以来该公司已亏损近80亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/27/VIDECdByGrmCZI6sd34cd0tc241027.shtml)



---

(更新时间戳: 1730033855526)

