# 《新闻联播》 (20241125)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于中国式现代化论述摘编》阿拉伯文版出版发行；


2.【锚定现代化 改革再深化】破壁垒优环境 民营经济打开发展新空间；


3.李强同第二届中国国际供应链促进博览会参展参会企业代表座谈；


4.丁薛祥会见卢森堡副首相；


5.中共中央办公厅 国务院办公厅印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》；


6.冬修水利建设提速 全国水利建设完成投资创新高；


7.我国在全球率先实现土地退化“零增长”；


8.第二届链博会布展完毕 境外展商比例超首届；


9.【高质量发展调研行】福建厦门：

减污降碳协同创新 推进绿色低碳发展；


10.寒潮来袭 北方多地出现雨雪降温天气；


11.国内联播快讯：


（1）第二届“良渚论坛”在浙江杭州开幕；


（2）南水北调东线启动2024至2025年度调水；


（3）12月1日起全国推广应用“数电发票”；


（4）“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动启动；


（5）我国成功发射四维高景二号两颗卫星；


（6）我国新型大型液化天然气运输船交付；


（7）苏州工业园区一批中新双向投资合作项目签约落地；


（8）连霍高速白银黄河特大桥贯通；


12.俄称在141个地区打击乌军目标 乌称前线战斗激烈 俄官员称西方军方参与乌使用西方导弹对俄境内的攻击；


13.以称打击黎真主党武装指挥中心 黎真主党武装称袭击以军基地：


（1）黎军遭袭1死18伤 以军称对该事件表示遗憾；


（2）阿盟召开紧急会议谴责以色列和美国；


14.国际联播快讯：


（1）联合国特使呼吁避免使叙陷入地区冲突；


（2）立陶宛首都发生货机坠毁事故致1死3伤；


（3）菲首都居民区发生火灾 上千栋房屋被毁。
（《新闻联播》 20241125 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于中国式现代化论述摘编》阿拉伯文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院翻译的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书阿拉伯文版，近日由中央编译出版社出版，面向海内外发行。<br></p><p>《习近平关于中国式现代化论述摘编》由中共中央党史和文献研究院编辑，收录了习近平同志围绕中国式现代化发表的一系列重要论述。该书阿拉伯文版和此前出版的英文、法文、俄文版，对于国外读者深刻理解中国式现代化的理论体系和实践要求，深入了解中国共产党团结带领中国人民成功走出的中国式现代化新道路、创造的人类文明新形态、展现的现代化新图景，增强国际社会携手同行现代化之路，实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化的共同认识，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDEH466y5ryYhLjvvDBLS6o241125.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】破壁垒优环境 民营经济打开发展新空间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要完善落实“两个毫不动摇”的体制机制，支持民营经济和民营企业发展壮大，激发各类经营主体的内生动力和创新活力。党的二十届三中全会指出，要坚持致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策。今年以来，一系列改革举措密集出台，持续破除市场准入壁垒、加快落实公平竞争政策制度，推动民营经济高质量发展稳步前行。<br></p><p>进入四季度，围绕民营企业关切，全国各地助企帮扶步频加快。浙江温州设立海外投资与贸易咨询服务中心，建立重点外贸企业监测服务机制及“白名单”制度，支持企业“走出去”。深圳49家银行上架103款信贷产品，用征信数据建立企业精准画像，进一步畅通民营企业融资渠道。在四川成都，200余项政策事项上线“蓉易享”平台，企业所需与政策条款自动匹配，实现政策简易申请、智能审核、高效兑付。可感可及的助企行动正在转化为民营企业的信心和活力，登记注册的民营企业数量稳步增长，突破5500万户大关。今年前10个月，规模以上私营企业工业增加值同比增长5.4%，外贸贡献率提升，占比达55.1%，民营经济持续回升向好。<br></p><p>习近平总书记一直牵挂着民营经济的发展，党的十八大以来，他多次深入地方考察、关心民营企业健康成长，始终强调坚持“两个毫不动摇”“三个没有变”。围绕营商环境的不断优化，他指出，要落实保障民营企业公平参与市场竞争的政策措施，打造国际一流营商环境，激发各类经营主体活力。支持民营企业走向更加广阔的舞台，他提出，科技创新、高质量发展是企业不断成长壮大、立于不败之地的关键所在，民营企业、合资企业在这方面都可以大有作为。党的二十届三中全会提出，要保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。眼下，一批促进民营经济发展的改革举措相继落地。<br></p><p>今年以来，重点行业和领域竞争性业务放开取得突破性进展。最新核准的5个核电项目全部引入民间资本，民营企业参股比例首次提高到10%。全国第二条民资控股建设的高速铁路杭温高铁开通运营。新版市场准入负面清单修订有序推进，即将迎来第5次“瘦身”。各部门已集中清理妨碍统一市场和公平竞争的政策措施4218件，一批经营主体反映强烈的限制企业迁移、设置进入壁垒等行为得到纠治，为民营经济打开发展新空间。<br></p><p>与此同时，法治建设持续推进。上个月，民营经济促进法草案向社会公开征求意见。公司法、证券法、反垄断法、反不正当竞争法、中小企业促进法等一批法律法规加快修订，以法律制度巩固改革成果，让民营企业和企业家放心干事、安心发展。<br></p><p>要素支持也进一步强化。更多金融“活水”正在流向民营企业。数据显示，今年1—9月，民营企业贷款同比增长9%，新发放的普惠型小微企业贷款利率同比下降了0.4个百分点。创新要素加速向民营企业聚集，更多有能力的民营企业牵头承担国家重大科技攻关任务，重大科研基础设施进一步向民营企业开放。商业航天、人工智能等新业态新领域里，民营企业勇挑大梁，创新活力不断迸发。<br></p><p>改革发力、政策给力、企业努力、各方合力，我国民营经济高质量发展将迈出更加坚实的步伐，在全面建设社会主义现代化国家新征程中作出积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDEzITXE4KmuRo0DjmfmM4v241125.shtml)

### 李强同第二届中国国际供应链促进博览会参展参会企业代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月25日，国务院总理李强在北京同第二届链博会参展参会企业代表座谈。<br></p><p>在座企业代表表示，中国经济企稳向好势头不断巩固，创新活力持续迸发，营商环境更为良好。外国在华企业对中国经济充满信心，愿进一步扩大在华投资，深度拓展在华发展，实现开放共赢。<br></p><p>李强认真听取大家发言后表示，过去数十年，随着经济全球化的深入发展，全球产业链供应链也逐渐壮大，促进世界经济快速增长，各方都从中受益。这充分表明，分工协作是社会发展的必然选择，经济高效循环离不开要素流动畅通，封闭没有出路、开放才是正途。当前，世界经济增长乏力。越是在这样的时候，越要认识到全球产供链对世界经济的重要意义，凝聚加强产供链合作的广泛共识，反对搞各种形式的“脱钩断链”“另起炉灶”，坚定维护全球产业链供应链稳定畅通。<br></p><p>李强指出，中国是全球产供链的关键环节。今年以来，中国经济运行总体平稳、稳中有进，我们将继续加大逆周期调节力度，推动中国经济持续向好，不断培育壮大新动能，加快建设现代化产业体系，扎实推进高质量发展，坚定推进高水平对外开放，为深化全球产供链合作、促进世界经济复苏贡献更大力量。<br></p><p>李强表示，希望广大企业做全球产供链的坚定维护者和积极建设者，继续坚定支持经济全球化，在产供链创新合作、绿色转型方面下更大功夫，携手打造更加富有活力、韧性和效率的全球产供链，实现企业更好发展，助力各国共同繁荣。<br></p><p>吴政隆参加座谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDEAS9gffelQBSiLzKjXxlZ241125.shtml)

### 丁薛祥会见卢森堡副首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥25日在北京会见卢森堡副首相贝泰尔。<br></p><p>丁薛祥表示，中国和卢森堡是大小国家和谐相处、合作共赢的典范。在习近平主席和卢森堡领导人战略引领下，双方关系保持良好发展势头，各领域合作成果丰硕。中方愿同卢方继续做相互支持的好朋友、共谋发展的好伙伴，持续深化“空中丝绸之路”、产业链供应链、科技创新、绿色转型等领域合作，共同反对保护主义，推动中卢、中欧在开放中分享机会和利益，实现共同发展。<br></p><p>贝泰尔表示，卢方致力于同中方不断拓展合作新格局，加强金融、物流、新能源等领域合作，愿为推动欧中合作发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDEukp6TZWcuwS4odsEI6sY241125.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《粮食节约和反食品浪费行动方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。<br></p><p>方案明确的总体目标是：牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识，坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放，聚焦重点领域和关键环节，切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底，粮食和食物节约长效机制更加健全，粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善，粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下，餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降，餐饮浪费得到有效遏制。通过持续努力和全民参与，推动节约粮食、反对浪费在全社会蔚然成风。<br></p><p>方案在以下方面作出部署，一是粮食节约减损行动，要求强化粮食机收减损，减少粮食储存损失损耗，加强粮食运输减损，减少粮食加工损失。二是全民节粮意识提升行动，要求减少家庭和个人食品浪费，加强引导规范，强化青少年教育和勤俭节约家风建设。三是餐饮行业反浪费行动，要求深化“光盘行动”，强化违法惩治，促进行业自律。四是单位食堂反浪费行动，要求机关食堂反浪费，学校食堂反浪费，企业食堂反浪费。五是加强损失浪费统计调查，要求建立健全统计调查制度，分领域开展专项统计调查。六是保障措施，要求强化组织实施，加大宣传力度，加强国际合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDE7EPKu0Hni9c2XxpDanHg241125.shtml)

### 冬修水利建设提速 全国水利建设完成投资创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国已经进入冬修水利的黄金期，各地推进重大水利工程建设，加快灌区建设改造，为明年粮食增产夯实基础。<br></p><p>南水北调中线后续水源工程首个开工项目引江补汉工程的建设正全面加速推进，目前主隧洞掘进已超过3.1公里，沿线施工支洞掘进总计超过14.7公里。近日，引江补汉工程第二台硬岩掘进机“江汉平安号”的关键核心部件主驱动，历经6天运输，顺利抵达湖北宜昌市的施工现场。预计剩余部件将在11月底之前运达，并计划明年2月底前完成组装后承担引江补汉工程输水隧洞的掘进任务。在江苏淮安，淮河入海水道二期工程淮安枢纽项目即将对淮河入海水道进行截流，为主体工程的建设做好准备。施工现场，工人们正忙着进行深泓开挖和南北堤加固施工。<br></p><p>近日，黄河水沙调控体系的关键性骨干枢纽工程——黄河古贤水利枢纽的导流洞工程施工标段正式开工建设，这标志着工程迈入了全新的建设节点。水利部最新发布的数据显示，今年1—10月，全国实施水利项目4.54万个，同比增长15.1%，完成投资已超过1万亿元。其中，水利部会同国家发展改革委、财政部，共安排中央资金1100多亿元，支持实施了1300多处灌区建设改造项目。截至目前，已完成中央投资达990多亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDERE2ubyOnuqJ5wmVlU5dF241125.shtml)

### 我国在全球率先实现土地退化“零增长”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家林草局今天（11月25日）发布的最新数据显示，“三北”工程攻坚战启动一年多来，已实现良好开局，沙区生态状况持续改善。<br></p><p>我国是世界上荒漠化最严重的国家之一，通过组织实施“三北”防护林体系建设等一批重点工程，“三北”工程区森林覆盖率由12.41%提高到13.84%，61%的水土流失面积得到有效控制，黄河流域植被覆盖“绿线”向西移动300公里。<br></p><p>今年，“三北”工程区累计下达中央投资320亿元，推进实施重点项目287个，并首次将沙化土地新造林管护纳入中央资金支持范围。在攻坚战过程中，各地探索出央地合作、联防联治、以工代赈等新机制和光伏治沙、以路治沙等新模式，机械压沙、智能种树、无人机飞播等新装备新技术“亮相”攻坚现场。截至目前，“三北”工程区已完成各项建设任务5700万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDEHXfqxH7RhdKqqW6YREcC241125.shtml)

### 第二届链博会布展完毕 境外展商比例超首届

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二届中国国际供应链促进博览会将于明天（11月26日）开幕，目前已完成展台搭建等准备工作。在首届链博会清洁能源链、智能汽车链、数字科技链、健康生活链、绿色农业链和供应链服务展区基础上，本届链博会新增了先进制造链展区。目前，来自69个国家和国际组织的近700家展商已全部进馆，100多个国家和地区的观众注册观展，近80个境外的高规格的采购商团将来参观采购。<br></p><p>本届链博会上，境外参展商占比从首届的26%上升到32%，其中欧美参展商占境外参展商的比重达到50%，世界500强和行业龙头企业占参展企业的比重超过60%。与去年相比，参加本届链博会的世界500强、中国500强、中国民营企业500强企业分别增加了42%、46%和70%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDEudO2pDHDzYC8i3uARd2Z241125.shtml)

### 【高质量发展调研行】福建厦门：减污降碳协同创新 推进绿色低碳发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会指出，要协同推进降碳、减污、扩绿、增长，积极应对气候变化。作为全国首批减污降碳协同创新试点城市，福建省厦门市近年来聚焦城乡建设、交通运输等重点领域，加快推进绿色低碳发展。<br></p><p>生活垃圾分类处理是推动城乡绿色低碳发展的重要手段。2017年，厦门市全面推广生活垃圾分类，逐步构建起从源头到终端的分类投放、收集、运输、处置全链条处理模式。然而近年来，随着外卖、快递业的蓬勃发展，一次性餐盒、塑料杯、牛奶盒、快递包装膜这些废塑料、废玻璃等日益激增，由于回收利润率低、再生工序复杂等原因，它们一直面临回收难题，也被称为“低值可回收物”。<br></p><p>2022年底，厦门市在生活垃圾“精细化分类”的基础上，创新建设了全国首个低值可回收物分拣中心，让这些居民们生活中不起眼的废物有了新的去处，有的还被制作成塑料衣架、牛皮纸袋、环保袋等。同时，据测算，每分出一吨低值可回收物还可减少1.66吨的二氧化碳排放量。日前，厦门市集美区2023年回收低值可回收物累积的2450吨碳减排量，通过厦门市产权交易中心完成了交易，这也是我国首宗居民小区低值可回收物分类碳交易项目。<br></p><p>截至今年10月31日，厦门市已累计回收处理低值可回收物31263.3吨，助力减排二氧化碳5.19万吨。目前，厦门市正在筹划建设二期低值可回收物分拣中心。<br></p><p>交通运输是厦门市减污降碳协同创新的另一重要领域，其中港口作为支撑厦门市经济快速发展的重要载体，以前也是“高耗能”“高排放”的大户。近年来厦门不断加大港口绿色智慧转型力度，在厦门港海润码头，目之所及的港口桥吊、流动机械已基本实现全部电动化。码头每年因此可减少柴油消耗约2700吨，减少二氧化碳排放约5400吨。<br></p><p>为统筹推进减污降碳工作，厦门市今年还在原有生态环境大数据平台的基础上，构建了碳排放智能化管理云平台，及时掌握能源流动和城市碳排放实况，并以市政府办公厅的名义印发《减污降碳协同创新试点实施方案（2024—2026年）》，制定相应的任务和项目清单。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDEzkYcclDY8vDnB7hKiAXc241125.shtml)

### 寒潮来袭 北方多地出现雨雪降温天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北方多地遭遇雨雪降温天气，中央气象台今天（11月25日）继续发布大风蓝色预警、寒潮黄色预警和暴雪黄色预警。<br></p><p>吉林部分地区今天出现入冬以来明显雨雪天气，在白城，环卫部门采取人工加机械的办法，清除重点路段积雪，保障车辆有序通行。黑龙江多地今天下午陆续开始降雪。应对这次雨雪寒潮天气，黑龙江省气象台今天发布暴雪红色预警，气象灾害应急指挥部启动重大气象灾害（暴雪）Ⅲ级应急响应。昨天以来，内蒙古有86个旗县出现雨雪降温天气，锡林郭勒盟多条高速公路封闭，道路养护部门连夜出动机械车辆清雪融冰。山西部分高速也因积雪结冰而临时封闭，经过有关部门不间断地除冰铲雪作业，封闭的高速公路陆续恢复通行。甘肃部分地区降下大到暴雪，积雪厚度最深达25厘米，有车辆滞留在高速、国道上，相关部门为司乘人员送去方便食品，同时加大力度清除冰雪。伴随着雨雪天气，河北、山东、天津等地气温明显下降，山东大部分地区降温幅度在8—10℃，泰山景区已暂停开放。<br></p><p>中央气象台预计，今天到明天，内蒙古东北部、东北地区大部有大到暴雪，其中，黑龙江北部、辽宁东北部、吉林东南部等地部分地区有大暴雪。随着寒潮东移南下，中东部地区将有大幅降温，28日前后，苏皖北部至河南南部一带以北的区域最低气温将降至0℃以下。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDE1mgpcE5s0porVdDq4oZH241125.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>第二届“良渚论坛”在浙江杭州开幕</strong><br></p><p>今天（11月25日），第二届“良渚论坛”在浙江杭州开幕。来自60余个国家和地区的考古学家、作家、音乐家等300余名中外嘉宾聚焦文化遗产、文学、音乐等重点领域，深入开展文明交流互鉴理论研究。<br></p><p><strong>南水北调东线启动2024至2025年度调水</strong><br></p><p>南水北调东线一期工程今天（11月25日）启动2024至2025年度全线调水，按照水利部印发的水量调度计划，本年度将分别向江苏、安徽、山东调水5.27亿立方米、0.46亿立方米和7.88亿立方米。<br></p><p><strong>12月1日起全国推广应用“数电发票”</strong><br></p><p>国家税务总局日前发布公告，12月1日起在全国正式推广应用“数电发票”。可以理解为“数电发票”就是传统纸质发票的电子版，将发票的票面要素全面数字化，实现了全国统一发票号码，单位和个人可以登录税务数字账户，查询、下载“数电发票”。<br></p><p><strong>“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动启动</strong><br></p><p>中央网信办等四部门近日联合部署开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动，进一步深化互联网信息服务算法综合治理。重点任务包括：深入整治“信息茧房”、诱导沉迷问题；提升榜单透明度，打击操纵榜单行为；严禁利用算法实施大数据“杀熟”等6个方面。<br></p><p><strong>我国成功发射四维高景二号两颗卫星</strong><br></p><p>今天（11月25日）7时39分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将四维高景二号03、04星发射升空，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第547次飞行。<br></p><p><strong>我国新型大型液化天然气运输船交付</strong><br></p><p>今天（11月25日），我国自主研制的新型大型液化天然气运输船在上海交付用户。该船采用了国际先进的液化天然气储存系统，具有高安全性、节能环保等特点，一次的运输量可以满足一座中大型城市一个月的需求。<br></p><p><strong>苏州工业园区一批中新双向投资合作项目签约落地</strong><br></p><p>今天（11月25日），中新双向投资洽谈会暨苏州工业园区中新合作项目签约活动举行，26个中新双向投资项目签约落地，涵盖生物医药及联合创新、数字经济、绿色发展等领域。作为中国、新加坡携手规划的两国政府间合作项目，苏州工业园区开发建设30年来共入驻新加坡企业400余家。<br></p><p><strong>连霍高速白银黄河特大桥贯通</strong><br></p><p>连霍高速公路什川互通连接线重难点控制性工程——白银黄河特大桥日前贯通。大桥位于甘肃兰州榆中县青城镇，全桥长1162米。连霍高速什川互通连接线全长约37.2公里，是兰州与周边县市联系的干线公路，预计2025年建成通车。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDEmn6QbvNKvsorwVtOxGiK241125.shtml)

### 俄称在141个地区打击乌军目标 乌称前线战斗激烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军在141个地区打击乌军有生力量和装备集结地，摧毁乌军多个弹药库和部分美制武器。在俄库尔斯克州，俄军继续打击乌军目标。<br></p><p>乌克兰方面同一天称，库拉霍沃和波克罗夫斯克方向战斗最为激烈，乌军正在全力防止俄军突破。乌方还称，24日，乌军在库尔斯克打击了俄军雷达站。 <br></p><p><strong>俄官员称西方军方参与乌使用西方导弹对俄境内的攻击 </strong><br></p><p>据俄罗斯媒体24日报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫在接受采访时说，西方军方参与了乌克兰使用西方导弹对俄境内的攻击。俄方后续采取的任何行动都不是升级局势，而是对西方挑衅的回应。他还说，即将卸任的美国现任政府正试图使局势升级，目的是毁掉和谈的条件。<br></p><p>乌克兰外交部长西比加24日呼吁合作伙伴提供防空系统来拦截俄罗斯“榛树”导弹。同一天，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫警告欧洲国家停止支持乌克兰，否则可能会面临严重后果。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDEFNmAqaKkDWRgUpIgXIGL241125.shtml)

### 以称打击黎真主党武装指挥中心 黎真主党武装称袭击以军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方24日称，以军战机空袭了黎巴嫩真主党武装在贝鲁特南郊的12个指挥中心，以军地面部队在黎南部打击了150多个黎真主党武装目标。同一天，以色列国防采购委员会批准了一项总值数十亿新谢克尔的军购计划。<br></p><p>黎巴嫩公共卫生部24日称，过去一天以军对黎巴嫩的袭击造成84人死亡、210多人受伤。据黎真主党武装当天发布的消息，该武装使用无人机和火箭弹打击了以色列中部特拉维夫和南部阿什杜德的以军基地等目标。<br></p><p><strong>黎军遭袭1死18伤 以军称对该事件表示遗憾</strong><br></p><p>24日，位于黎巴嫩南部的一个黎军军事中心遭以军袭击，1名士兵死亡、18人受伤。黎巴嫩看守政府总理米卡提谴责说，以色列的袭击表明以色列拒绝一切达成停火的努力。据以色列媒体报道，以军对该事件表示遗憾，并称以军的打击目标本应是黎真主党武装。 <br></p><p><strong>阿盟召开紧急会议谴责以色列和美国</strong><br></p><p>24日，阿拉伯国家联盟在埃及首都开罗召开紧急会议，谴责以色列对巴勒斯坦、黎巴嫩以及叙利亚的持续侵略行为，同时谴责美国多次动用否决权，阻碍安理会履行维护国际和平与安全的职责。 <br></p><p>伊朗最高领袖哈梅内伊今天（11月25日）发表讲话说，以色列在巴勒斯坦加沙地带和黎巴嫩的所作所为是犯下战争罪，以色列必须受到惩罚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDEra4y04uDnPrbeSXgbfcR241125.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联合国特使呼吁避免使叙陷入地区冲突</strong><br></p><p>联合国秘书长叙利亚问题特使裴凯儒24日在大马士革与叙利亚外长萨巴格举行会谈。裴凯儒表示，结束黎巴嫩和巴勒斯坦加沙地带的冲突极其重要。他呼吁国际社会采取行动，缓和地区局势，避免使叙利亚陷入地区冲突。裴凯儒同时表示，叙利亚当前面临多重挑战，需要采取全面措施恢复其稳定，包括恢复叙主权和独立、结束制裁等。<br></p><p><strong>立陶宛首都发生货机坠毁事故致1死3伤</strong><br></p><p>一架货机今天（11月25日）在立陶宛首都维尔纽斯的机场降落过程中坠毁，机上1人死亡、3人受伤。事故货机机型为波音737-400，由德国物流企业敦豪公司的承包商运营，当天从德国莱比锡出发。救援机构称，飞机坠至地面后滑行了至少100米，撞上一栋房屋，屋内12人安全撤离。地面没有人员伤亡。事故原因还有待调查。当地危机应对部门发言人称，目前没有证据显示飞机坠毁前曾发生爆炸。<br></p><p><strong>菲首都居民区发生火灾 上千栋房屋被毁</strong><br></p><p>菲律宾首都马尼拉一个居民区24日发生火灾，上千栋房屋被烧毁，数千人无家可归。大火已被扑灭。当地官员称，目前没有人员死亡的报告。起火原因正在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/25/VIDE72nptglF54kYxyFvrHTM241125.shtml)



---

(更新时间戳: 1732539816025)

