# 《新闻联播》 (20240403)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在参加首都义务植树活动时强调 全民植树增绿 共建美丽中国；


2.【央视快评】全民植树增绿 共建美丽中国；


3.习近平同美国总统通电话；


4.应习近平邀请 密克罗尼西亚联邦总统将访华；


5.中央党的建设工作领导小组召开会议 研究部署党纪学习教育工作 蔡奇主持并讲话 李希出席并讲话；


6.韩正会见荷兰皇家飞利浦公司首席执行官；


7.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】天津：

奋力谱写中国式现代化新篇章；


8.我国加快推动大规模设备更新和消费品以旧换新；


9.春意浓 赏花踏青醉游人；


10.铁路清明假期运输今天启动；


11.清明假期 总台推出系列特别节目；


12.台湾花莲县海域发生7.3级地震 致10人死亡；


13.国内联播快讯：


（1）3月份中国电商物流指数回升明显；


（2）《招标投标领域公平竞争审查规则》发布；


（3）全国质量品牌提升示范区创建活动启动；


（4）2023年大病保险报销惠及1156万人；


（5）我国成功发射遥感四十二号01星；


（6）江苏龙潭长江大桥成功合龙；


（7）黑龙江一批重点项目全面开工；


（8）北京发布促进无人机创新发展行动方案；


（9）一季度上海空港口岸进境外籍旅客大幅增长；


（10）中央广播电视总台高质量发展创新产品暨总台国重实验室创新成果发布；


14.联合国安理会就伊朗驻叙利亚使馆建筑遭袭举行紧急公开会议 国际组织及多国强烈谴责伊朗驻叙利亚使馆遭袭事件；


15.以军密集轰炸加沙地带 巴武装组织袭击以士兵；


16.俄称打击乌军弹药库 乌称袭击俄防空系统 俄罗斯任命新海军总司令；


17.土耳其伊斯坦布尔一建筑起火致29人死亡。
（《新闻联播》 20240403 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在参加首都义务植树活动时强调 全民植树增绿 共建美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3日上午在参加首都义务植树活动时强调，清明前后，神州大地处处生机盎然，正是植树的好时节。今天我们一起种树，就是要号召大家都行动起来，积极参与植树造林，人人争当绿色使者、生态先锋，为建设美丽中国增绿添彩，共同谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。<br></p><p>京郊大地，春意正浓。上午10时40分许，党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等集体乘车，来到北京市通州区潞城镇，同首都群众一起参加义务植树。<br></p><p>植树点地处北京市通州区与河北省廊坊市北三县交界地区，位于潮白河畔京冀首个跨界共建的森林公园内，具有良好的滨水生态条件。<br></p><p>看到总书记来了，正在植树的干部群众热情地向总书记问好。习近平向大家挥手致意，扛起铁锹走向植树地点，同北京市、国家林业和草原局负责同志以及首都干部群众、少先队员一起忙碌起来。<br></p><p>挥锹铲土、培土围堰、提水浇灌……习近平接连种下油松、黄栌、元宝枫、樱桃、红叶碧桃、侧柏等多棵树苗。习近平一边植树，一边询问孩子们的学习生活、劳动锻炼情况。他强调，广大青少年是祖国的未来，从小要积极参加劳动、植树造林，把绿色的种子种进心里，养成尊重自然、热爱自然的意识，勤奋学习、锻炼身体、茁壮成长，德智体美劳全面发展，努力成为国家栋梁。植树现场一派热火朝天的劳动景象，领导同志们同大家一起培土浇水，气氛热烈。<br></p><p>植树期间，习近平同在场的干部群众亲切交谈。他说，到中央工作后，他已连续17年参加首都义务植树活动。他指出，今年是新中国植树节设立45周年。全国人民坚持植树造林，荒山披锦绣，沙漠变绿洲，成就举世瞩目。同时要看到，我国缺林少绿问题仍然突出，森林“宝库”作用发挥还不够充分。增绿就是增优势，植树就是植未来。要一茬接着一茬种，一代接着一代干，不断增厚我们的“绿色家底”。<br></p><p>习近平强调，绿化祖国要扩绿、兴绿、护绿并举。扩绿，就是要科学推进大规模国土绿化，适地适树、适时适法，种一棵活一棵、造一片成一片。兴绿，就是要注重质量效益，拓展绿水青山转化为金山银山的路径，推动森林“水库、钱库、粮库、碳库”更好联动，实现生态效益、经济效益、社会效益相统一。护绿，就是要加强林草资源保护，做好防灭火工作，深入开展重大隐患排查整治，守护好来之不易的绿化成果。三北地区是国土绿化的主战场，要把更多力量集中到“三北”工程建设上来，筑牢北疆绿色长城。<br></p><p>习近平指出，绿化祖国要人人尽责。要畅通群众参与渠道、创新尽责形式，发挥好林长制作用，把各方面力量调动起来，推动全民义务植树不断走深走实。<br></p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员等参加植树活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEefnWTtbJ6SVXZEp2PXlg240403.shtml)

### 【央视快评】全民植树增绿 共建美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《全民植树增绿 共建美丽中国》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEgGXIm5TPNXFP59zeiIjo240403.shtml)

### 习近平同美国总统通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月2日晚，国家主席习近平应约同美国总统拜登通电话。两国元首就中美关系以及双方共同关心的问题坦诚深入交换了意见。<br></p><p>习近平指出，去年11月，我和总统先生在旧金山会晤，开启了面向未来的“旧金山愿景”。这几个月，双方团队认真落实我们达成的共识，中美关系出现企稳态势，受到两国各界和国际社会欢迎。另一方面，两国关系中的消极因素也有所增加，需要引起双方重视。<br></p><p>习近平强调，战略认知问题始终是中美关系必须扣好的“第一粒纽扣”。中美这样两个大国，不能不来往、不打交道，更不能冲突对抗，应该相互尊重、和平共处、合作共赢，继续沿着稳定、健康、可持续的道路向前走，而不应该走回头路。<br></p><p>习近平指出，今年的中美关系要坚持几条大的原则。一是以和为贵，坚守不冲突不对抗的底线，不断提升对中美关系的正面预期。二是以稳为重，不折腾、不挑事、不越界，保持中美关系总体稳定。三是以信为本，用行动兑现各自承诺，将“旧金山愿景”转为“实景”。双方要以相互尊重的方式加强对话，以慎重的态度管控分歧，以互惠的精神推进合作，以负责的担当加强国际协调。<br></p><p>习近平强调，台湾问题是中美关系第一条不可逾越的红线。对于“台独”势力分裂活动和外部纵容支持，我们不会听之任之。希望美方把总统先生不支持“台独”的积极表态落实到行动上。美国针对中国的经贸科技打压措施层出不穷，制裁中国企业的单子越拉越长。这不是“去风险”，而是制造风险。如果美方愿意开展互利合作，共享中国发展的红利，中方的大门始终是敞开的；如果美方执意打压中国的高科技发展，剥夺中国的正当发展权利，我们也不会坐视不管。<br></p><p>习近平阐述了中方在涉港、人权、南海等问题上的立场。<br></p><p>拜登表示，美中关系是世界上影响最深远的双边关系。旧金山会晤以来美中关系取得的进展表明，双方可以积极推进合作，同时负责地管理分歧。我重申，美方不寻求进行“新冷战”，不寻求改变中国体制，不寻求通过强化同盟关系反对中国，不支持“台独”，无意同中国发生冲突。美方奉行一个中国政策。中国发展有利于世界，美国不寻求遏制中国发展，不寻求同中国“脱钩”。愿安排耶伦财长、布林肯国务卿近期访华，同中方加强对话沟通，避免误判，推进合作，推动两国关系稳定发展，共同应对全球性挑战。<br></p><p>两国元首还就乌克兰危机、朝鲜半岛局势等交换了意见。<br></p><p>两国元首认为，这次通话是坦诚、建设性的。双方同意继续保持沟通，责成双方工作团队落实好“旧金山愿景”，推进外交、经济、金融、商务等领域磋商机制以及两军沟通，在禁毒、人工智能、应对气候变化等领域开展对话合作，采取进一步措施扩大两国人文交流，就国际和地区问题加强沟通。中方欢迎耶伦财长、布林肯国务卿近期访华。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDE7r34DiWvCaPNYPTX61aI240403.shtml)

### 应习近平邀请 密克罗尼西亚联邦总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，密克罗尼西亚联邦总统韦斯利·西米纳将于4月5日至12日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDELbAwLhioY05W1VYj3hSs240403.shtml)

### 中央党的建设工作领导小组召开会议 研究部署党纪学习教育工作 蔡奇主持并讲话 李希出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央党的建设工作领导小组3日召开会议。中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组组长蔡奇主持会议并讲话，中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组副组长李希出席会议并讲话。<br></p><p>会议指出，经党中央同意，自2024年4月至7月在全党开展党纪学习教育。这次党纪学习教育，是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措。党中央高度重视，习近平总书记多次就开展党纪学习教育发表重要讲话、作出重要指示，为开展党纪学习教育提供了重要遵循。我们要深入学习贯彻，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。<br></p><p>会议强调，要进一步深化对加强党的纪律建设重要性的认识，准确把握党纪学习教育的目标要求，推动各级党组织和领导班子从严抓好党的纪律建设，推动广大党员、干部强化遵守纪律的自觉，以严明的纪律确保全党自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要抓住学习重点，在学习贯彻《中国共产党纪律处分条例》上下功夫，教育引导党员干部准确掌握其主旨要义和规定要求，用党规党纪校正思想和行动，真正使学习党纪的过程成为增强纪律意识、提高党性修养的过程。要压实各级党组织的领导责任，各级领导班子和党员领导干部带头学习，坚持两手抓两促进，力戒形式主义，推动党纪学习教育走深走实。<br></p><p>李干杰、李书磊、姜信治出席会议。<br></p><p>中央党的建设工作领导小组成员等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEu9coSwjLTv39rbQDH7xd240403.shtml)

### 韩正会见荷兰皇家飞利浦公司首席执行官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正3日在北京会见荷兰皇家飞利浦公司首席执行官贾博瑞。<br></p><p>韩正表示，习近平主席近日再次强调，改革开放是当代中国大踏步赶上时代的重要法宝。中国的改革不会停顿，开放不会止步。我们坚信，中国的改革开放不断向前推进，必将在新时代续写新的篇章，取得新的成就。今年以来中国经济开局良好，仍是世界经济增长的最大引擎，中国推进高质量发展和高水平对外开放，将为世界注入更多确定性和稳定性，为包括飞利浦公司在内的各国企业带来新的发展机遇。<br></p><p>贾博瑞高度赞赏中国经济社会发展成就，表示飞利浦公司看好中国经济发展潜力和巨大机遇，将继续深耕中国市场，促进荷中在医疗卫生等领域的交流合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEhP4Q9ztmCkUBvv9un9oB240403.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】天津：奋力谱写中国式现代化新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月3日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，天津市有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>2023年，天津市地区生产总值增长4.3%，一般公共预算收入增长9.8%，市场经营主体增长7.9%。其中，新登记民营经济主体30多万户，增长13.3%；单位GDP能耗比2020年下降10%以上；居民人均可支配收入增长4.7%；现在全社会研发投入强度达到3.49%，排名全国第三。<br></p><p>今年，天津将持续拓展京津冀三地合作，深化公共服务“软联通”的举措，强化教育医疗、社保养老等领域合作。<br></p><p>今年，天津将在主导产业、传统产业、新兴产业和未来产业四方面加力，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。加快发展“公、铁、海、空”多式联运，全力推动港产城融合发展。此外，在天津自贸试验区，将开展数据跨境流动制度创新探索，率先实施企业数据分类分级标准规范，全面落实准入前国民待遇加负面清单管理制度。锚定全面建设社会主义现代化大都市目标，奋力进取，不断展现天津的新作为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEq6lclGMpoS7jMUI3qJOg240403.shtml)

### 我国加快推动大规模设备更新和消费品以旧换新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，我国将建立推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作机制，进一步细化实化各领域目标任务，分类施策、有序推进。把符合条件的设备更新、循环利用项目纳入中央预算内投资等资金支持范围，完善落实税收优惠，优化金融扶持，打好政策“组合拳”，推动设备更新、消费品以旧换新、回收循环利用、标准提升四大行动取得良好开局。目前，工业、建筑和市政领域设备更新实施方案已经印发，其他领域实施方案正在抓紧制定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEX4eQyjIEibDfkauNCVQr240403.shtml)

### 春意浓 赏花踏青醉游人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：花正开、春意浓，人们外出赏花踏青，感受绿水青山的明媚春光。<br></p><p>这段时间，贵州六盘水木岗镇的万亩油菜花迎来盛放期，油菜花海随风摆动，美不胜收。长江之滨的湖北枝江，千余亩盛开的油菜花沿江铺展，与一江碧水相映成趣，人们在这踏青赏花、品茶露营，感受山水之美。太行山东麓的河北沙河市红薯岭景区，万亩油菜花海宛如流动的金色海洋。<br></p><p>在大别山深处的安徽岳西县，漫山遍野的映山红竞相开放，红色、紫色点缀在苍翠之中，蜿蜒在群山之间，人们徜徉其中，尽享绿水青山带来的好风景。位于长江入海口的江苏启东市沿江海岸边，50多万株郁金香竞相绽放，成为城市一道亮丽的风景线，人们面朝大海，感受春暖花开。<br></p><p>宁夏彭阳县旱塬梯田上，红色桃花、粉色杏花层层叠叠、花香四溢，形成了独特的梯田花海景观，当地依托美丽的花海景观，发展起乡村旅游，带动农户增收。山东冠县万亩梨花竞相绽放，当地发展休闲农业，推动文旅融合发展，助力乡村振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEl8vxZ31gl8RcXde4Jq17240403.shtml)

### 铁路清明假期运输今天启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期5天的铁路清明假期运输今天（4月3日）启动。从4月3日—4月7日，全国铁路预计发送旅客7500万人次，日均发送旅客1500万人次。<br></p><p>今年清明假期期间，旅客探亲、祭祖、踏青、旅游等出行需求旺盛，从铁路12306售票系统火车票预售情况来看，铁路以中短途客流为主。<br></p><p>为满足旅客出行需求，全国铁路实行高峰线运行图，统筹高铁和普速运力资源，日均计划开行旅客列车11600列。采取加开高铁动卧列车、动车组重联运行、普速旅客列车加挂车厢等措施，在热门区域、线路和时段及时增加运力投放。同时，为应对突发客流，在主要铁路枢纽安排一定数量的备用动车组列车、普速旅客列车和乘务人员，随时准备上线运行。<br></p><p>公路方面，清明假期期间，7座以下（含7座）小型客车继续享受高速公路免费通行政策，免费通行时间为4月4日0时—4月6日24时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEChIk46Le99bc9qPa8nv9240403.shtml)

### 清明假期 总台推出系列特别节目

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期，中央广播电视总台推出系列特别节目，展现时代风貌，传递家国情怀。<br></p><p>央视新闻频道将从4月4日—6日连续三天推出特别节目《春暖山河 家国清明》，节目运用景观画面、直播连线等形式，铭记历史、纪念英雄，传承红色基因。综合频道将播出《2024中国诗词大会》，带您赏中华诗词，寻文化基因，品生活之美。综艺频道特别节目《多情的土地2024》，通过各行各业的人们与土地的“春忙”故事，与您共话土地情思。中文国际频道将推出《绝笔》（信仰篇），讲述英烈们在生命的最后时刻坚守信仰、向死而生的感人事迹。央视新闻新媒体将推出清明特别节目《家国清明 英魂永念》，缅怀革命英烈，传承弘扬革命奋斗精神。此外，总台所属各电视频道、广播频率和新媒体平台都将在清明期间推出特别编排陪您一起追思过往，展望未来。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDE3obfjYA3L87kcZutPHcM240403.shtml)

### 台湾花莲县海域发生7.3级地震 致10人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：台湾花莲县海域今天（4月3日）早晨发生里氏7.3级地震。据当地消防部门称，地震已造成10人死亡，900多人受伤，目前仍有56人被困，救援仍在进行中。<br></p><p>据中国地震台网测定，此次地震震源深度约12千米，强震后发生多次余震。地震导致多处房屋倒塌或倾斜，部分隧道坍塌、道路损坏，部分铁路、公路交通受影响。地震还一度造成约30万用户断电。<br></p><p>受台湾花莲县海域7.3级地震影响，福建、广东、浙江、江苏等地震感明显，多地学校对学生进行了有序疏散。铁路部门迅速启动应急预案，对部分铁路线路采取临时停运或限速运行等措施，今天下午，部分受影响的铁路线路恢复运行。<br></p><p>国务院台办发言人今天表示，大陆有关方面对台湾地震高度关切，向受灾的台湾同胞表示诚挚慰问，将密切关注灾情和后续情况，愿提供救灾协助。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEwhb13fHAdHI4AV8ghMDd240403.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>3月份中国电商物流指数回升明显</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（4月3日）公布，3月份中国电商物流指数为112.5点，较上月提高1.1点。从分项指数来看，总业务量指数、物流时效指数和满意率指数均有所提高，尤其是总业务量指数为126.4点，比上月提高4.2点，为近两年新高。<br></p><p><strong>《招标投标领域公平竞争审查规则》发布</strong><br></p><p>国家发展改革委等8部门近日联合印发《招标投标领域公平竞争审查规则》。规则明确要求，地方政府招标投标相关政策出台前应进行公平竞争审查，未经审查或者经审查存在排除、限制竞争情形的，不得出台有关政策措施。<br></p><p><strong>全国质量品牌提升示范区创建活动启动</strong><br></p><p>今天（4月3日），全国质量品牌提升示范区创建活动启动，通过加大计量、标准、检验检测等基础设施建设力度，为产业集群、产业链质量升级提供“一站式”服务，解决一批产业质量关键共性问题。到2025年底前，我国将创建100个质量品牌提升示范区。<br></p><p><strong>2023年大病保险报销惠及1156万人</strong><br></p><p>记者从国家医保局获悉，2023年，大病保险报销惠及1156万人，人均减负7924元。城乡居民大病保险建制10余年来，近10亿参加城乡居民基本医疗保险的群众都是大病保险参保人，不需要单独缴费。<br></p><p><strong>我国成功发射遥感四十二号01星</strong><br></p><p>今天（4月3日），我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭成功将遥感四十二号01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。此次任务是长征系列运载火箭的第515次飞行。<br></p><p><strong>江苏龙潭长江大桥成功合龙</strong><br></p><p>今天（4月3日），连接江苏南京、扬州两市的龙潭长江大桥成功合龙。大桥全长约5公里，按双向六车道高速公路标准建设，预计今年年底通车。届时，将对完善长三角区域高速公路网和推动南京都市圈发展发挥重要作用。<br></p><p><strong>黑龙江一批重点项目全面开工</strong><br></p><p>今天（4月3日），黑龙江一批重点项目全面开工，总投资8293亿元。其中，省级重点项目868个，涵盖数字经济、生物经济、航空航天、新能源、新材料等领域，为黑龙江加快发展新质生产力、可持续振兴注入动力。<br></p><p><strong>北京发布促进无人机创新发展行动方案</strong><br></p><p>近日，北京发布促进无人机创新发展行动方案，明确提出到2026年，落地一批示范作用明显、可规模化复制推广的应用场景，形成以工业级无人机为主导、低空经济与低空安防并重的特色产业集群，提升中关村延庆园空间承载能力，打造北京无人驾驶航空示范区。<br></p><p><strong>一季度上海空港口岸进境外籍旅客大幅增长</strong><br></p><p>上海海关最新数据显示，一季度上海空港口岸进境外籍旅客大幅增长。来自泰国、新加坡等与我国实行全面互免签证国家的进境旅客64.9万人次，环比增长51.5％。<br></p><p><strong>中央广播电视总台高质量发展创新产品暨总台国重实验室创新成果发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台高质量发展创新产品暨总台国重实验室创新成果发布会4月2日在上海举行。活动现场发布了多项总台在超高清产业、融媒体传播等领域的新产品、新创意、新成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEwmDN3XSmlompAkT21m5a240403.shtml)

### 联合国安理会就伊朗驻叙利亚使馆建筑遭袭举行紧急公开会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗驻叙利亚大使馆建筑1日遭以色列导弹袭击。据伊朗媒体2日报道，袭击已造成包括7名伊朗人在内的13人死亡。<br></p><p>应伊朗的请求，联合国安理会2日就伊朗驻叙利亚使馆建筑遭袭一事召开紧急公开会议。联合国助理秘书长哈立德·赫亚里在会上表示，在任何情况下，外交和领事场所及其人员的不可侵犯性都必须得到尊重。赫亚里呼吁安理会积极与所有相关方接触，避免局势进一步升级。中国代表表示，这一袭击严重违反联合国宪章和国际法，既侵犯了叙利亚的主权，也侵犯了伊朗的主权，性质极其恶劣，中方对此予以强烈谴责。 <br></p><p><strong>国际组织及多国强烈谴责伊朗驻叙利亚使馆遭袭事件</strong><br></p><p>联合国秘书长古特雷斯2日发表声明，谴责针对伊朗驻叙利亚使馆的袭击行为。声明说，任何情况下都必须遵守国际法规定的外交机构设施和外交人员不可侵犯的原则。<br></p><p>阿拉伯国家联盟2日发表声明，谴责以色列的袭击行动，称这明显侵犯叙利亚主权且违反国际法。阿盟警告说，以色列的行动带来“扩大地区战争范围，并将该地区推向混乱状态”的危险。<br></p><p>此外，俄罗斯、巴基斯坦、黎巴嫩、埃及、阿曼等多国也对这一袭击事件表示谴责。 <br></p><p>以色列政府目前没有对袭击事件作出回应。据以色列媒体2日报道，以色列国防部长加兰特当天表示，以方正在向本地区所有试图对抗以色列的人表明，与以色列为敌将付出沉重的代价。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEjCV45aLcbjT9fTwcdA9w240403.shtml)

### 以军密集轰炸加沙地带 巴武装组织袭击以士兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（4月3日）称，以军继续在加沙地带南部汗尤尼斯展开军事行动，打死巴勒斯坦武装人员，摧毁巴方的军事设施和武器库。<br></p><p>据巴勒斯坦通讯社2日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带南部拉法、汗尤尼斯和中部努赛赖特难民营、代尔拜拉赫等多地目标，造成至少21人死亡。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”2日表示，该武装当天在代尔拜拉赫使用火箭弹袭击了以军的装甲推土机以及藏在某建筑内的以军士兵。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”同一天表示，在加沙城西南部，用迫击炮轰炸了以军士兵和车辆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEr54Z65pxhdZbyaqD3Rzy240403.shtml)

### 俄称打击乌军弹药库 乌称袭击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克、阿夫杰耶夫卡等多个方向击退乌军进攻，打击乌军电子战基站、弹药库、无人机工厂等目标。2日晚，俄军防空系统在别尔哥罗德州、库尔斯克州等地击落乌军多架无人机。 <br></p><p>乌克兰方面同一天称，乌军打击俄军防空导弹系统、反坦克武器、多管火箭炮系统等目标。乌克兰总统泽连斯基2日晚表示，俄军当天袭击第聂伯罗彼得罗夫斯克州，造成13人受伤。 <br></p><p><strong>俄罗斯任命新海军总司令</strong><br></p><p>俄罗斯国防部长绍伊古2日宣布，总统普京已签署命令，任命北方舰队前司令亚历山大·莫伊谢耶夫为海军总司令。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEZaWPDtLQkfNBNgls1F4p240403.shtml)

### 土耳其伊斯坦布尔一建筑起火致29人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：土耳其最大城市伊斯坦布尔市中心一栋建筑的地下室娱乐场所2日发生火灾。据当地官员称，火灾目前已导致29人死亡。初步调查结果显示，火灾发生原因可能与该娱乐场所的翻修工程有关，目前已有8名人员被捕并接受相关调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/03/VIDEXsAJvdLjG5633SlYhQmC240403.shtml)



---

(更新时间戳: 1712148513866)

