# 《新闻联播》 (20241002)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同俄罗斯总统普京就中俄建交75周年互致贺电；


2.习近平致电祝贺石破茂当选日本首相 李强向石破茂致贺电；


3.【奋进强国路 阔步新征程】在中国式现代化进程中不断增进民生福祉；


4.把个人小我融入国家大我 共同描绘中国式现代化新画卷——习近平总书记在国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式上的重要讲话引发热烈反响；


5.欢度国庆 乐享假日；


6.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】推动文旅融合发展 建设文化强国；


7.146名自黎巴嫩撤离的中国公民抵达北京；


8.国内联播快讯：


（1）全国铁路旅客发送量创单日历史新高；


（2）海军国庆期间组织舰艇开放活动；


（3）中网赛程过半 进入关键阶段；


（4）2024年电影国庆档档期内总票房突破8亿；


（5）电视剧《日光之城》今晚在总台央视综合频道播出；


9.为中华民族伟大复兴努力奋斗——习近平主席在庆祝中华人民共和国成立75周年招待会上的重要讲话引发海外华侨华人热烈反响；


10.多国领导人祝贺中华人民共和国成立75周年；


11.伊朗向以色列发动大规模导弹袭击 以总理称伊朗将为此付出代价 以军称再次对贝鲁特实施“精准打击” 黎真主党武装称与以军地面部队交火；


12.大美中国。
（《新闻联播》 20241002 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同俄罗斯总统普京就中俄建交75周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月2日，国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电，热烈庆祝两国建交75周年。</p><p>习近平指出，中俄互为最大邻国，同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来，双方从两国和两国人民的根本利益出发，在深刻总结历史经验的基础上，推动中俄关系不断提质升级，永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。特别是新时代以来，在我同普京总统共同战略引领下，面对百年未有之大变局，双方政治互信持续加深，务实合作成果显著，世代友好深入人心，为增进两国人民福祉，推动平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化作出重要贡献。</p><p>习近平强调，我高度重视中俄关系发展，愿同普京总统一道努力，以两国建交75周年为契机，牢牢把握双边关系前进的方向，不断拓展中俄全方位务实合作，共同促进两国高质量发展和现代化建设，为维护世界和平稳定、推动构建人类命运共同体作出新的贡献。</p><p>普京表示，值此俄中建交75周年之际，谨致以最诚挚的祝贺。四分之三个世纪前，我国在世界上第一个承认中华人民共和国并迅速同新中国建立起密切的协作关系。俄中紧密、互利的关系成功经受住了时间的考验。当前，俄中关系处于历史最高水平。双方在政治、经贸、科技等各领域积极开展合作，在国际和地区事务中高效协作，共同致力于构建公正的多极世界格局。我相信，双方将全面落实我同习近平主席会晤达成的一系列共识，进一步巩固俄中新时代全面战略协作伙伴关系，促进欧亚大陆及全球安全稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/02/VIDE3IHoDzjObcRXDTjPebJ2241002.shtml)

### 习近平致电祝贺石破茂当选日本首相 李强向石破茂致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月1日，国家主席习近平致电石破茂，祝贺他当选日本首相。</p><p>习近平指出，中国和日本是一衣带水的邻邦。两国走和平共处、世代友好、互利合作、共同发展之路，符合两国人民根本利益。希望日方同中方相向而行，恪守中日四个政治文件的原则和共识，全面推进两国战略互惠关系，致力于构建契合新时代要求的建设性、稳定的中日关系。</p><p>同日，国务院总理李强向石破茂致贺电，表示双方应维护两国关系政治基础，加强友好、互信与合作，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/02/VIDEpHUCSPFnWiX3JiABUqKj241002.shtml)

### 【奋进强国路 阔步新征程】在中国式现代化进程中不断增进民生福祉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出：“从现在起，我们党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。”新中国成立75年来，我们党始终把增进民生福祉作为经济发展的出发点和落脚点，全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题。今天的中国，发展向前，民生向暖，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的神州大地充满了生机与活力。</p><p>当今中国，江山壮丽，人民豪迈，在迈向中国式现代化的道路上，中国百姓都在干着什么？</p><p>1分钟，甘肃静宁的果农，只需拿起手机轻点几下，就能给自家果园完成滴灌。</p><p>15分钟，出家门步行这段时间内，就能满足日常生活所需。这样的便民生活圈，全国已有3946个。</p><p>24小时，这是马来西亚新鲜榴莲从吉隆坡抵达南宁的时间。现在，品类多样的进口水果正在加速摆上居民的果盘。</p><p>60小时，这是湖南十八洞村“院坝直播间”现在一个月的电商直播时长。讲苗寨故事，推荐当地土特产品，以前静悄悄的村寨，现在越来越热闹。</p><p>全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化，是几代中国共产党人接续奋斗的重要目标。75年来，中国共产党领导下的新中国由一穷二白到全面小康，创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，坚持以人民为中心的发展思想，以一系列重大政策举措惠民生、纾民困、解民忧。</p><p>打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的底线目标。党的十八大以来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署、亲自督战，顶风雪、冒酷暑，踏泥泞、翻山沟，从黄土高坡到青藏高原，从太行山区到乌蒙山区，从零下几十摄氏度到海拔数千米……走遍了14个集中连片特困地区，听民声、察民情、解民忧，率领全党全国各族人民齐心协力，带领中国人民创造了人类有史以来规模最大、惠及人口最多的减贫奇迹。</p><p>保障和改善民生是全面建成小康社会的必然要求。党的十八大以来，群众的操心事、烦心事、揪心事，都是习近平总书记心中的大事。在国内考察、重要会议中，总书记多次强调，要多办顺民意、惠民生、暖民心的实事，扎实解决群众急难愁盼问题。70多次中央深改领导小组和中央深改委会议，推出2000多个改革方案，涉及衣、食、住、行、教育、医疗、养老等各个环节，不断把人民对美好生活的向往变为现实。</p><p>今天的中国，人民的幸福感在不断增强。我国建成了世界上规模最大的教育体系、最大的社会保障体系、最大的医疗卫生体系，基本养老保险覆盖10.7亿人，基本医疗保险参保覆盖面稳定在95%以上。保定市民尤江虎和他的父母，现在得益于医保个人账户家庭共济改革，一家人的医保卡可以共享使用，老人看病买药报销以后金额不足的部分，可以直接从尤江虎的职工医保个人账户里扣除。</p><p>党的二十届三中全会明确指出，“坚持以人民为中心”是进一步全面深化改革必须贯彻的重大原则之一，“在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务”。300多项改革举措盯着突出问题改，着力解决制约高质量发展的堵点问题、影响社会公平正义的热点问题、民生方面的难点问题。目前，聚焦“一老一小”、基础教育等领域，更多的举措正在积极推进中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/02/VIDEL3W2yffziPRPd7KICy9l241002.shtml)

### 把个人小我融入国家大我 共同描绘中国式现代化新画卷——习近平总书记在国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式上的重要讲话在社会各界引发热烈反响。大家表示，总书记的重要讲话鼓舞人心、催人奋进，新征程上要胸怀强国之志，锤炼强国之技，勇建强国之功，勠力同心、开拓进取，共同谱写人民共和国更加绚丽精彩的新篇章。</p><p>伟大时代呼唤英雄、造就英雄。大家表示，致敬为国家建设和发展建立了卓越功勋的杰出人士，致敬为促进中外交流合作作出杰出贡献的国际友人，这是对功勋模范的崇高礼遇褒奖，也是在新征程上把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进的有力动员。</p><p>新的画卷需要我们共同描绘，新的历史需要我们共同开创。大家表示，奋进新征程，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以国家富强为念，以人民幸福为盼，忠心爱国、矢志报国，以英雄模范为榜样，胸怀强国之志，锤炼强国之技，勇建强国之功，把真挚的爱国情转化为勇毅前行的力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/02/VIDEBRfgITiM97uRixPVoIOA241002.shtml)

### 欢度国庆 乐享假日

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆假期，大江南北洋溢着喜庆祥和的节日气氛。人们在丰富多彩的活动中欢度假日，乐享幸福生活。</p><p>行进美丽中国、饱览大好河山。在山西黄河壶口瀑布，黄河水奔流而下，形成绵延数百米的瀑布群，吸引人们观赏打卡。在陕西华山，八方游客登高远眺，领略山岳巍峨的壮美景象。在河南新乡，人们行走在太行山间，感受绿色生态之美。在内蒙古锡林郭勒盟浑善达克沙地，游人结伴自驾，一路欣赏塞北秋景。在黑龙江伊春金祖峰，大家观日出、看林海，流连忘返。</p><p>欢度国庆、祝福祖国。在新疆温泉县昆得仑牧场，牧民们策马奔腾，用自己的方式表达对祖国的热爱。在山东蓬莱，人们同唱爱国歌曲、共绘国庆主题画卷，祝愿祖国繁荣富强。在湖南益阳，人们用活力四射的舞蹈，礼赞幸福生活。在广西三江，侗族群众以芦笙踩堂、山歌表演等多彩民俗活动，共庆新中国75周年华诞。</p><p>旅游热起来，消费火起来。在浙江绍兴古城，人们行走老街，品茶听书、泛舟运河，尽享江南水乡之美。在重庆龙门浩老街，独特的山城景观和美食吸引了众多游客前来。</p><p>假日的夜晚流光溢彩、烟花绚烂。在江西南昌，烟花、音乐、灯光秀等元素结合，点亮赣江两岸。在四川宜宾、湖北安陆等地，无人机、烟花秀齐上演，在空中变幻出“我爱祖国”等造型，把夜空装点得绚烂如画。在河北邯郸广府古城，城墙上流光飞舞，“欢度国庆”的字样将节日气氛拉满。</p><p>昨晚（10月1日），香港举行了以“盛世烟花耀中华”为主题的国庆烟花汇演，祝愿国家繁荣昌盛，人民安居乐业。在澳门，第32届国际烟花比赛汇演举行，庆贺新中国成立75周年和澳门回归祖国25周年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/02/VIDE3iXhnJH1HiN4FcrFClvN241002.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】推动文旅融合发展 建设文化强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室近日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，文化和旅游部相关负责人就文化和旅游高质量发展介绍情况。</p><p>近年来，着眼满足人民美好生活期待，文化和旅游部加大舞台艺术、美术创作支持力度，鼓励文艺工作者深入生活、扎根人民搞创作，涌现出一大批叫好叫座的文艺佳作。</p><p>如今，我国已有近4万座城市书房、文化驿站等新型公共文化空间，公共文化服务效能不断提升。“博物馆热”“非遗热”持续升温，文化遗产在与现代生活连接中焕发新光彩。</p><p>今年上半年，规模以上文化及相关产业企业实现营收近6.5万亿元，同比增长7.5%。前三季度，国内旅游人次预计达42.9亿，同比增长16.8%；入境旅游人次预计达0.95亿，同比增长55.4%，更多外国民众来华旅游，体验宾至如归、感受美好中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/02/VIDEQKP0sMSBL0m0ZQCxytEN241002.shtml)

### 146名自黎巴嫩撤离的中国公民抵达北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间今天（10月2日）早上5时，146名在黎巴嫩中国公民及5名外籍家属搭乘包机安全抵达北京首都国际机场。</p><p>从黎巴嫩撤离的146名中国公民中，有137人为在黎中资企业员工，9人为在黎华侨，其中包括1名香港居民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/02/VIDEWhzbKJchOGrae3czAQfX241002.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国铁路旅客发送量创单日历史新高</strong></p><p>记者从交通运输部获悉：10月1日，全社会跨区域人员流动量超3.3亿人次，环比增长48.1%，当天，全国铁路发送旅客2144.8万人次，创单日旅客发送量历史新高。今天（10月2日），假期出行客流量总体小幅回落，中短途客流占比增加。</p><p><strong>海军国庆期间组织舰艇开放活动</strong></p><p>国庆期间，海军多型现役主战舰艇在山东青岛，广东深圳、湛江和广西北海等地面向公众开放。观众可以登舰参观，在码头体验船艺绳结、国际旗语信号等海军特色基础科目，近距离感受人民海军装备建设成就。</p><p><strong>中网赛程过半 进入关键阶段</strong></p><p>2024中国网球公开赛进入到关键阶段，今天（10月2日）傍晚，男单进入决赛争夺战。女子组今晚8时进行八分之一决赛，中国选手郑钦文将向八强发起冲击，力争刷新在中网的最好成绩。众多国际球星参赛和本土新生代球员的快速崛起，令球迷观赛热情高涨，“十一”当天，4万多名观众现场观赛，创下中网单日入场人数新纪录。目前，中网所有门票已经售罄，门票收入近七千万，创历史新高。</p><p><strong>2024年电影国庆档档期内总票房突破8亿</strong></p><p>截至今天（10月2日）下午，2024年国庆档电影档期内总票房（含预售）突破8亿元。《志愿军：存亡之战》《749局》《只此青绿》《新大头儿子和小头爸爸6：迷你大冒险》等新片题材多样、类型丰富，满足不同观众的观影需求。同时，《熊猫计划》等影片的取景地也推出“跟着电影去旅行”等活动，助力国庆假期文旅消费。</p><p><strong>电视剧《日光之城》今晚在总台央视综合频道播出</strong></p><p>电视剧《日光之城》今晚（10月2日）在总台央视综合频道播出。该剧讲述了西藏拉萨市一群年轻人追逐梦想、实现自我价值的故事，展现了西藏自治区在中国共产党的领导下日新月异的经济发展和社会变迁，以及西藏各族群众勇于追梦、不懈奋斗的美好新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/02/VIDEdYyRMU9YwGJ0MMKndcXX241002.shtml)

### 为中华民族伟大复兴努力奋斗——习近平主席在庆祝中华人民共和国成立75周年招待会上的重要讲话引发海外华侨华人热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海外华侨华人表示，习近平主席在庆祝中华人民共和国成立75周年招待会上的重要讲话鼓舞人心、凝聚力量，海外中华儿女将为推进中国式现代化和实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/02/VIDEZm3CIHwYWN8MCr7TPuQi241002.shtml)

### 多国领导人祝贺中华人民共和国成立75周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，许多国家、政党领导人和国际组织负责人纷纷致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，热烈祝贺中华人民共和国成立75周年。</p><p>哈萨克斯坦总统托卡耶夫表示，在习近平主席高瞻远瞩和英明领导下，中华民族在建设新时代中国特色社会主义道路上不断实现崇高目标。哈方愿同中方推进永久全面战略伙伴关系，造福两国人民。</p><p>塔吉克斯坦总统拉赫蒙表示，扩大塔中新时代全面战略合作伙伴关系是塔吉克斯坦对外政策的最重要方向之一，塔方愿将塔中睦邻友好关系推向更高水平。</p><p>土库曼斯坦总统谢·别尔德穆哈梅多夫和民族领袖、人民委员会主席库·别尔德穆哈梅多夫表示，中国沿着快速进步和繁荣的道路坚定前行，取得伟大成就。坚信土中睦邻友好关系将不断发展，为两国人民带来共同福祉。</p><p>乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示，在习近平主席英明领导下，中国成功开启中国式现代化进程，取得历史性成就。乌中关系提升至新时代全天候全面战略伙伴关系新高度，为乌发展和地区互利合作注入新动力。</p><p>白俄罗斯总统卢卡申科表示，中国实现了快速发展，为世界树立了光辉典范，将永远铭刻史册。白中友谊坚如磐石，全天候全面战略伙伴关系将持续深化。</p><p>新加坡总统尚达曼表示，中国现代化建设成就显著，作出重要全球性贡献。新方愿同中方增进友谊，深化全方位高质量的前瞻性伙伴关系。祝福中国持久和平、稳定、繁荣。</p><p>东帝汶总统奥尔塔表示，中国取得非凡成就和进步，在全球舞台上发挥重要作用。热切期盼同中方持续深化伙伴关系和友好情谊，共建人类命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/02/VIDEgNI3ietqOpcnhQyA9rqU241002.shtml)

### 伊朗向以色列发动大规模导弹袭击 以总理称伊朗将为此付出代价

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗伊斯兰革命卫队1日晚宣布，向以色列境内的军事和安全目标发射200枚导弹，以作为对以色列一系列袭击的回应。</p><p>伊朗总统佩泽希齐扬1日称，伊朗当天的导弹袭击是对以色列“侵略”的果断回应。伊朗最高领袖哈梅内伊同一天称，对于以色列的打击将会更加猛烈。</p><p>以色列国防军1日晚发表声明称，伊朗共发射超过180枚弹道导弹，其中大部分被拦截，少量击中以色列中部和南部。目前以色列方面还没有人员伤亡的报告。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡1日晚称，伊朗犯下大错，将为此付出代价。美方称，美国总统下令美军协助以色列拦截伊朗导弹。</p><p><strong>以军称再次对贝鲁特实施“精准打击” 黎真主党武装称与以军地面部队交火</strong></p><p>以色列国防军1日还称，以军再次对黎巴嫩首都贝鲁特实施“精准打击”，并继续对黎南部进行“有针对性”的地面行动。</p><p>黎巴嫩真主党2日说，真主党武装人员当天凌晨在黎南部同以色列地面部队发生交火。</p><p>黎巴嫩公共卫生部2日凌晨发表声明说，以色列过去24小时对黎巴嫩多地发动袭击，共造成55人丧生、156人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/02/VIDE1QS0AhvBHuGx7SpLSbJr241002.shtml)

### 大美中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国文明源远流长，中华文化博大精深。</p><p>节目的最后，让我们走进大美中国，一起感悟中华文化的无穷魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/02/VIDEpws06jo9Tye95jLvBChv241002.shtml)



---

(更新时间戳: 1727874034745)

