# 《新闻联播》 (20241214)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将赴澳门出席庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼并视察澳门特别行政区；


2.以高质量发展的实际成效全面推进强国建设 民族复兴伟业——中央经济工作会议精神引发热烈反响；


3.【央视快评】推动中国经济航船乘风破浪行稳致远；


4.【真抓实干 推动经济高质量发展——2024年中国经济回望】贸易强国建设不断迈上新台阶；


5.设备更新稳步推进 消费品以旧换新效果显现；


6.深化“接诉即办”改革 北京探索超大城市治理新模式；


7.【党旗在基层一线高高飘扬】云南：

强基层党建 兴千里边疆；


8.【新闻特写】在横琴放飞青春梦想；


9.国内联播快讯：


（1）我国加快推进银发经济高质量发展；


（2）黑龙江粮食产量突破1600亿斤；


（3）今年海南离岛免税“即购即提”购物金额破30亿元；


（4）2024年雄安新区人才需求目录发布；


（5）第四届“天宫画展”天地同步开展；


（6）黄河三角洲候鸟栖息 形成“鸟浪”景观；


10.以色列防长称以军冬季将驻扎在戈兰高地赫尔蒙山：


（1）联合国观察员部队称以方行为违反《部队脱离接触协议》；


（2）阿盟谴责以方侵占戈兰高地军事缓冲区等行为；


11.韩国国会通过针对总统尹锡悦的弹劾案；


12.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军能源设施 乌称前线紧张；


（2）贝鲁被任命为法国新总理；


（3）英国经济连续两个月环比萎缩；


（4）智利中部发生6.3级地震。
（《新闻联播》 20241214 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将赴澳门出席庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼并视察澳门特别行政区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将于12月18日至20日赴澳门，出席庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼，并视察澳门特别行政区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/14/VIDEKeTNVVYwvUhjLXXAoYVw241214.shtml)

### 以高质量发展的实际成效全面推进强国建设 民族复兴伟业——中央经济工作会议精神引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在刚刚闭幕的中央经济工作会议上，习近平总书记发表重要讲话，全面总结2024年经济工作，深刻分析当前经济形势，系统部署2025年经济工作，为扎实做好明年经济工作指明方向、提供遵循。各界人士表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真落实会议各项部署，全面完成经济社会发展目标任务，以高质量发展的实际成效全面推进强国建设、民族复兴伟业。<br></p><p>中央经济工作会议认为，2024年，我国新质生产力稳步发展，改革开放持续深化，重点领域风险化解有序有效，民生保障扎实有力，中国式现代化迈出新的坚实步伐。各界人士表示，一年来，中国经济发展历程很不平凡，成绩令人鼓舞。<br></p><p>会议指出，做好明年的经济工作，要实施更加积极的财政政策、适度宽松的货币政策，要打好政策“组合拳”。各界人士表示，这为明年的经济工作提供了行动指南，将正视困难、坚定信心，努力把各方面积极因素转化为发展实绩。<br></p><p>中央经济工作会议从大力提振消费、提高投资效益，以科技创新引领新质生产力发展，扩大高水平对外开放等九个方面部署了明年经济工作的重点任务。各界人士表示，将把思想和行动切实统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/14/VIDEFcdeKmg8tNWPFtkPBTOx241214.shtml)

### 【央视快评】推动中国经济航船乘风破浪行稳致远

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月14日）播发央视快评《推动中国经济航船乘风破浪行稳致远》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/14/VIDE0WuVxXtUY1xCOcHQRWyB241214.shtml)

### 【真抓实干 推动经济高质量发展——2024年中国经济回望】贸易强国建设不断迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年，在世界经济复苏乏力、全球贸易持续低迷的背景下，我国外贸展现出了较强的韧性和活力，新亮点加速涌现，新动能加速形成，在国际分工中的地位进一步提升，向全球价值链的中高端迈进，贸易强国建设不断迈上新台阶。<br></p><p>在海口空港保税区内，得益于海南自贸港“零关税”等政策，一架架来自泰国、卡塔尔等国的飞机不断来这里开展保税维修。今年1—11月，保税维修货值较去年同期增长4.5倍。在宁波舟山港梅山港区，今年集装箱吞吐量持续攀升，首次突破1000万标箱，宁波舟山港成为全球唯一拥有两座“千万箱级”码头的港口。在新疆，双边国际道路运输线路已达119条，占全国总量三分之一以上，外贸增速位居全国第一。<br></p><p>今年，中国的主要贸易伙伴从140多个国家和地区增加到150多个，与世界经济的联系更加紧密。1—11月，我国货物贸易进出口总值39.79万亿元，同比增长4.9%，其中，前三季度各季度进出口额均超10万亿元，为历史上首次。<br></p><p>成绩来之不易。今年，国际市场需求增长动力不足，逆全球化和贸易保护主义抬头。面对更加错综复杂的国际国内环境，习近平总书记深刻洞察国内外发展大势，为外贸高质量发展谋篇布局。2024年，要加快培育外贸新动能，巩固外贸外资基本盘。今年，从中央有关会议到地方考察调研，总书记对加快建设贸易强国作出重要部署，强调要积极培育外贸发展新动能，拓展中间品贸易、绿色贸易。党的二十届三中全会提出，要深化外贸体制改革。打造贸易强国制度支撑和政策支持体系，加快内外贸一体化改革，积极应对贸易数字化、绿色化趋势。<br></p><p>今年，稳外贸“组合拳”加速出台。加大对外贸企业的融资支持力度、提升外贸海运保障能力等9条措施促进外贸稳定增长；有序放开电信、医疗等领域市场准入，以高水平开放塑造服务贸易发展新动能；围绕数字贸易创新发展，提出放宽数字领域市场准入、促进和规范数据跨境流动等18条具体举措，一揽子政策落地显效。<br></p><p>新领域塑造新优势。绿色化、高端化产品深受海外青睐，不久前，全球最大的浮式生产储卸油平台在江苏南通成功出口，单价首次突破百亿元。今年，我国承接了全球70%以上的绿色船舶订单。产业链更长、附加值更高的一般贸易出口增长明显。1—11月，我国一般贸易出口增长7.9%，较去年同期提升5.9个百分点。今年，旅行服务成为我国服务贸易第一大领域。目前，我国已对38个国家实行免签政策，“免签朋友圈”不断扩容，为服务贸易注入新动能。1—10月，我国旅行服务进出口达1.67万亿元，增长41.2%。<br></p><p>新模式激发新动能。前三季度，以跨境电商零售出口为代表的简易通关商品出口额同比增长40.3%。当前，我国跨境电商企业已超12万家，海外仓超2500个，与30多个国家建立了双边电商合作机制。在德国不来梅这个4万平米的海外仓，每天处理订单达6000个，来自中国的家居产品、3C电器、汽配零件等商品从这里发往欧洲各地。<br></p><p>新市场开辟新空间。今年，东盟继续稳居我国第一大贸易伙伴，我国与共建“一带一路”国家进出口额占我国进出口总值的比重达47%，保持良好势头。我国推动实施了与尼加拉瓜、厄瓜多尔、塞尔维亚的3个自贸协定，签署了与洪都拉斯的自贸协定早期收获安排，积极推动加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》《数字经济伙伴关系协定》。截至目前，我国已与30个国家和地区签署了23个自贸协定，占我国对外贸易总额的三分之一左右。<br></p><p>今年，我国主动降低关税，关税总水平降至7.3%，远低于发展中国家平均水平。进博会、服贸会、消博会、广交会、链博会等重点展会的成功举办，为全球厂商进入中国市场提供了新机遇。<br></p><p>新征程上，我国将持续扩大高水平对外开放，夯实货物、服务、数字贸易“三大支柱”，统筹贸易发展与安全，在更高水平上推动贸易强国建设迈出新步伐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/14/VIDEXSxUPfsV8U5UeKWLHpLs241214.shtml)

### 设备更新稳步推进 消费品以旧换新效果显现

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的最新增值税发票数据显示，随着大规模设备更新和消费品以旧换新行动持续推进，重点领域设备更新提速明显。1—11月，全国企业采购机械设备金额同比增长6.1%。其中，工业企业采购机械设备类金额同比增长5.1%。信息技术服务业、科研技术服务业采购机械设备类金额均保持两位数增长，反映新质生产力相关行业加快发展。<br></p><p>同时，消费品以旧换新政策拉动消费需求持续释放。1—11月，日用家电、家具、卫生洁具零售业销售收入同比分别增长18.7%、16.8%和12.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/14/VIDENGKgxb291i6xFfeooWOf241214.shtml)

### 深化“接诉即办”改革 北京探索超大城市治理新模式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“人民城市人民建，人民城市为人民。”北京市牢记习近平总书记的嘱托，以市民诉求驱动超大城市治理，“接诉即办”为民服务模式不断创新，持续提升城市治理水平。<br></p><p>入冬以来，北京12345市民热线服务中心接到市民反映供热问题的诉求明显减少。这得益于热力部门从今年夏天开始就根据12345反映的高频诉求，对供暖系统进行了修缮，冬病夏治。<br></p><p>“接诉即办”机制实行6年来，急难愁盼拨打12345已经成为北京市民的共识。63岁退休教师马淑杰要照顾89岁的婆婆，苦于找不到离家近的养老院，拨打了12345。<br></p><p>类似诉求很快汇集。北京市民政、住建等多个部门共同努力，1000多个社区养老驿站陆续建立，马淑杰婆婆也住进了满意的养老院。分析民生大数据，北京市对高频共性难点问题进行专项治理，小区停车难、老楼装电梯、房产证办理等60多个问题纳入专项治理，出台了400多项政策。目前，北京共完成老楼加装电梯3774部。<br></p><p>着眼于群众最关切的问题，从“吹哨报到”到“接诉即办”，再到“主动治理、未诉先办”，“接诉即办”机制不断优化升级，人工智能投入应用，平台功能持续强化，热线服务也更加温暖精细。接线员音量不能超过70分贝，让打电话的市民有更好体验，外国人通话也能做到实时翻译。<br></p><p>6年来，12345热线共收到诉求1.5亿件，解决率从53%提升到了97.0%，满意率从65%提升到了97.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/14/VIDEjT7mJUTQV9C5U3dJdP9a241214.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】云南：强基层党建 兴千里边疆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：云南省绵延着4000多公里的边境线。近年来，当地以边疆党建长廊建设推动乡村振兴和基层治理，打造富民兴边新名片。<br></p><p>龙利村是西双版纳勐海县的一个边境村，这段时间，只有60户居民的村寨每天都要迎来几百名的全国游客。而在过去，因为一条江的阻隔，龙利村与外界少有联系。为了改变像龙利村这样的偏远抵边村寨的面貌，近年来，云南聚焦8个边境州、25个边境县，推进边疆党建长廊建设，鼓励在外人才返乡建村。就是在这项政策的倡导下，“80后”党员玉儿囡回到龙利村，担任了党支部书记。<br></p><p>在各级党组织和社会的支持下，玉儿囡带领乡亲们在村口的江上架起了一座桥，打通与外界连接的道路。随着路桥电网全面贯通，曾经做过导游的玉儿囡又带着大家一起发展边境乡村游，党员干部们带头拆围墙、修沟渠、建花园……村寨面貌焕然一新，旅游产业红红火火。<br></p><p>像这样由基层党组织牵头领办的乡村振兴项目，云南已经建设了349个，形成了边境线上一张张亮丽的名片。<br></p><p>在拉祜族村寨、普洱市澜沧县阿里村，通过“党员+农技人员+农户”的帮带模式，培育了一批懂种植、善管理的乡土人才，柠檬产业从无到有，年产值达到800万元。<br></p><p>通过深入推进边疆党建长廊建设，2023年以来，云南省25个边境县（市）新成立党支部1500多个，新增党员6300多名。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/14/VIDEk16Ip0MWb6IcfKCUUfcS241214.shtml)

### 【新闻特写】在横琴放飞青春梦想

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是澳门回归祖国25周年，25年来，澳门同胞积极融入祖国发展大局，实现家国梦想。今天（12月14日）我们来认识一群澳门青年，他们抓住粤港澳大湾区和琴澳一体化的发展机遇，在横琴挥洒青春，追逐梦想，闯出了一片新天地。<br></p><p>在横琴创业的郑益伟是土生土长的澳门人，每个工作日，他都会开车往返横琴、澳门两地。对于澳门人来说，曾经最大的苦恼是发展空间问题，而在中央的支持下，毗邻澳门、面积是澳门三倍大的横琴为澳门打开了新空间。<br></p><p>这几年，随着粤港澳大湾区建设和横琴粤澳深度合作区成立，基础设施“硬联通”和制度“软联通”不断加速，为郑益伟这样的青年拥抱梦想提供了无限可能。2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》实施，他看准时机，在横琴创办了一家港澳青年孵化中心，名字叫“AHA”。他说社会变化得那么快，经常需要“啊哈”灵机一动的瞬间，他就希望帮助港澳青年留住这样的时刻。<br></p><p>郑益伟的孵化中心也见证了越来越多澳门创业者扎根横琴。从事影视工作的蔡德铭就是其中的一位，今年6月，他们和内地团队合作拍摄了一部反映澳门本土市民生活的电影短片。<br></p><p>跨境通行更加便捷、政务服务无缝衔接，琴澳联动发展，为澳门人打开了创业新空间，也拓展了生活新空间。孵化中心的另一位创业者陈燕最初往返琴澳两地，后来干脆就定居横琴。<br></p><p>截至今年10月底，已有6521家澳资企业落户横琴。深合区上半年澳资企业增加值接近19亿元人民币，已成为内地澳资企业最集中的区域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/14/VIDEtqGCM6idGFxNm3uDzZB5241214.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国加快推进银发经济高质量发展</strong><br></p><p>中国人民银行等九部门日前联合发布指导意见，要求支持不同人群养老金融需求、拓宽银发经济融资渠道、健全金融保障体系。争取到2028年，基本建立养老金融体系；到2035年，基本实现中国特色金融和养老事业高质量发展的良性循环。<br></p><p><strong>黑龙江粮食产量突破1600亿斤</strong><br></p><p>国家统计局公布数据显示，2024年黑龙江省粮食产量达到1600.34亿斤，获历史最高，实现“二十一连丰”，连续15年位居全国第一。今年，黑龙江通过推进良田、良种、良法、良机等深度融合，促进主要粮食作物大面积单产提升。<br></p><p><strong>今年海南离岛免税“即购即提”购物金额破30亿元</strong><br></p><p>据海口海关统计，今年以来，海南离岛免税“即购即提”购物金额30.8亿元，购物人数157万人次，购物件数349万件。自2023年4月1日海南离岛免税“即购即提”政策实施以来，销售金额已突破55亿元。“即购即提”已成为广受消费者欢迎的离岛免税提货方式。<br></p><p><strong>2024年雄安新区人才需求目录发布</strong><br></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，《2024年雄安新区人才需求目录》今天（12月14日）发布，分设高端高新产业、疏解企业、公共服务行业和传统产业等4个分目录，发布了雄安新区811家用人单位的3262个岗位和21033条人才需求信息。<br></p><p><strong>第四届“天宫画展”天地同步开展</strong><br></p><p>今天（12月14日），第四届“天宫画展”在中国空间站、北京故宫博物院、澳门科学馆三地同步开展。画展主题为“我爱我的祖国”，共展出了来自全国各地的75幅青少年绘画作品，生动反映了爱国奉献、青春梦想和使命担当等主题。<br></p><p><strong>黄河三角洲候鸟栖息 形成“鸟浪”景观</strong><br></p><p>眼下，在位于山东东营的黄河三角洲国家级自然保护区，170多种近百万只候鸟在这里栖息、繁衍、越冬。它们成群结队，时而追逐、时而翻腾，形成独特的“鸟浪”景观，场面尤为壮观。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/14/VIDEDE2hZuoCIruLkbpixGe7241214.shtml)

### 以色列防长称以军冬季将驻扎在戈兰高地赫尔蒙山

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防部长卡茨13日发表声明称，他已命令以军在这个冬季驻扎在位于戈兰高地赫尔蒙山的原叙利亚政府军控制的哨所。以军此前称，已控制战略要地赫尔蒙山以及位于戈兰高地东侧的军事缓冲区。另据叙利亚和黎巴嫩媒体13日报道，以军当天空袭了叙利亚首都大马士革附近的军用机场和军事基地，以及叙南部和西部多地目标。<br></p><p><strong>联合国观察员部队称以方行为违反《部队脱离接触协议》 </strong><br></p><p>驻扎在戈兰高地叙以军事缓冲区的联合国脱离接触观察员部队13日发表声明说，以色列行为违反1974年叙以双方达成的《部队脱离接触协议》，敦促相关方遵守协议条款，维护戈兰高地稳定。<br></p><p><strong>阿盟谴责以方侵占戈兰高地军事缓冲区等行为</strong><br></p><p>阿拉伯国家联盟12日晚通过决议，谴责以色列侵占戈兰高地的叙以军事缓冲区及附近地区，谴责以色列袭击叙利亚民用和军用设施，呼吁国际社会向以色列施压，敦促以色列遵守相关国际决议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/14/VIDEwloAIHugBuu3sMQOtE6W241214.shtml)

### 韩国国会通过针对总统尹锡悦的弹劾案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国国会今天（12月14日）下午举行全体会议，再一次表决针对总统尹锡悦的弹劾案。计票结果显示，弹劾案获得204张赞成票，超过国会300个议席的三分之二，获得通过。按照流程，弹劾案将提交给宪法法院审理，裁决结果决定总统是否被罢免。 <br></p><p>尹锡悦3日晚发布紧急戒严令，韩国国会随即开会通过要求解除戒严令的决议案，之后尹锡悦宣布解除戒严令。韩国6个在野党随后发起总统弹劾案，并在7日进行首次表决，但因投票人数不足弹劾案作废。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/14/VIDEfUKeM8QdTecWjDIKUHYY241214.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称打击乌军能源设施 乌称前线紧张</strong><br></p><p>俄罗斯国防部13日称，针对乌克兰使用美制陆军战术导弹系统袭击俄军用机场的行为，俄军对保障乌军工企业运行的重要燃料和能源设施实施了大规模回应性打击。俄国防部还称，过去一周俄军对乌军目标发动了15次集群打击。<br></p><p>乌克兰总统泽连斯基13日称，乌能源系统遭俄巡航导弹和弹道导弹大规模打击。乌武装部队总参谋部当天称，前线局势依旧紧张，战斗主要在波克罗夫斯克和弗雷米夫斯克地区。&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>贝鲁被任命为法国新总理</strong><br></p><p>法国总统府爱丽舍宫13日宣布，总统马克龙当天任命民主运动党主席弗朗索瓦·贝鲁为新总理，接替遭国民议会弹劾而辞职的巴尼耶。贝鲁是今年以来第四位法国总理。贝鲁2007年创立中间派政党民主运动党，并担任主席一职至今。<br></p><p><strong>英国经济连续两个月环比萎缩</strong><br></p><p>英国国家统计局13日公布的数据显示，今年10月，英国国内生产总值（GDP）环比下降0.1%，继9月国内生产总值环比下降0.1%之后，连续第二个月出现萎缩。英国国家统计局称，10月制造业等生产产出下降是国内生产总值下降的主要原因。<br></p><p><strong>智利中部发生6.3级地震</strong><br></p><p>智利中部马乌莱大区当地时间13日晚发生里氏6.3级地震，震源深度114公里，首都圣地亚哥震感强烈。目前尚无人员伤亡和财产损失报告。智利预警部门称，此次地震不会引发海啸。智利地处环太平洋地震带，地震灾害频发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/14/VIDEkmZrzwRSpc1by4ULrUp0241214.shtml)



---

(更新时间戳: 1734181186011)

