# 《新闻联播》 (20241106)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在湖北考察时强调 鼓足干劲奋发进取 久久为功善作善成 奋力谱写中国式现代化湖北篇章；


2.习近平对社会工作作出重要指示强调 坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路 推动新时代社会工作高质量发展 蔡奇出席中央社会工作会议并讲话；


3.【央视快评】奋力推动新时代社会工作高质量发展；


4.李强会见马来西亚总理；


5.李强会见缅甸领导人；


6.李强会见亚洲开发银行行长；


7.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈；


8.十四届全国人大常委会举行第三十三次委员长会议；


9.王沪宁会见匈牙利国会主席；


10.二十届中央第四轮巡视完成进驻；


11.纪念梅兰芳 周信芳诞辰130周年座谈会在京举行；


12.前三季度我国服务贸易保持快速增长；


13.国务院新闻办政策例行吹风会 介绍以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力有关政策措施；


14.第七届进博会各项配套活动全面展开；


15.国内联播快讯：


（1）10月份中国大宗商品价格指数环比上升3%；


（2）截至9月底我国实有民营经济主体总量达18086.48万户；


（3）我国首次发布国家生态保护修复公报；


（4）国际红树林中心成立协定正式签署；


（5）陶寺遗址博物馆将于12号正式开馆；


（6）总台大型文化节目《宗师列传·大唐诗人传》播出 《宗师列传·唐宋八大家》新书发布；


16.美媒测算称特朗普在美国总统选举中已获超270张选举人票；


17.以色列总理撤换国防部长：


（1）巴称加沙地带多地遭以军袭击 约50人死亡；


（2）黎南部遭以军空袭 以拦截来袭火箭弹。
（《新闻联播》 20241106 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在湖北考察时强调 鼓足干劲奋发进取 久久为功善作善成 奋力谱写中国式现代化湖北篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在湖北考察时强调，湖北要深入贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握在构建新发展格局中的使命任务，充分发挥自身优势，鼓足干劲、奋发进取，久久为功、善作善成，在长江经济带高质量发展中奋勇争先，加快建成中部地区崛起的重要战略支点，奋力谱写中国式现代化湖北篇章。</p><p>11月4日至6日，习近平在湖北省委书记王蒙徽和省长王忠林陪同下，先后来到孝感、咸宁、武汉，深入博物馆、农村、科技和产业创新平台考察调研。</p><p>4日下午，习近平来到孝感市云梦县博物馆参观出土秦汉简牍展。展出的秦律十八种表明，早在2200多年前，我国古代法律制度就已成体系。习近平详细听取简牍内容、历史文化价值和保护研究情况介绍，指出要继续加强考古研究，提高文物保护水平，为弘扬中华优秀传统文化、增强文化自信提供坚实支撑，让中华文明瑰宝永续留存、泽惠后人，激励人们不断增强民族自豪感和自信心。</p><p>5日上午，习近平前往咸宁市嘉鱼县，首先到潘家湾镇十里蔬菜长廊考察。深秋时节，这里仍然满目青翠、生机勃勃。习近平走进田间，察看蔬菜长势，详细询问蔬菜品种、种植技术、销售等情况。他强调，农村天地广阔，农业大有可为。发展现代农业，建设农业强国，必须依靠科技进步，让科技为农业现代化插上腾飞的翅膀。他勉励当地干部群众走科技之路、质量之路、品牌之路，把蔬菜种植这个富民产业进一步做好，让更多群众增收致富。</p><p>随后，习近平来到潘家湾镇四邑村，先后走进村养老服务驿站、党群服务中心，察看养老设施和便民惠民服务情况，了解村级组织运行和整治形式主义为基层减负等工作。他指出，要进一步加强党建引领，抓住“一老一小”这个重点，更加精准有效地为群众排忧解难。要持续为基层减负，让基层干部能够用更多时间和精力来服务群众。</p><p>在村民熊成龙家，习近平仔细察看家居生活，同一家人围坐在一起，了解生产、孩子就业创业、家庭收入、养老医疗等情况。听说这些年城乡基本公共服务体系不断健全，农民物质文化生活越来越有保障，习近平很高兴。他希望一家人继续努力，把生产、生活搞得更好，把孩子培养好，让好日子越过越红火。</p><p>离开村子时，村民们热情欢送总书记。习近平对大家说，推进中国式现代化，必须加快推进乡村振兴，首先是要发展富民产业。希望乡亲们在党组织带领下，齐心协力、团结奋斗，用自己勤劳的双手，让特色产业更有效益，把村庄建设得更美，共同创造幸福美好的生活！</p><p>5日下午，习近平到武汉产业创新发展研究院考察，观看科技创新供应链平台成功案例展示和科技创新成果，了解推进科技创新的举措，同科研人员和企业负责人深入探讨交流。他强调，实现高水平科技自立自强、发展新质生产力，对科技创新和产业创新融合提出了更为迫切的需求。广大科技工作者和企业家要增强自信、志存高远、协同发力，在提升创新体系整体效能、建设现代化产业体系中不断建功立业。</p><p>6日上午，习近平听取湖北省委和省政府工作汇报，对湖北各项工作取得的成绩给予肯定，对下一步工作提出明确要求。</p><p>习近平指出，湖北科教人才优势突出、科技创新能力较强，要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。主动融入全国创新链，努力打造具有全国影响力的科技创新高地，更好发挥科技创新策源功能。围绕重点产业强化创新链产业链资金链人才链融合，加强关键核心技术研发攻关，构建大中小企业协同创新机制，提升科技成果转化水平。坚持传统产业转型升级和培育壮大新兴产业、未来产业齐头并进，因地制宜发展新质生产力，打造更多叫得响的品牌。把修复长江生态环境摆在压倒性位置，着力建设安全韧性现代水网，全面推进流域综合治理，坚定推进长江十年禁渔。</p><p>习近平强调，湖北要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。抓好重点领域和关键环节改革，全面融入全国统一大市场建设，构建更加公平、更有活力的市场环境。坚持和落实“两个毫不动摇”，推动多种所有制经济相互促进、共同发展。坚持对内对外开放并重、打造内陆开放高地，深化区域合作，有序优化产业布局。深化内外贸一体化改革，积极参与高质量共建“一带一路”，系统提升开放枢纽功能。</p><p>习近平指出，湖北要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。以武汉都市圈为中心，推进长江中游城市群联动发展。推进以县城为重要载体的新型城镇化建设，发展各具特色的县域经济。扛牢粮食生产责任，抓实重要农产品稳产保供。挖掘特色产业和多种经营潜力，提高农业发展质量和效益。巩固拓展脱贫攻坚成果，加快革命老区振兴发展。统筹推进基本公共服务体系建设和基层治理，扎实做好民生保障各项工作。深化城乡精神文明建设，推进移风易俗。</p><p>习近平强调，湖北历史文化底蕴深厚、红色资源丰富，要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。系统推进历史文化遗产保护传承和活化利用，加强长江文明溯源研究和传播展示。大力弘扬大别山精神、抗洪精神、抗疫精神，广泛践行社会主义核心价值观。实施文化惠民工程，积极发展新型文化业态，把更多优质文化产品和服务送到群众身边。打造精品文旅品牌和线路，把文化旅游业培育成为支柱产业。</p><p>习近平指出，要紧紧围绕抓改革促发展加强党的建设，提振党员干部干事创业精气神，既勇于开拓创新又持之以恒抓好落实，既敢拼敢闯又善于团结协作，努力创造经得起历史、实践和人民检验的业绩。加强基层党组织建设，打造坚强战斗堡垒。推进党纪学习教育常态化长效化，驰而不息正风肃纪反腐，不断巩固发展风清气正的政治生态。</p><p>习近平强调，今年还剩下不到两个月时间，各项工作特别是经济工作要进一步抓紧抓实，努力实现全年经济社会发展目标。</p><p>何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEtEs0iFkWLmX1rAQKy5QU241106.shtml)

### 习近平对社会工作作出重要指示强调 坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路 推动新时代社会工作高质量发展 蔡奇出席中央社会工作会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对社会工作作出重要指示指出，社会工作是党和国家工作的重要组成部分，事关党长期执政和国家长治久安，事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来，党中央作出一系列重大决策部署，推动社会工作取得重要成就。当前我国社会结构正在发生深刻变化，尤其是新兴领域迅速发展，新经济组织、新社会组织大量涌现，新就业群体规模持续扩大，社会工作面临新形势新任务，必须展现新担当新作为。要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持以人民为中心，践行新时代党的群众路线，坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路，健全社会工作体制机制，突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设，不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力；抓好党建引领基层治理和基层政权建设；抓好凝聚服务群众工作，推动新时代社会工作高质量发展。</p><p>习近平强调，做好社会工作是全党共同责任。各级党委（党组）要扛起政治责任，加强组织领导和统筹协调，确保党中央关于社会工作的决策部署落到实处；各地和有关部门要主动作为、协同联动，坚持管行业也要管党建，形成做好社会工作的强大合力；社会工作部门要加强自身建设，强化政治担当，勇于实践探索，扎实履职尽责，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的贡献。</p><p>中央社会工作会议11月5日至6日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。</p><p>蔡奇在讲话中指出，习近平总书记重要指示高屋建瓴、精辟深邃，具有很强的政治性、思想性、指导性，为做好新时代社会工作指明了方向，必须深入学习领会，坚决贯彻落实。</p><p>蔡奇指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把社会工作摆在重要位置，习近平总书记围绕为什么要加强社会工作、怎样加强社会工作，作出一系列重要论述，提出一系列新思想、新观点、新论断。习近平总书记关于社会工作的重要论述，深刻阐明新时代社会工作的根本原则、价值取向、发展方向、重点任务、基础保障等，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。</p><p>蔡奇强调，要全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记重要论述和重要指示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深刻把握做好新时代社会工作的总体要求，切实增强责任感使命感，奋力开创新时代社会工作新局面。要把加强新兴领域党的建设作为重中之重，加强统筹协调，坚持分类指导，突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党建工作，推进党的组织覆盖和工作覆盖，促进新兴领域健康发展。继续抓好行业协会商会党建和改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，破解基层治理“小马拉大车”突出问题，统筹推进为基层赋能和减负。扎实做好凝聚服务群众工作，坚持和发展新时代“枫桥经验”，推进信访工作法治化，做好人民建议征集，发展志愿服务事业。各级党委要加强对社会工作的领导，落实政治责任，健全工作体系，建强社会工作者队伍，以改革创新精神推动社会工作高质量发展。</p><p>李干杰主持会议。李书磊、陈文清、穆虹出席会议。</p><p>中央组织部、中央网信办、共青团中央、北京市、浙江省、广东省、陕西省负责同志作交流发言。</p><p>各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，中央管理的金融机构、部分企业、高校负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEw5LHsKFZktJdl5w441fw241106.shtml)

### 【央视快评】奋力推动新时代社会工作高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《奋力推动新时代社会工作高质量发展》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEmNKgNygz7JZ83rDOuaQY241106.shtml)

### 李强会见马来西亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月5日下午在上海会见来华出席第七届中国国际进口博览会的马来西亚总理安瓦尔。</p><p>李强表示，习近平主席将同总理先生举行会晤，为两国关系深化发展作出进一步规划。中方愿同马方一道落实好两国领导人重要共识，坚持互尊互信、平等相待、合作共赢，推动双边关系持续走在地区国家前列，携手实现两国共同发展繁荣，维护亚洲和平安宁。</p><p>安瓦尔表示，马方愿同中方加强高层交往，深化共建“一带一路”以及各领域务实合作，密切在国际和地区问题上的协作。马方支持中国加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》。</p><p>会见后，两国总理共同出席两国共建“一带一路”合作规划等文本交换仪式。</p><p>陈吉宁、吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEKywHh6L7df9QGDN389Mu241106.shtml)

### 李强会见缅甸领导人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月6日下午在昆明会见来华出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议的缅甸领导人敏昂莱。</p><p>李强表示，2020年，习近平主席历史性访问缅甸，中缅关系进入构建命运共同体的新时代。中方始终把发展对缅关系置于中国周边外交的重要位置，将一如既往支持缅方选择符合国情的发展道路，愿同缅方巩固增进政治互信，深化全面战略合作，携手应对挑战，推动两国命运共同体建设走深走实。希望缅方切实保障好中方在缅机构、项目和人员安全。</p><p>敏昂莱表示，缅方恪守一个中国原则，期待以明年两国建交75周年为契机，深化各领域合作，推动缅中命运共同体建设取得更大发展。缅方将全力确保在缅中方机构、项目和人员安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEnL03t2LlQQI9LiN5sQxw241106.shtml)

### 李强会见亚洲开发银行行长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月6日下午在昆明会见来华出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议的亚洲开发银行行长浅川雅嗣。</p><p>李强表示，今年以来，中国经济运行总体平稳、稳中有进，为亚洲和世界经济发展作出了积极贡献。中方愿同亚行继续聚焦发展，加强资金和知识合作，并通过亚行平台同其他发展中国家分享中国在减贫、数字经济、绿色发展等方面的有益经验。中方愿继续积极参与和支持大湄公河次区域经济合作，同各方一道共促区域发展繁荣。</p><p>浅川雅嗣表示，亚行致力于发展更为强劲、全面的对华合作关系，愿继续支持中国高质量发展，加强绿色低碳发展、知识创新等领域合作。</p><p>吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEvNAI4LMrMkyJQ42fCAtn241106.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际6日上午同列席十四届全国人大常委会第十二次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，要认真学习领会、全面贯彻落实习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上的重要讲话精神，不断提高政治站位，依法履行好光荣职责，不辜负党和人民的重托。</p><p>座谈会上，代表们围绕深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，修改完善代表法等提出意见建议。赵乐际认真倾听，同代表深入交流。他说，人大代表是法定职务，负有崇高的政治责任，有很高的标准和要求。代表要自觉把思想政治建设摆在突出位置，认真学习领会习近平总书记重要讲话精神和党中央重大决策部署，把学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想作为必修课和基本功，不断增强政治能力、思想觉悟和依法履职能力。</p><p>赵乐际指出，人大代表要密切联系人民群众，这是代表依法履职、发挥作用的重要途径和基础。代表来自人民、扎根人民，是人民代表大会制度的独特优势。代表要按照统一安排和组织认真参加视察、调研等活动，了解国家经济社会发展情况，了解人民群众所思所想。在日常工作和生活中听取群众意见建议，要紧扣法定职责、围绕履职所需。</p><p>赵乐际强调，人大代表要发挥模范带头作用，模范遵守宪法和法律，在本职岗位上建功立业、奋勇争先，恪尽职守，廉洁奉公。要以更高标准严格要求自己，自觉诚恳接受监督。</p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDE9TubZaoqv4zKlAPU4LdK241106.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第三十三次委员长会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第三十三次委员长会议6日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于学前教育法草案修改意见的汇报，关于文物保护法修订草案修改意见的汇报，关于矿产资源法修订草案修改意见的汇报，关于能源法草案修改意见的汇报，关于反洗钱法修订草案修改意见的汇报，关于修改各级人民代表大会常务委员会监督法的决定草案修改意见的汇报，关于延长授权国务院在营商环境创新试点城市暂时调整适用计量法有关规定的决定草案审议结果的报告，审议了相关草案修改稿。</p><p>会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任许宏才作的关于《国务院关于提请审议增加地方政府债务限额置换存量隐性债务的议案》审议情况的汇报，审议了关于批准该议案的决议草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大外事委员会主任委员娄勤俭作的关于《〈《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》1996年议定书〉污水污泥修正案》审议情况的汇报，审议了关于批准的决定草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。</p><p>委员长会议决定，将上述草案修改稿等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEmfuUmhSZYVDXrSRyoAUj241106.shtml)

### 王沪宁会见匈牙利国会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁6日在京会见匈牙利国会主席克韦尔。</p><p>王沪宁表示，在两国领导人的战略引领下，中匈关系升格为新时代全天候全面战略伙伴关系，各领域合作成果丰硕，切实造福两国人民。中方愿同匈方一道，落实两国领导人重要共识，赓续传统友谊，共同开辟双边关系更加广阔的前景。中国全国政协愿同匈方加强交流合作，为推动中匈关系发展作出贡献。</p><p>克韦尔表示，匈中两国虽然相距遥远，但有共同的价值和相似的看法，都坚持相互尊重主权和互不干涉内政等原则，匈方敬佩中国经济发展取得的成就，赞赏中国为促进世界和平和共同发展所作的努力，期待进一步密切双边合作和国际多边协作。匈国会愿为此作出贡献。</p><p>石泰峰、高云龙等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEmoaSlVk5QhPOBjbkPttk241106.shtml)

### 二十届中央第四轮巡视完成进驻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央关于巡视工作的统一部署，截至11月5日，二十届中央第四轮巡视完成进驻工作。15个巡视组将对34家中央和国家机关单位开展常规巡视。</p><p>按照巡视工作安排，被巡视单位分别召开巡视进驻动员会。各中央巡视组组长作动员讲话，对深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要论述，扎实开展巡视工作提出要求。</p><p>进驻现场，各中央巡视组组长指出，巡视是重要的政治工作，肩负“两个维护”的重大政治责任。中央巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，认真落实二十届中央纪委三次全会部署，坚守政治巡视定位，全面贯彻巡视工作方针。坚持围绕中心、服务大局，突出问题导向、贯彻严的基调，紧盯权力和责任，紧盯“一把手”和领导班子，紧盯群众反映强烈的问题，精准有力开展政治监督，切实发挥巡视利剑作用，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化提供有力保障。</p><p>各中央巡视组组长要求，要准确把握政治巡视监督重点，深入了解被巡视党组织学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，履行职能责任，落实重大改革部署，防范化解重大风险，纵深推进全面从严治党，加强领导班子、干部人才队伍和基层党组织建设，以及巡视整改落实等情况，着力发现和推动解决突出问题。要坚持稳中求进工作总基调，做到实事求是、依规依纪依法，强化立行立改、边巡边查，增强监督合力，严明纪律作风，坚决完成好巡视任务。</p><p>被巡视党组织主要负责人表示，将深入学习贯彻习近平总书记和党中央关于巡视工作重要部署要求，提高政治站位，自觉接受监督，坚持同题共答，主动配合巡视，认真抓好整改，以巡视为契机更好履行党中央赋予的职责使命，持续推动高质量发展，用实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。</p><p>据了解，15个中央巡视组将在被巡视单位工作2个月左右，其间设立专门值班电话和邮政信箱，主要受理反映被巡视党组织领导班子及其成员、下一级党组织主要负责人和重点岗位人员问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。巡视组受理信访时间截止到2024年12月30日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEK7FCAuhYfhK9CyTLrx9g241106.shtml)

### 纪念梅兰芳 周信芳诞辰130周年座谈会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6日，纪念梅兰芳、周信芳诞辰130周年座谈会在北京举行。</p><p>与会人员认为，梅兰芳、周信芳先生是戏曲艺术的一代宗师，开创了影响深远的京剧梅派、麒派艺术。要继承发扬梅兰芳、周信芳先生胸怀大义、德艺双馨、创新创造、传播中华文化的崇高风范和不朽功绩。要深入学习贯彻习近平文化思想，自觉承担起新时代的文化使命。要提高原创能力，创作演出更多经典好戏。要高度重视培养戏曲人才，实现戏曲艺术的薪火相传。要总结推广支持戏曲传承发展的经验做法。</p><p>梅兰芳、周信芳先生的亲属代表、家乡代表，艺术家、专家代表等参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDE4hF2EjKWSHXHdCHGy9d5241106.shtml)

### 国务院新闻办政策例行吹风会 介绍以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力有关政策措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（11月6日）下午举行政策例行吹风会，介绍以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力有关政策措施。</p><p>国家体育总局相关负责人表示，随着“冰天雪地也是金山银山”理念的深入实践，以及“带动三亿人参与冰雪运动”成果的不断巩固和扩大，我国优质冰雪“冷资源”正向经济发展“热动力”加速转化。国务院办公厅刚刚公布的《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》共提出8个方面24条举措，并提出了到2027年，冰雪经济总规模达1.2万亿元；到2030年，冰雪经济总规模达1.5万亿元的发展目标。</p><p>国家发展改革委、工业和信息化部、文化和旅游部相关负责人表示，中央预算内投资等资金渠道将继续支持符合条件的冰雪运动公共服务设施项目，推动冰雪运动、冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEgqiSuUbdZQ44s1BWIvG5241106.shtml)

### 第七届进博会各项配套活动全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月6日），第七届进博会举行多场活动，各项配套活动全面展开。</p><p>第七届进博会贸易投资对接会正式开幕，从今天起将开展超40场推介活动、50场投资促进活动，近2500家国内采购商与近1000家海外参展商进行高效洽谈和精准对接。</p><p>在同步举行的中欧企业家大会上，来自包括全球500强企业在内的近600名中欧企业家围绕人工智能、数字化转型等话题展开探讨，并在绿色低碳等领域达成多项合作。</p><p>今天，进博会集中发布了40多项新产品新技术新服务，涉及医疗器械、消费品等领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEOJKvgBaSdXYfauLCaWD4241106.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>10月份中国大宗商品价格指数环比上升3%</strong></p><p>中国物流与采购联合会发布，10月份，中国大宗商品价格指数为113.4点，环比上升3%。黑色、有色、矿产、化工和能源价格指数普遍上涨，显示在市场需求的持续恢复下，企业生产活动加快，当前经济运行中的积极变化明显。随着国家一揽子增量政策加力推出，四季度经济稳中向好的发展态势有望进一步延续。</p><p><strong>截至9月底我国实有民营经济主体总量达18086.48万户</strong></p><p>市场监管总局今天（11月6日）公布数据显示，截至9月底，我国实有民营经济主体总量达18086.48万户，同比增长3.93%。以住宿和餐饮业、批发和零售业等为代表的服务业集中了大量的民营经济主体。</p><p><strong>我国首次发布国家生态保护修复公报</strong></p><p>自然资源部今天（11月6日）发布《国家生态保护修复公报2024》（以下简称《公报》），这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》主要包括国家生态保护修复实践、国家生态保护修复制度、国土空间自然生态评价、国土空间生态保护修复行动、绿色地球中国贡献五部分内容，展现了生态保护修复在美丽中国建设中的重要作用和显著成效。</p><p><strong>国际红树林中心成立协定正式签署</strong></p><p>今天（11月6日），国际红树林中心成立协定在深圳正式签署，首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。截至目前，我国红树林面积已达45.45万亩，较本世纪初增加了约12.45万亩，是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。</p><p><strong>陶寺遗址博物馆将于12号正式开馆</strong></p><p>国家文物局今天（11月6日）发布，位于山西临汾的陶寺遗址博物馆将于11月12日正式开馆。博物馆集中展出230件（套）珍贵文物，立体展示距今4000年前后，陶寺遗址作为早期都城的历史面貌。</p><p><strong>总台大型文化节目《宗师列传·大唐诗人传》播出 《宗师列传·唐宋八大家》新书发布</strong></p><p>中央广播电视总台大型文化节目《宗师列传·大唐诗人传》播出仪式暨《宗师列传·唐宋八大家》新书发布活动今天（11月6日）在京举行。其中，《大唐诗人传》生动讲述王勃、孟浩然、李白、杜甫等唐代诗人跌宕传奇的文学与人生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEWFlNJuHyfadUCqiJWl7Q241106.shtml)

### 美媒测算称特朗普在美国总统选举中已获超270张选举人票

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据多家美国媒体今天（11月6日）公布的测算数据，在2024年美国总统选举中，共和党总统候选人特朗普已经获得当选所需要的270张选举人票。</p><p>据美联社测算，特朗普获得277张选举人票，民主党总统候选人哈里斯获得224张选举人票。福克斯新闻网的测算数据显示，特朗普和哈里斯目前分别获得277张和226张选举人票。</p><p>当地时间今天凌晨，特朗普在佛罗里达州发表讲话，宣布获胜。哈里斯目前没有承认竞选失败。</p><p>此外，根据多家美国媒体的测算，5日同时举行的美国国会选举中，共和党在参议院获得了超过半数席位，获得控制权。</p><p>目前，计票工作仍未完全结束，官方最终计票结果还没有公布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEq9FbE9wdrYA27RqaVsgS241106.shtml)

### 以色列总理撤换国防部长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理内塔尼亚胡5日晚称，已解除国防部长加兰特的职务，理由是两人之间存在信任危机，近几个月，两人在战略问题上出现重大分歧。内塔尼亚胡还宣布外长卡茨接任国防部长，不管部长萨尔转任外长。</p><p><strong>巴称加沙地带多地遭以军袭击 约50人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，5日到6日，以军对加沙地带多地实施空袭，造成约50人死亡。</p><p><strong>黎南部遭以军空袭 以拦截来袭火箭弹</strong></p><p>黎巴嫩公共卫生部5日称，南部布尔贾镇遭以军空袭，造成至少20人死亡。以军发表声明称，以色列中部和北部今天（11月6日）遭到来自黎巴嫩的火箭弹袭击，大部分被拦截。另据以色列媒体报道，其中一枚火箭弹落在特拉维夫本-古里安国际机场附近，并导致航班延误。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/06/VIDEO2k6H7mDjYZGiCuyri3P241106.shtml)



---

(更新时间戳: 1730897989251)

