# 《新闻联播》 (20240520)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就伊朗总统莱希在直升机事故中遇难向伊朗第一副总统致唁电；


2.【新思想引领新征程】书写新时代残疾人事业新篇章；


3.今年一季度我国造船三大指标同步增长；


4.重点外贸企业新签订单连续4个月向好；


5.我国推进城市全域数字化转型；


6.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】宁夏：

建设生态保护和高质量发展先行区；


7.【在希望的田野上·三夏时节】各地抢抓农时保障丰收；


8.【文化中国行】保护历史遗产 延续文化根脉；


9.国内联播快讯：


（1）永定河北京段水毁修复工程基本完工；


（2）我国已取得巴黎残奥会19个大项参赛资格；


（3）世界计量日中国主场活动在安徽举行；


（4）今年前4个月 长三角区域外贸进出口总值超5万亿元；


（5）江西峡江灌区今天开工建设；


（6）田湾核电站累计输送电量超4000亿度；


（7）中国第十支维和警队将赴南苏丹执行任务；


（8）第一届全国全民健身大赛在辽宁沈阳开幕；


（9）华南强降雨持续 需警惕强对流天气；


10.载有伊朗高级官员的直升机失事 伊朗总统和外长遇难 哈梅内伊批准伊朗第一副总统穆赫贝尔代行总统职权；


11.以军称对加沙地带巴武装组织目标发动多次打击 巴武装组织称进行激烈回击 巴方称数千辆运载救援物资车辆被以军阻止进入加沙地带；


12.俄称继续在哈尔科夫等地发动攻势 乌称逐步稳固前线阵地；


13.国际联播快讯：


（1）第十届世界水论坛在印尼开幕；


（2）美国9月15日前从尼日尔撤出全部驻军；


（3）刚果（金）军方称挫败未遂政变；


（4）美通托国家森林发生林火 火势迅速蔓延；


（5）英学者称英应正视奴隶贸易历史作出赔偿；


14.二十四节气·小满。
（《新闻联播》 20240520 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就伊朗总统莱希在直升机事故中遇难向伊朗第一副总统致唁电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月20日，国家主席习近平就伊朗伊斯兰共和国总统莱希在直升机事故中不幸遇难向伊朗第一副总统穆赫贝尔致唁电。习近平代表中国政府和中国人民表示深切哀悼，向穆赫贝尔第一副总统、莱希总统亲属以及伊朗政府和人民表示诚挚慰问。<br></p><p>习近平指出，莱希总统就任以来，为维护伊朗安全稳定、促进国家发展繁荣作出重要贡献，也为巩固和深化中伊全面战略伙伴关系作出积极努力。他的不幸遇难是伊朗人民的巨大损失，也使中国人民失去了一位好朋友。中国政府和中国人民十分珍视中伊传统友谊，相信在双方共同努力下，中伊全面战略伙伴关系一定会不断巩固和发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDEby6dTcoQDXwAtKJ1mCeI240520.shtml)

### 【新思想引领新征程】书写新时代残疾人事业新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求。党的十八大以来，我国残疾人基本民生得到稳定保障，残疾人平等参与社会生活的环境和条件不断优化。在中国式现代化进程中，我国正持续完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，促进残疾人事业全面发展。<br></p><p>在内蒙古呼和浩特市儿童福利院，残疾儿童在多感官治疗康复室进行康复训练，福利院不久前进行了系统的数字化改造，为全区儿童福利机构在科技助残方面提供了“样本”。2014年春节前夕，习近平总书记专程来到呼和浩特市儿童福利院，看望在这里入住的儿童，并动情地说，对儿童特别是孤儿和残疾儿童，全社会都要有仁爱之心、关爱之情，共同努力使他们能够健康成长，感受到社会主义大家庭的温暖。<br></p><p>残疾人事业是“春天的事业”，习近平总书记始终对残疾人格外关心、格外关注，指出，各级党委和政府要高度重视残疾人事业，把推进残疾人事业当作份内的责任，各项建设事业都要把残疾人事业纳入其中，不断健全残疾人权益保障制度。要完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，促进残疾人事业全面发展。<br></p><p>牢记总书记嘱托，目前各地已普遍将残疾人工作纳入党委、政府民生实事和年度考核内容，进一步织密残疾人基本民生保障网，截至今年4月底，1186.3万困难残疾人享受生活补贴，146.31万人次残疾儿童得到康复救助，残疾人基本康复服务覆盖率稳定在85%以上。我国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团均已出台残疾人辅助器具补贴政策，多地推动将高科技辅助器具纳入补贴目录，外骨骼机器人、智能假肢、将声音实时转换成文字的AR眼镜……一批科技助残产品让残疾人的未来有了更多可能。<br></p><p>无障碍环境是保障残疾人平等参与社会生活的必要条件。去年9月1日，随着我国《无障碍环境建设法》的实施，无障碍设施、无障碍公共服务、信息无障碍等各方面工作正加速推进。截至今年3月底，我国已完成困难重度残疾人家庭无障碍改造91.47万户，超“十四五”总任务数的80%。在中国残联的配合下，最高人民检察院推动无障碍环境建设公益诉讼在全国全面推开。工信部开展专项行动，对近3000家网站和手机软件进行了适老化和无障碍改造。各地全面开展残疾人数字素养与技能培训工作。<br></p><p>教育关系着残疾人的未来。截至2023年底，我国共有特殊教育学校2345所，在校生91.2万人，义务教育阶段适龄残疾儿童少年入学率达96%以上。融合教育水平不断提升，越来越多残疾孩子进入普通学校与健全同学们共同成长，已有近10万名残疾学生进入高等院校学习。在杭州电子科技大学，从小患有脊髓性肌萎缩症的邵镇炜正带领团队，推动他们自主研发的多模态大模型应用到更多场景，帮助行动不便的人取物、放物。<br></p><p>截至2023年底，我国助残志愿者共有188.8万人，受助残疾人2776万人次。今年，中国残联还将与共青团中央等单位合作开展“青年志愿者助残阳光行动”等志愿服务活动，全力营造扶残助残的良好社会风尚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDEz55JJzsIn4DkXXB1N8DG240520.shtml)

### 今年一季度我国造船三大指标同步增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（5月20日）从工业和信息化部了解到，一季度我国造船三大指标保持同步增长，造船大省的表现突出，全国造船完工量的90%为出口船舶。<br></p><p>今年1—3月，我国造船完工量1235万载重吨，同比增长34.7%；新接订单量2414万载重吨，同比增长59.0%；手持订单量15404万载重吨，同比增长34.5%。以载重吨来计算，三大指标分别占到了全球总量的53.8%、69.6%和56.7%。<br></p><p>从造船省市分布来看，江苏、上海、辽宁、山东、浙江5个省市的造船完工量总数占到全国总数的90.1%。其中，造船大省江苏一季度造船完工量占到全国的50.1%，拿下了全球超过30%的订单，数量多的同时，船舶的数字化、智能化、绿色化水平也越来越高。前不久，江苏多条高技术船舶纷纷试航或交付，像这艘全球重箱装载量最大的集装箱船，多项指标达到世界领先水平，建造这样一艘船，目前仅需14个月的时间。<br></p><p>1—3月，我国船舶出口金额99.2亿美元，船舶出口占全国造船完工量的比重为90%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDEgchio9xBgLq0cTjbjSo9240520.shtml)

### 重点外贸企业新签订单连续4个月向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部近期调研显示，今年以来，随着全球贸易整体延续复苏态势，我国重点外贸企业新签订单向好，外贸企业发展的信心持续提升。<br></p><p>今年前4个月，我国进出口额增长5.7%。4月份，我国进出口增速明显提升至8%。外贸规模增长的背后，是我国外贸企业持续提升产品的国际竞争力、运用新技术开拓海外市场，斩获国际新订单。在浙江义乌，广大外贸企业敏锐捕捉和把握奥运会、欧洲杯等体育经济商机，前4个月，义乌出口体育用品增长45.6%。我国跨境电商平台还建立了多语种站点，上线了人工智能外贸助手，可以实现多语种实时翻译和一键生成图文、视频内容。<br></p><p>从市场看，我国对传统和新兴市场的贸易都呈现出增长态势。4月，受库存消化、需求恢复等因素带动，中国对传统市场进出口由降转增，其中，对欧盟增长3.3%，对美国增长6.2%。与此同时，对新兴市场进出口继续保持较高增速，对东盟、共建“一带一路”国家分别增长14.4%、9%。 <br></p><p>商务部近期调研显示，重点外贸企业新签订单连续4个月向好，超八成广交会参展企业在手订单金额持平或增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDEMFmh5NvezC2ctcZhCwnd240520.shtml)

### 我国推进城市全域数字化转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月20日），国家发展改革委、国家数据局等四部门发布指导意见，提出13项具体措施，全领域、全过程、全方位推进城市数字化转型。在培育壮大城市数字经济方面，相关部门将深入推进数字技术与一二三产业深度融合，鼓励平台企业构建多层次产业互联网服务平台。同时，还将推动金融、物流等生产性服务业和商贸、文旅、康养等生活性服务业数字化转型。指导意见还提出将探索以社会保障卡为载体，建立居民服务“一卡通”。探索构建个人企业碳账户、碳足迹等数据空间应用，更好服务城市高效能治理，推进中国式现代化城市建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDELMrdAnUHhMPSBqXmJd92240520.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】宁夏：建设生态保护和高质量发展先行区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月20日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，宁夏回族自治区有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>2023年，宁夏国内生产总值增长6.6%，增幅列全国第五；现代煤化工产业加快发展，建设规模已超过3000万吨，其中煤制油连续3年超过400万吨，位居全国首位。<br></p><p>近年来，宁夏大力推进数字经济发展，不仅建成西部地区唯一的算力与互联网交换“双中心”，智能铸造、智能仪表、智能机床等高技术制造业产品也达到国际先进水平。<br></p><p>作为全国唯一全境属于黄河流域的省区，黄河宁夏段水质连续7年稳定保持在Ⅱ类，预计到2027年完成820万亩荒漠化治理任务目标，黄河安、黄河净、黄河美的生态基础得到持续巩固。<br></p><p>下一步，宁夏将坚持以建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区为牵引，进一步做大做强做优绿色、特色产业；因地制宜发展新质生产力，推动传统产业智能升级；优化营商环境，加力建设国家新能源综合示范区、现代煤化工产业示范区和农业绿色发展先行区，为谱写西部大开发新篇章作出宁夏贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDEqrS1lfRp7qevmxCeVdkc240520.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】各地抢抓农时保障丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“三夏”时节，各地抢抓农时，全力抓好夏收、夏管、夏种，夯实全年粮食丰收基础。<br></p><p>麦浪滚滚抢收忙。四川全省910万亩小麦目前已收获近八成，为了提高收麦进度，绵阳游仙区推行农村土地托管服务，引导农户将零散土地集中起来，统一田管、集中收割。湖北南部小麦产区目前已进入收获尾声，北部主产区开始大规模机收，多地为农机手设置跨区作业接待站，做好农机手的后勤保障。<br></p><p>在产粮大省安徽，4300多万亩小麦由南向北陆续开镰收割，全省计划投入高性能联合收割机约17万台，抓住未来几天的晴好天气，加紧进行收获。同时，安徽各地做好腾仓并库工作，保证夏粮颗粒归仓。<br></p><p>陕西、新疆等省区因地制宜，运用新设备、新技术助力夏管。在河北邢台大曹庄农场，这台正在作业的自走式喷灌机集浇水、施肥、喷药于一体，一天能浇600亩地。山东莱西搭建智慧农业大数据平台，农户在手机上设置好程序，喷灌机与无人机便可以“互相配合”，进行“一喷三防”作业。甘肃河西走廊大力推广小麦灌溉新技术，滴灌更精准，省水又省肥。今年，酒泉市着力发展高效节水农田超过130万亩。<br></p><p>眼下，江西赣州210万亩早稻已进入分蘖期，病虫害防治尤为关键。今年，当地积极推广应用太阳能杀虫灯、植保无人机等多层次防治方式，提升防虫效率，夯实粮食丰收基础。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDEaI3gjMuSiOn45rxwXi8L240520.shtml)

### 【文化中国行】保护历史遗产 延续文化根脉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月20日）的《文化中国行》我们将带您走进浙江，当地在对历史文化街区保护利用和人居环境改善过程中，注重文化传承，保留独特历史韵味，让城市留下记忆，让人们记住乡愁。<br></p><p>坐落于太湖南岸的湖州南浔古镇建于南宋淳祐年间，古镇“三步一拱，五步一桥”，粉墙黛瓦，庭院错落有致，是全国首个被整体纳入世界文化遗产名录的江南古镇。早在南宋时，南浔地区已是“耕桑之富，甲于浙右”，在明代初露头角的南浔辑里湖丝到了清代因质优而“名甲天下”。您瞧，一根辑里湖丝还不到头发丝的十分之一，但它可以轻松串起8枚以上的铜钱，非常坚韧，不仅是高品质丝绸的代名词，更被应用在琴弦制作、文物修复等不同场景和领域。<br></p><p>古镇上，已有百年历史的嘉业藏书楼是我国近代著名的私家藏书楼和江南名园，鼎盛时期收藏古籍882箱、60万册，以及大量宋元时期珍贵雕版。如今，藏书楼隶属浙江图书馆，向公众开放。<br></p><p>浙江省文化底蕴深厚，拥有历史文化名城20座、名镇94个、名村218个、历史街区107片，名城名镇名村数量和历史建筑数量均位居全国第一。<br></p><p>地处浙江西南的松阳县，始建于东汉建安四年，有着1800多年历史，总长1.9公里的老街历经千年沧桑，至今仍保留着比较完整的耕读文化和大量建筑文化遗产、传统手工业态，有着“古典中国县域标本”之称，犹如一幅流动的历史画卷，诉说着千年文脉的传承。在老街石板路上，每隔几米就会看到一个像铜钱纹形状的排水地漏，这是清代江南街巷一种兼具实用和装饰作用的建筑特色，寓意生活富足、生意兴隆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDEFf1Ci5onqg42CdsAJcbQ240520.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>永定河北京段水毁修复工程基本完工</strong><br></p><p>近日，永定河北京段各水毁修复工程基本完工，修复工程包括永定河干流堤防、永定河滞洪水库等10项。目前，河道的行洪功能已基本恢复，到6月1日正式进入汛期后，将恢复正常使用。<br></p><p><strong>我国已取得巴黎残奥会19个大项参赛资格</strong><br></p><p>今天（5月20日）是巴黎残奥会倒计时100天，目前，我国已在田径、游泳等19个大项上获得参赛资格。本届巴黎残奥会共设射箭、举重、轮椅篮球等22个大项549个小项，预计将有来自160多个国家和地区的4400名运动员参赛。 <br></p><p><strong>世界计量日中国主场活动在安徽举行</strong><br></p><p>今天（5月20日）是第25个“世界计量日”，中国主场活动在安徽合肥举行，主题是“计量筑基新质生产力 促进可持续发展”。截至目前，我国已建成200项国家计量基准，获得国际承认的校准测量能力达1869项。<br></p><p><strong>今年前4个月 长三角区域外贸进出口总值超5万亿元</strong><br></p><p>记者从上海海关了解到，今年前4个月，长三角区域外贸进出口总值达5.04万亿元，规模创历史新高，同比增长5.6%，占全国进出口总值的36.5%。 <br></p><p><strong>江西峡江灌区今天开工建设</strong><br></p><p>今天（5月20日），位于江西吉安的峡江灌区开工建设。项目总投资40.19亿元，辐射新干、峡江等4个县的32个乡镇，291个行政村。建成后可保障城乡供水22.61万人，覆盖灌溉农田面积67万亩。<br></p><p><strong>田湾核电站累计输送电量超4000亿度</strong><br></p><p>记者从国家电网了解到，截止到5月20日，全球总装机容量最大的核电基地——田湾核电站已累计向长三角地区输送清洁电力达到4003.46亿度，相当于1.08亿户家庭一年的用电量，等效减排二氧化碳3.2亿吨。<br></p><p><strong>中国第十支维和警队将赴南苏丹执行任务</strong><br></p><p>中国第十支赴联合国南苏丹任务区维和警队将赴南苏丹执行维和任务。此次派出系疫情防控平稳转段后我国首次向南苏丹任务区派遣维和警队，是中国公安机关践行全球安全倡议、履行大国责任担当的具体体现。<br></p><p><strong>第一届全国全民健身大赛在辽宁沈阳开幕</strong><br></p><p>第一届全国全民健身大赛今天（5月20日）在辽宁省沈阳市开幕。大赛淡化竞技色彩，旨在打造集比赛、展演、学习、交流等于一体的全国全民健身盛会。开幕式后，第一届全国全民健身大赛各项赛事将在华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北7个赛区展开。<br></p><p><strong>华南强降雨持续 需警惕强对流天气</strong><br></p><p>中央气象台预计，今（5月20日）明两天，海南岛、广东沿海、福建东南部等地部分地区有大到暴雨，广东中部沿海、海南岛中部等地部分地区有大暴雨，局地还伴有雷暴大风等强对流天气，需注意防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDEmPg9GUEVZ3PNbWkytrkQ240520.shtml)

### 载有伊朗高级官员的直升机失事 伊朗总统和外长遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一架载有多名伊朗高级官员的直升机19日在伊朗西北部东阿塞拜疆省失事，伊朗总统莱希、外交部长阿卜杜拉希扬等遇难。<br></p><p>莱希和阿卜杜拉希扬等伊朗官员19日在东阿塞拜疆省霍达阿法林县出席活动后，乘坐直升机前往该省省会大不里士。据伊朗官方媒体报道，直升机在途中失去联系。伊朗随即派出70多支搜救队伍展开搜救。事发地为山区，地形复杂，事发时天气恶劣，多雾寒冷，增加了搜救难度。20日，搜救人员找到直升机残骸，确认机上人员全部遇难。伊朗媒体报道称，机上有8人，具体失事原因有待调查。<br></p><p><strong>哈梅内伊批准伊朗第一副总统穆赫贝尔代行总统职权 </strong><br></p><p>20日，伊朗最高领袖哈梅内伊宣布对莱希、阿卜杜拉希扬等遇难表示哀悼，并宣布举行为期5天的公共哀悼。哈梅内伊已批准第一副总统穆赫贝尔代行总统职权。<br></p><p>莱希1960年出生在位于伊朗东北部的马什哈德，他曾担任伊朗国家监察组织主席、国家总检察长、司法总监等职。2021年6月19日，莱希当选伊朗总统。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDEC1QRm449D1yenPnp9vxB240520.shtml)

### 以军称对加沙地带巴武装组织目标发动多次打击 巴武装组织称进行激烈回击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军19日称，以军当天继续在加沙地带北部杰巴利耶、南部拉法等地展开军事行动，对巴勒斯坦武装组织目标发动了多次打击，打死多名巴武装人员。以军还称，在18日的空袭中打死了一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的高级成员。<br></p><p>巴勒斯坦武装组织方面19日称，其成员当天在杰巴利耶、拉法等地对以军进行了激烈回击，使用迫击炮等武器打击以军目标。<br></p><p><strong>巴方称数千辆运载救援物资车辆被以军阻止进入加沙地带</strong><br></p><p>加沙地带媒体办公室19日表示，由于连通加沙地带的拉法口岸和凯雷姆沙洛姆口岸持续遭以军关闭，目前已有约3000辆运载救援物资的卡车无法进入加沙地带，有大约690名急需治疗的患者无法离开加沙地带。<br></p><p>联合国近东救济工程处19日表示，目前，加沙地带有50万儿童生活在废墟之中，深受创伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDE5czpS7vRwFSiWtNGohj8240520.shtml)

### 俄称继续在哈尔科夫等地发动攻势 乌称逐步稳固前线阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军在哈尔科夫等地继续发动攻势，打击乌军人员和装备集中区，击毁乌军坦克、装甲车、火炮等装备。俄防空部队还拦截了乌军多枚战术导弹、火箭弹，击落上百架乌军无人机。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部19日称，乌军当天在哈尔科夫等地继续与俄军展开激战，并采取一切必要措施削弱俄军的进攻。乌克兰方面当天称，乌军逐步稳固了哈尔科夫的前线阵地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDEGqNuK6ryo4FAEMWEkSTb240520.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>第十届世界水论坛在印尼开幕</strong><br></p><p>第十届世界水论坛今天（5月20日）在印度尼西亚巴厘岛开幕，本届论坛主题为“水促进共享繁荣”。论坛上，中国将围绕水安全与繁荣等重要议题为参会各方提供交流分享我国成功的治水理念、经验和政策，并就解决水问题贡献中国智慧和中国方案。<br></p><p><strong>美国9月15日前从尼日尔撤出全部驻军</strong><br></p><p>尼日尔与美国国防部代表19日在尼日尔首都尼亚美发表联合公报称，美军最迟于今年9月15日全面撤离尼日尔领土。<br></p><p>美国从2013年开始在尼日尔驻军。尼日尔过渡政府今年3月宣布，将终止美国“强加”给尼日尔的军事合作协议。<br></p><p><strong>刚果（金）军方称挫败未遂政变</strong><br></p><p>刚果（金）军方发言人埃肯格19日表示，军方当天在首都金沙萨挫败一起政变企图。政变头目、刚果（金）流亡前政客马兰加等4人被打死，40多名武装人员被逮捕，其中包括多名美国人。目前，首都局势已经恢复平稳。　　<br></p><p><strong>美通托国家森林发生林火 火势迅速蔓延</strong><br></p><p>据美国媒体19日报道，美国亚利桑那州通托国家森林东北部18日发生林火，火势迅速蔓延，截至19日，已烧毁约20平方公里的土地。目前，林火没有得到控制。通托国家森林方面发布声明，要求民众远离林火区域。火灾原因正在调查中。<br></p><p><strong>英学者称英应正视奴隶贸易历史作出赔偿</strong><br></p><p>据英国媒体19日报道，剑桥大学学者迈克尔·班纳当天在接受采访时说，英国政府一直在逃避责任，拒绝正视其奴隶贸易历史。报道说，迈克尔·班纳称，英国作为曾经的奴隶贸易最主要国家，应向多个加勒比国家支付2050亿英镑赔偿，约合18800亿元人民币。英国媒体还报道说，由一名联合国法官牵头完成的一份报告显示，英国应为其奴隶贸易行为支付18.8万亿英镑赔偿，约合173万亿元人民币。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDE3QGjw4rn4XegHpDqkTgG240520.shtml)

### 二十四节气·小满

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：小满是夏季的第二个节气。在我国的南方地区，小满节气江河渐满。而在北方地区，小麦籽粒逐渐饱满，很快就将迎来收获。<br></p><p>节目的最后，我们去广袤天地感受小满时节，感受生机，感受生长的力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/20/VIDEWsK9NPBMici3th6CMmgA240520.shtml)



---

(更新时间戳: 1716209569860)

