# 《新闻联播》 (20240430)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 决定召开二十届三中全会 分析研究当前经济形势和经济工作 审议《关于持续深入推进长三角一体化高质量发展若干政策措施的意见》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.在“五一”国际劳动节到来之际 习近平向全国广大劳动群众致以节日祝贺和诚挚慰问；


3.人民日报社论：

依靠劳动创造扎实推进中国式现代化——写在“五一”国际劳动节；


4.神舟十七号载人飞船返回舱成功着陆 飞行任务取得圆满成功；


5.4月份中国采购经理指数保持在扩张区间；


6.“五一”假期临近 交通部门多举措保障出行；


7.今年一季度国内出游14.19亿人次 “五一”旅游热度继续攀升；


8.第三届全球媒体创新论坛在京举行；


9.2024年“最美职工”先进事迹发布；


10.乌云其木格同志逝世；


11.国内联播快讯：


（1）中央财政下达30亿元支持小型引调水工程建设；


（2）一季度我国软件业务收入同比增长11.9%；


（3）今年全国快递业务量已突破500亿件；


（4）总台推出大型中法美食文化交流节目《巅峰食刻——中法厨王竞技》；


12.法国 塞尔维亚 匈牙利人士热切期待习近平主席访问；


13.《习近平谈“一带一路”》阿拉伯文版推介会在阿布扎比举行；


14.以军继续空袭加沙地带多地 巴勒斯坦武装向以发射火箭弹 以色列将派团参加停火谈判 哈马斯称永久停火是达成协议基础；


15.国际联播快讯：


（1）俄称控制又一居民点 乌称击退俄进攻；


（2）美北卡州发生枪击致4名执法人员死亡。
（《新闻联播》 20240430 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 决定召开二十届三中全会 分析研究当前经济形势和经济工作 审议《关于持续深入推进长三角一体化高质量发展若干政策措施的意见》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局4月30日召开会议，决定今年7月在北京召开中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，重点研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题。会议分析研究当前经济形势和经济工作，审议《关于持续深入推进长三角一体化高质量发展若干政策措施的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。<br></p><p>会议指出，改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，必须继续把改革推向前进。这是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，是贯彻新发展理念、更好适应我国社会主要矛盾变化的必然要求，是坚持以人民为中心、让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民的必然要求，是应对重大风险挑战、推动党和国家事业行稳致远的必然要求，是推动构建人类命运共同体、在日趋激烈的国际竞争中赢得战略主动的必然要求，是解决大党独有难题、建设更加坚强有力的马克思主义政党的必然要求。全党必须自觉把改革摆在更加突出位置，紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。<br></p><p>会议强调，进一步全面深化改革要坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，统筹国内国际两个大局，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，以经济体制改革为牵引，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，更加注重系统集成，更加注重突出重点，更加注重改革实效，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、国家治理和社会发展更好相适应，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。<br></p><p>会议认为，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门鼓足干劲抓经济，巩固和增强经济回升向好态势，经济运行中积极因素增多，动能持续增强，社会预期改善，高质量发展扎实推进，呈现增长较快、结构优化、质效向好的特征，经济实现良好开局。<br></p><p>会议指出，经济持续回升向好仍面临诸多挑战，主要是有效需求仍然不足，企业经营压力较大，重点领域风险隐患较多，国内大循环不够顺畅，外部环境复杂性、严峻性、不确定性明显上升。同时必须看到，我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，开局良好、回升向好是当前经济运行的基本特征和趋势，要增强做好经济工作的信心。<br></p><p>会议强调，要认真落实中央经济工作会议和全国两会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，坚持乘势而上，避免前紧后松，切实巩固和增强经济回升向好态势。<br></p><p>会议指出，要靠前发力有效落实已经确定的宏观政策，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策。要及早发行并用好超长期特别国债，加快专项债发行使用进度，保持必要的财政支出强度，确保基层“三保”按时足额支出。要灵活运用利率和存款准备金率等政策工具，加大对实体经济支持力度，降低社会综合融资成本。要做好宏观政策取向一致性评估，加强预期管理。要积极扩大国内需求，落实好大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案。要创造更多消费场景，更好满足人民群众多样化、高品质消费需要。要深入推进以人为本的新型城镇化，持续释放消费和投资潜力。要实施好政府和社会资本合作新机制，充分激发民间投资活力。<br></p><p>会议强调，要因地制宜发展新质生产力。要加强国家战略科技力量布局，培育壮大新兴产业，超前布局建设未来产业，运用先进技术赋能传统产业转型升级。要积极发展风险投资，壮大耐心资本。<br></p><p>会议指出，要坚定不移深化改革扩大开放，建设全国统一大市场，完善市场经济基础制度。要积极扩大中间品贸易、服务贸易、数字贸易、跨境电商出口，支持民营企业拓展海外市场，加大力度吸引和利用外资。<br></p><p>会议强调，要持续防范化解重点领域风险。继续坚持因城施策，压实地方政府、房地产企业、金融机构各方责任，切实做好保交房工作，保障购房人合法权益。要结合房地产市场供求关系的新变化、人民群众对优质住房的新期待，统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施，抓紧构建房地产发展新模式，促进房地产高质量发展。要深入实施地方政府债务风险化解方案，确保债务高风险省份和市县既真正压降债务、又能稳定发展。要持续推动中小金融机构改革化险，多措并举促进资本市场健康发展。<br></p><p>会议指出，要扎实推进绿色低碳发展。认真实施空气质量持续改善行动计划，加强煤炭清洁高效利用和可再生能源消纳利用，持续有力开展“碳达峰十大行动”，加快废旧物资循环利用体系建设。<br></p><p>会议强调，要切实保障和改善民生，突出就业优先导向，促进中低收入群体增收，织密扎牢社会保障网。要巩固拓展脱贫攻坚成果，扎实推进乡村全面振兴。要抓好安全生产，推动安全生产基础设施更新改造升级。各级领导干部要严守政治纪律，坚决贯彻落实党中央决策部署，不断开创高质量发展新局面。<br></p><p>会议指出，推动长三角一体化发展是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。要深刻领会党中央战略意图，推动长三角一体化发展取得更大突破，更好发挥先行探路、引领示范、辐射带动作用。<br></p><p>会议强调，要始终紧扣一体化和高质量两个关键，着力推进长三角一体化发展重点任务。要加快突破关键核心技术，统筹推进传统产业升级、新兴产业壮大、未来产业培育，在更大范围内联动构建创新链、产业链、供应链。要加快完善体制机制，打破行政壁垒、提高政策协同，推动一体化向更深层次更宽领域拓展。要率先对接国际高标准经贸规则，积极推进高层次协同开放，塑造更高水平开放型经济新优势。要坚持底线思维，统筹好发展和安全，加强生态环境共保联治和区域绿色发展协作。中央区域协调发展领导小组要加强统筹协调，有关部门要加大支持力度，上海市要更好发挥带动作用，江苏、浙江、安徽三省要各扬所长，凝聚强大工作合力，不断谱写长三角一体化发展新篇章。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDEiyMgIZYiaoIMJRGWQOWp240430.shtml)

### 在“五一”国际劳动节到来之际 习近平向全国广大劳动群众致以节日祝贺和诚挚慰问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在“五一”国际劳动节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大劳动群众致以节日祝贺和诚挚慰问。<br></p><p>习近平指出，今年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。广大劳动群众与党同心、跟党奋斗，辛勤劳动、无私奉献，用智慧和汗水为党和国家事业发展作出了重要贡献。<br></p><p>习近平强调，劳动谱写时代华章，奋斗创造美好未来。希望广大劳动群众大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，爱岗敬业、创新创造，踊跃投身以高质量发展推进中国式现代化的火热实践，为全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。各级党委和政府要关心爱护广大劳动群众，切实实现好、维护好、发展好劳动者合法权益，激励广大劳动群众在辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动中成就梦想。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDEChSlkO3ec9vBpXdvX79W240430.shtml)

### 人民日报社论：依靠劳动创造扎实推进中国式现代化——写在“五一”国际劳动节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（5月1日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《依靠劳动创造扎实推进中国式现代化——写在“五一”国际劳动节》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDEIG1duOQHBicejRrJx3Nj240430.shtml)

### 神舟十七号载人飞船返回舱成功着陆 飞行任务取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月30日）17时46分，神舟十七号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，执行飞行任务的航天员汤洪波、唐胜杰、江新林身体状态良好，神舟十七号载人飞行任务取得圆满成功。<br></p><p>16时56分，北京航天飞行控制中心通过地面测控站发出返回指令，神舟十七号载人飞船轨道舱与返回舱成功分离。之后，飞船返回制动发动机点火，推进舱与返回舱分离，返回舱成功着陆，担负搜救回收任务的搜救分队及时发现目标并抵达着陆现场。返回舱舱门打开后，医监医保人员确认航天员身体健康。<br></p><p>神舟十七号载人飞船于2023年10月26日从酒泉卫星发射中心发射升空，随后与天和核心舱对接形成组合体。3名航天员在轨飞行187天，其间进行了2次出舱活动，配合完成空间站多次货物出舱任务，先后开展了舱内外设备安装、调试、维护维修等各项工作，首次完成在轨航天器舱外设施维修任务，为空间站长期稳定在轨运行积累了宝贵的数据和经验；同时，还在地面科研人员密切配合下，完成了涉及微重力基础物理、空间材料科学、空间生命科学、航天医学、航天技术等领域的大量空间科学实验和试验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDEUgTzTFfHmNFzcAD8gFb5240430.shtml)

### 4月份中国采购经理指数保持在扩张区间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月份中国采购经理指数今天（4月30日）公布。制造业采购经理指数和非制造业商务活动指数继续保持在50%以上，我国经济景气水平总体延续扩张。<br></p><p>4月份，中国制造业采购经理指数为50.4%，连续两个月位于扩张区间，制造业继续保持恢复发展态势。<br></p><p>从分项指数来看，4月份生产指数为52.9%，比上月上升0.7个百分点，为2023年4月份以来最高，制造业企业生产扩张有所加快。<br></p><p>从需求来看，制造业市场需求继续恢复，新订单指数和新出口订单指数均位于临界点以上，企业出口业务总体继续改善。<br></p><p>新动能继续较快扩张。4月份装备制造业和高技术制造业采购经理指数分别为51.3%和53.0%，均高于制造业总体水平。<br></p><p>另外，4月份非制造业商务活动指数为51.2%，继续位于50%的临界点以上，非制造业延续扩张态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDEI8zgYcJmByhJrFTvZgWN240430.shtml)

### “五一”假期临近 交通部门多举措保障出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月30日）是“五一”假期前一天，全国铁路预计发送旅客1635万人次，加开旅客列车1536列。为应对客流出行高峰，全国铁路实行高峰线运行图，日均计划开行旅客列车12000余列，较日常增加1800余列。在沈阳、郑州、成都、厦门等客流集中出行区，铁路部门采取加开高铁动卧列车、动车组重联运行、普速旅客列车加挂车厢等措施，及时增加热门区域、线路和时段运力投放。<br></p><p>公路方面，交通运输部预计，假期充电需求较大的公路服务区主要集中在京津冀、长三角、珠三角等周边区域路网。交通运输部及时指导各地通过建设大功率充电设施、合理配备移动充电设施、加强服务区充电排队疏导等措施，进一步缓解节假日期间服务区充电排队情况。<br></p><p>民航方面，为应对客流出行高峰，各大航空公司在北京、海口、上海等热点市场加大宽体机运力投放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDE6X4lDytKwRHtKjKTr20B240430.shtml)

### 今年一季度国内出游14.19亿人次 “五一”旅游热度继续攀升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：文化和旅游部今天（4月30日）发布，今年一季度，我国国内出游人次14.19亿，同比增长16.7%；国内游客出游总花费1.52万亿元，同比增长17.0%。预计今年“五一”假期，国内出游和消费将迎来新高，消费场景多元化趋势显著。同时，旅游市场下沉趋势明显，目前县域市场酒店预订订单同比增长68%，四线及以下城市旅游预订订单同比增长140%。广东江门、安徽淮南、海南昌江等小众旅游目的地客流将迅速增长。<br></p><p>今年，文化和旅游部公布了第一批全国智慧旅游沉浸式体验新空间培育试点项目名单、乡村旅游精品线路等，一批新兴的工业旅游、主题智慧旅游、历史文化街区游等产品、线路将丰富“五一”假期市场供给，满足游客的个性化、多元化需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDE0XhcmQvnm9pg0gAStRDF240430.shtml)

### 第三届全球媒体创新论坛在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月29日，第三届全球媒体创新论坛在北京举行。<br></p><p>与会嘉宾认为，在习近平主席致首届全球媒体创新论坛的贺信精神指引下，论坛集智聚力、汇聚共识，成为全球媒体交流互鉴的重要平台。人工智能是引领新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力，唯有发展与治理并重，方能行稳致远。<br></p><p>与会嘉宾表示，在推动人工智能创新应用、立规立制和全球治理方面，媒体发挥着不可替代的作用。要坚守严肃负责的立场，推动人工智能向善发展、造福人类。要加快媒体智能化发展步伐，推动媒体发展不断焕发生机活力。要充分发挥媒体的桥梁纽带作用，推动各国深入交流、密切协作。<br></p><p>本届论坛由中央广播电视总台主办，以“智能向善 责任共担——人工智能媒体治理”为主题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDE7aPiaTkJopczMBPCUH9B240430.shtml)

### 2024年“最美职工”先进事迹发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在“五一”国际劳动节来临之际，中央宣传部、全国总工会向全社会发布2024年“最美职工”先进事迹。<br></p><p>时敬龙、詹春珮、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。他们以饱满的热情、顽强的奋斗、智慧的创造在平凡岗位中创造了不凡业绩，生动展现了新时代工人阶级的精神风貌。《闪亮的名字——2024最美职工发布仪式》今晚（4月30日）21时20分在总台央视科教频道播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDE5gwCQq21f2CO6ogSkILo240430.shtml)

### 乌云其木格同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，我国民族工作和社会主义法制建设的杰出领导人，第十届、十一届全国人民代表大会常务委员会副委员长乌云其木格同志，因病于2024年4月30日0时33分在北京逝世，享年81岁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDEiklw1erTI30FM2kbTs4A240430.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中央财政下达30亿元支持小型引调水工程建设</strong><br></p><p>财政部、水利部近日下达中央财政水利发展资金30亿元，支持全国60个县域开展小型引调水工程项目建设。项目以县域为单元，涵盖从水库、河道、湖泊等到水厂的水源连通、管网敷设等建设内容。<br></p><p><strong>一季度我国软件业务收入同比增长11.9%</strong><br></p><p>记者从工业和信息化部了解到，今年一季度，我国软件和信息技术服务业运行态势良好，业务收入28020亿元，同比增长11.9%，利润总额增速小幅提高。云计算、大数据等信息技术服务收入保持较快增长。<br></p><p><strong>今年全国快递业务量已突破500亿件</strong><br></p><p>记者从国家邮政局获悉，截至4月29日，今年我国快递业务量已达500亿件，比2023年提前32天。如今，中、西部地区快递业务量保持较快增长，仅在农村地区每天就有1亿多件快递包裹流动。<br></p><p><strong>总台推出大型中法美食文化交流节目《巅峰食刻——中法厨王竞技》</strong><br></p><p>中央广播电视总台与法国驻华大使馆今天（4月30日）联合推出大型中法美食文化交流节目《巅峰食刻——中法厨王竞技》。节目以中法味蕾的跨文化对话呈现中法两国风土人情与文化智慧，促进民心相通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDEAkZzjNI5mi0txzjC4epX240430.shtml)

### 法国 塞尔维亚 匈牙利人士热切期待习近平主席访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平即将对法国、塞尔维亚、匈牙利三国进行国事访问。当地人士热切期待习主席到访，认为此访将推动中欧关系持续稳定健康发展，为动荡的世界注入更多稳定性和确定性，为全球发展提供更多推动力。<br></p><p>法国各界人士表示，今年适逢法中建交60周年，习主席此访对两国关系具有重要意义，期待访问推动法中全面战略伙伴关系迈上新台阶。<br></p><p>塞尔维亚人士表示，习主席此次访问将书写两国友谊的新篇章。<br></p><p>匈牙利人士表示，在匈中两国建交75周年之际，相信习近平主席的访问必将推动两国关系迈上新台阶，为两国发展带来更多机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDEuSBQ3iLuMhzVUv6AGq2A240430.shtml)

### 《习近平谈“一带一路”》阿拉伯文版推介会在阿布扎比举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平谈“一带一路”》阿拉伯文版推介会29日在阿联酋首都阿布扎比举行，中阿各界代表100余人与会。<br></p><p>阿联酋阿布扎比阿拉伯语中心主任阿里·本·塔米姆在致辞中表示，“一带一路”是21世纪最伟大的倡议之一，在饱含宽容与共赢的价值观框架下，《习近平谈“一带一路”》无异于当代丝绸之路上一座灯塔，促进不同文明间对话，密切阿中人民联系，其中蕴含着人类知识与文化交流的宝藏，将不断助力我们两国间友好与繁荣。<br></p><p>阿联酋趋势研究中心主任穆罕默德·阿里在致辞中表示，“一带一路”倡议是习近平主席提出的最重要的全球性倡议之一。《习近平谈“一带一路”》一书具有高度的理论性与实践性。阿联酋作为世界贸易联通的重要一环，地处“一带一路”交汇点，一直在共建“一带一路”方面发挥着重要作用。<br></p><p>中国外文局局长杜占元在致辞中表示，《习近平谈“一带一路”》阿文版，收录了习近平主席关于“一带一路”建设的重要文稿，生动详实地记录了这一重大倡议的发展脉络、丰富内涵和实践路径，为阿拉伯读者了解和认知“一带一路”倡议提供了权威读本。<br></p><p>推介会由中国外文局、中国驻阿联酋大使馆主办，阿联酋阿布扎比阿拉伯语中心协办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDEmmIEZoaM3Yb4yXuZOAV2240430.shtml)

### 以军继续空袭加沙地带多地 巴勒斯坦武装向以发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带卫生部门的消息，以色列军方29日空袭了加沙城、努赛赖特难民营等，造成多名巴勒斯坦人死亡。<br></p><p>以军称在加沙地带北部拜特哈嫩地区摧毁一处大型地道。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）29日称继续向以色列境内目标发射火箭弹。</p><p><strong>以色列将派团参加停火谈判 哈马斯称永久停火是达成协议基础</strong></p><p>以色列政府官员称，以方今天（4月30日）派代表团前往埃及，参加与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的停火谈判。埃及安全部门消息人士29日说，哈马斯代表团当天暂时离开了开罗，对最新停火方案进行内部讨论。哈马斯方面发表声明说实现加沙地带永久停火是达成协议的基础。<br></p><p>此外，以军29日称出动战机袭击了黎巴嫩南部的黎巴嫩真主党武装目标，包括发射阵地、基础设施和军事建筑等。黎巴嫩真主党称对以军军事基地、炮兵阵地等实施了攻击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDEyeIQf4EVL8mGBJXtXiOP240430.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称控制又一居民点 乌称击退俄进攻</strong><br></p><p>俄罗斯国防部29日称，俄军控制了位于顿涅茨克的谢苗诺夫卡居民点。俄军还在多地击退乌军反攻，打击乌军人员和乌军无人机组装车间；俄军防空系统击落了20多架乌方无人机。<br></p><p>乌克兰军方称，乌军击退俄军在库皮扬斯克、巴赫穆特、赫尔松等地进攻。乌军对俄军多个人员集中区实施了打击。此外，敖德萨地方官员29日称，敖德萨当天遭俄导弹袭击，造成人员伤亡。<br></p><p><strong>美北卡州发生枪击致4名执法人员人死亡</strong><br></p><p>美国北卡罗来纳州夏洛特市29日发生一起枪击事件，造成4名执法人员死亡，另有4人受伤。据当地媒体报道，几名法警在一处民宅试图逮捕一名重罪嫌疑人时遭到枪击，随后呼叫当地警察支援，造成多人中枪。警方称现场共发现3人持有武器，1人被击毙，另有2人被抓捕。事发后附近道路一度被封锁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/30/VIDEwhNnDuLTobYgWIBtwICQ240430.shtml)



---

(更新时间戳: 1714481420914)

