# 《新闻联播》 (20241104)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信强调 坚持人民城市人民建人民城市为人民 共建和谐美丽城市共创幸福美好生活；


2.【央视快评】共建和谐美丽城市 共创幸福美好生活；


3.【锚定现代化 改革再深化】高水平开放开辟中国式现代化广阔前景；


4.李强在上海调研技能人才工作；


5.李强会见哈萨克斯坦总理；


6.李强会见乌兹别克斯坦总理；


7.李强将出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议；


8.十四届全国人大常委会第十二次会议在京举行 赵乐际主持；


9.韩正会见日本经济同友会访华团；


10.神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆 神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功；


11.第七届进博会各项工作准备就绪；


12.第136届广交会今天闭幕；


13.国内联播快讯：


（1）国务院2024年省级政府安全生产和消防工作考核巡查启动；


（2）中国国际消费中心城市精品消费月启动；


（3）前三季度以工代赈政策带动245万群众就近就业；


（4）国家助学贷款额度提高 利率下降；


（5）《入河排污口监督管理办法》发布；


（6）前三季度全国共处置非法社会组织659家；


（7）全国巾帼家政服务职业技能大赛在安徽开幕；


（8）强冷空气持续影响我国长江中下游以北地区；


（9）《山水间的家》第三季第九期今晚播出；


14.以军空袭黎巴嫩多地 黎真主党武装称打击以军集结点：


（1）巴媒称以军袭击加沙地带多座医院；


（2）以通知联合国取消与近东救济工程处协议 巴方谴责；


（3）伊朗总统称以色列是地区危机根源；


15.俄称控制更多定居点和乌军据点 乌称击退俄军数十次进攻；


16.国际联播快讯：


（1）波兰总理称美对欧地缘政治“外包”结束；


（2）主要产油国再度延长自愿减产措施；


（3）美俄克拉何马州龙卷风等天气引发灾害。
（《新闻联播》 20241104 19:00）

## 详细新闻

### 习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信强调 坚持人民城市人民建人民城市为人民 共建和谐美丽城市共创幸福美好生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信，对他们表示亲切问候并提出殷切希望。<br></p><p>习近平指出，你们结合亲身经历，向市民讲历史，讲党的创新理论，讲新时代上海城市发生的可喜变化，这是很有意义的事情。<br></p><p>习近平强调，人民城市人民建，人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事，带动更多市民深入践行人民城市理念，积极参与城市建设和治理，共建和谐美丽城市，共创幸福美好生活。<br></p><p>2019年11月，习近平总书记在上海市考察时，首次提出“人民城市人民建，人民城市为人民”的理念，之后多次对上海人民城市建设作出重要指示。“老杨树宣讲汇”由长期工作生活在上海杨浦区的老干部、老战士、老专家、老教师、老模范组成，主要面向基层群众开展党的创新理论、人民城市理念等宣讲活动。近日，该团队全体同志给习总书记写信，汇报开展宣讲的情况，表达继续发挥党员作用、为上海人民城市建设作贡献的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDExO0IJJUfzUGjK71afUgl241104.shtml)

### 【央视快评】共建和谐美丽城市 共创幸福美好生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月4日）播发央视快评《共建和谐美丽城市 共创幸福美好生活》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDEeyH1vbDA8UC56dX3OkL3241104.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】高水平开放开辟中国式现代化广阔前景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。今年以来，我国依托超大规模市场优势，在扩大国际合作中提升开放能力，建设更高水平开放型经济新体制，以高水平对外开放拓展中国式现代化的发展空间。<br></p><p>第七届进博会将于11月5日在上海举行。目前，进博会六大展区和创新孵化专区布展已经全部完成，400多项代表性新产品、新技术、新服务将在这里集中亮相。进博会由习近平总书记亲自谋划、亲自提出、亲自部署、亲自推动。六年来，在进博会上，总书记宣布了一系列中国重大开放举措，向世界展示中国坚定开放的决心。<br></p><p>开放是中国式现代化的鲜明标识。今年以来，习近平总书记多次对推进高水平对外开放提出明确要求、作出具体部署。在中部热土，总书记走进合资企业，强调中国开放的大门会越开越大；在西部大地，他叮嘱大家把西部陆海新通道建设好、运营好，带动西部和内陆地区高水平对外开放；在东南沿海，总书记要求自贸区稳步推进制度型开放，对接国际高标准深耕细作，多出一些制度性、政策性成果。<br></p><p>党的二十届三中全会对完善高水平对外开放体制机制作出系统部署。全会召开以来，一系列开放举措加速落地，开放领域越来越广。全面取消制造业领域外资准入限制措施；拟允许在北京、天津、海南等9地设立外商独资医院；在北京、上海、深圳等4地正式启动增值电信业务扩大对外开放试点，外资企业可独资经营互联网数据中心等增值电信业务。<br></p><p>今年，一系列扩大高水平对外开放的举措落地显效。前三季度，我国货物贸易进出口总值达32.33万亿元，创历史同期新高；中国制造受到更广泛的青睐，高端装备出口同比增长43.4%；外资来华投资逐步向好，跨境资金恢复净流入，全国新设立外商投资企业4.2万家，同比增长11.4%；外汇储备规模连续10个月稳定在3.2万亿美元以上。<br></p><p>高质量共建“一带一路”成效显著，中国已与150多个国家、30多个国际组织签署了200多份共建“一带一路”合作文件，与共建国家进出口总额累计超过22万亿美元，对共建国家直接投资累计超过2700亿美元。<br></p><p>新时代的中国，以高水平开放促进深层次改革、推动高质量发展。今年，我国持续扩大制度型开放，首次发布全国版和自贸试验区版两张跨境服务贸易负面清单，在全国形成了跨境服务贸易领域梯度开放体系。在自贸试验区和海南自贸港，对自然人职业资格、专业服务、金融、文化等领域分别作出一些开放安排。<br></p><p>积极扩大市场准入。从今年12月1日开始，对原产于同中国建交的最不发达国家100%税目产品，适用关税税率为零的特惠税率。中国是实施这一举措的首个发展中大国和世界主要经济体。今年，我国免签“朋友圈”不断添加新成员，与泰国、新加坡等国缔结互免签证协定，并对匈牙利、瑞士、澳大利亚等国家试行单方面免签政策。世界，正在看到更加开放自信的中国。<br></p><p>新征程上，中国将坚定不移扩大高水平对外开放，不断开辟合作共赢新境界，为加快推进中国式现代化注入强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDEjjZ5ThP2TWv0QesSpKID241104.shtml)

### 李强在上海调研技能人才工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强11月3日在上海调研职业教育和技能人才培养工作。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记相关重要指示精神，积极适应经济社会发展需要，大力加强职业教育和技能人才培养，弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，努力造就更多高素质技能人才，为高质量发展和高品质生活提供坚实支撑。<br></p><p>李强首先来到上海南湖职业技术学院，听取学院专业建设等汇报。李强指出，当前经济社会发展对技能人才的需求更加迫切。要深化产教融合、校企合作，优化学科专业设置，促进人才供需高效匹配。要创新教学模式和方法，让学生既掌握一技之长又增强综合素质。要瞄准科技前沿和国际一流，培养更多理论素养高、实践能力强的“高精尖缺”技能人才。要大力加强养老、托育、医疗护理等领域技能人才培训，提升专业化、职业化水平，更好地满足人民群众多样化、多层次民生需求。<br></p><p>在世界技能博物馆，李强详细了解我国申办世界技能大赛等情况，与获得大赛金牌的选手交谈。李强说，要通过你们的生动故事和榜样效应，带动更多人走技能成才、技能报国之路。李强强调，各级政府要更加重视、关心技能人才，持续优化支持保障政策。要完善技能人才发展规划和服务体系，拓宽技能人才发展通道，健全多元化评价机制，提高技能人才薪酬待遇。要引导企业培养用好技能人才，真正让技高者多得、多劳者多得。要加强技能人才表彰奖励，营造尊重劳动崇尚技能的浓厚氛围。<br></p><p>陈吉宁、吴政隆参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDE6uXTmUl5zBEvAx5XBLzS241104.shtml)

### 李强会见哈萨克斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月4日下午在上海会见来华出席第七届中国国际进口博览会的哈萨克斯坦总理别克捷诺夫。<br></p><p>李强表示，今年7月，习近平主席对哈萨克斯坦成功进行国事访问，同托卡耶夫总统就两国关系与合作进一步发展作出新规划、新部署。中方愿同哈方落实好两国元首重要共识，深化政治互信，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，拓展贸易、产能投资、互联互通、人文等领域互利合作，更好造福两国人民。<br></p><p>别克捷诺夫表示，近年来，在两国元首引领下，哈中关系迈上历史新高。哈方愿同中方密切高层往来，深化经贸、人文等领域合作，在共建“一带一路”框架下加强互联互通。<br></p><p>会见后，两国总理共同见证签署有关合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDEWoBhUCpgXRId5uzIypXO241104.shtml)

### 李强会见乌兹别克斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月4日下午在上海会见来华出席第七届中国国际进口博览会的乌兹别克斯坦总理阿里波夫。<br></p><p>李强表示，今年以来，习近平主席和米尔济约耶夫总统两度会晤，就发展新时代全天候全面战略伙伴关系、在更高起点上构建中乌命运共同体达成新的重要共识。中方愿同乌方一道，不断将两国元首共识转化为实际行动和合作成果，推动经贸合作扩面提质，加强互联互通基础设施建设，挖掘新兴产业合作潜力，更好促进共同发展，给两国人民带来更多福祉。<br></p><p>阿里波夫表示，乌方坚定恪守一个中国原则，支持“一带一路”倡议，愿同中方拓展经贸、人文等领域务实合作，密切多边事务协调配合。<br></p><p>陈吉宁、吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDENqazbcsS6hOy8etXKcCG241104.shtml)

### 李强将出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议将于11月6日至7日在云南昆明举行，国务院总理李强将主持会议，柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等湄公河五国领导人及亚洲开发银行行长将应邀参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDEQWqjXBGFuq3payIZuhkR241104.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十二次会议在京举行 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十二次会议4日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。<br></p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会副主任委员徐辉作的关于学前教育法草案审议结果的报告。草案三审稿明确国家建立健全学前教育保障机制，降低家庭保育教育成本；进一步加强相关安全监管工作；增加鼓励开发和推广符合学前儿童需求的作品、产品和研究成果相关规定；规范涉及学前儿童的个人信息处理活动，保护学前儿童的名誉、隐私和其他合法权益；完善幼儿园教职工管理相关规定等。<br></p><p>会议听取了宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于文物保护法修订草案审议结果的报告。<br></p><p>会议听取了宪法和法律委员会副主任委员王洪祥作的关于矿产资源法修订草案审议结果的报告。<br></p><p>会议听取了宪法和法律委员会副主任委员周光权作的关于能源法草案审议结果的报告。<br></p><p>会议听取了宪法和法律委员会副主任委员黄明作的关于反洗钱法修订草案审议结果的报告。<br></p><p>会议听取了宪法和法律委员会副主任委员沈春耀作的关于监督法修正草案审议结果的报告。<br></p><p>全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议代表法修正草案的议案。受委员长会议委托，常委会法制工作委员会主任沈春耀作了说明。<br></p><p>国务院提出了关于提请审议仲裁法和海商法修订草案的议案。受国务院委托，司法部部长贺荣作了说明。<br></p><p>国务院提出了关于提请审议科学技术普及法修订草案的议案。受国务院委托，科学技术部部长阴和俊作了说明。<br></p><p>国务院提出了关于提请审议关于延长授权国务院在营商环境创新试点城市暂时调整适用计量法有关规定的决定草案的议案。受国务院委托，国家市场监督管理总局局长罗文作了说明。<br></p><p>会议审议了国务院关于提请审议增加地方政府债务限额置换存量隐性债务的议案。受国务院委托，财政部部长蓝佛安作了说明。全国人大财政经济委员会副主任委员许宏才作了关于该议案的审查结果报告。<br></p><p>会议审议了国务院关于提请审议批准《〈《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》1996年议定书〉污水污泥修正案》的议案。受国务院委托，生态环境部部长黄润秋作了说明。<br></p><p>会议听取了全国人大监察司法委、环资委、农委、社会建设委分别作的关于十四届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。<br></p><p>会议听取了关于个别代表的代表资格的报告。<br></p><p>会议还审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDElBlavcdcVaSOGvnVGsRM241104.shtml)

### 韩正会见日本经济同友会访华团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月4日，国家副主席韩正在北京会见日本经济同友会访华团。<br></p><p>韩正表示，上个月，习近平主席致电祝贺石破茂当选日本首相，指出希望日方同中方相向而行，恪守中日四个政治文件的原则和共识，全面推进两国战略互惠关系，致力于构建契合新时代要求的建设性、稳定的中日关系。中日经贸合作基础好、空间大、互补性强，双方要深挖合作潜力，实现更高水平互利共赢。中国对外开放的大门将越开越大，希望日本经济同友会充分发挥自身优势，推动日本企业全面准确了解中国，把握中国发展机遇。<br></p><p>日本经济同友会代表干事新浪刚史高度赞赏中国经济社会发展成就，表示日本经济同友会愿继续发挥桥梁作用，促进日本企业界继续深耕中国市场，进一步深化互利合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDE25cAbpwKXFjm6S8zj3Cs241104.shtml)

### 神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆 神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月4日）1时24分，神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。<br></p><p>0时34分，北京航天飞行控制中心通过地面测控站发出返回指令，神舟十八号载人飞船轨道舱与返回舱成功分离。之后，飞船返回制动发动机点火。<br></p><p>返回舱与推进舱分离，返回舱成功着陆。<br></p><p>担负搜救回收任务的搜救分队及时发现目标并抵达着陆现场。<br></p><p>返回舱舱门打开后，医监医保人员确认航天员身体健康。<br></p><p>11月4日上午，神舟十八号乘组乘坐飞机平安抵达北京。3名航天员抵京后将进入隔离恢复期，进行全面的医学检查和健康评估，并安排休养。<br></p><p>神舟十八号载人飞船于2024年4月25日从酒泉卫星发射中心发射升空，3名航天员在轨驻留192天，其间进行了2次出舱活动，刷新了中国航天员单次出舱活动时间纪录，完成空间站空间碎片防护装置安装和多次货物出舱任务。同时，还在地面科研人员密切配合下，完成了涉及微重力基础物理、航天医学、航天技术等领域的大量空间科学实验和试验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDEcTK5ALUwjJq780A8RYL0241104.shtml)

### 第七届进博会各项工作准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第七届中国国际进口博览会将于明天（11月5日）在上海开幕，目前各项工作已准备就绪。<br></p><p>从“小而美”的消费新品到“高精尖”的前沿科技，来自全球各地“尖货”“新品”蓄势待发。<br></p><p>截至11月4日，第七届进博会进境展品通关基本完成。虹桥国际经济论坛各项筹备工作已经就绪，从明天开始，聚焦气候变化、人工智能、新能源汽车等热点话题，将举办多场高端活动和分论坛。<br></p><p>本届进博会首次采购上海本地发电企业1000万千瓦时绿色电力，保障进博会从筹备到闭幕期间的绿色用电需求。与此同时，通信、金融、餐饮等各项保障措施也已全部就绪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDEne2BCIpXh0jNPkTk9OGH241104.shtml)

### 第136届广交会今天闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第136届广交会今天（11月4日）闭幕。本届广交会线下参展企业超3万家，有来自214个国家和地区的25.3万名境外采购商线下参会，创历史新高。<br></p><p>本届广交会，“新三样”、数字技术、智能制造相关题材企业约3600家，智能机器人、数控加工机床、新能源汽车等一批高端、智能、绿色低碳产品纷纷亮相，集中展示了我国发展新质生产力的最新成果。据统计，本届广交会出口意向成交额达249.5亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDEBQUBGggqz6MhGxrcjctD241104.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国务院2024年省级政府安全生产和消防工作考核巡查启动</strong><br></p><p>日前，国务院2024年度省级政府安全生产和消防工作考核巡查正式启动。此次考核巡查聚焦城镇燃气安全专项整治、电动自行车安全隐患全链条整治等11项重点工作开展情况。考核中发现的典型重大问题，巡查组将首次提级督办并要求属地倒查责任。<br></p><p><strong>中国国际消费中心城市精品消费月启动</strong><br></p><p>由中央广播电视总台与商务部、上海市、北京市、天津市、重庆市、广州市人民政府联合主办的中国国际消费中心城市精品消费月11月3日启动，全国同步开展。其间，将围绕精品购物、美食、旅游、展览4大板块推出精品首发季和一系列消费促进活动，助力国潮热、消费热，为消费市场增添新动能、注入新活力。活动现场发布了《行业协会精品消费月活动倡议书》。<br></p><p><strong>前三季度以工代赈政策带动245万群众就近就业</strong><br></p><p>记者今天（11月4日）从国家发展改革委了解到，通过安排以工代赈中央专项投资项目，同步推动地方在重点工程和农业农村基础设施项目中大力实施以工代赈，前三季度已累计吸纳245万低收入群众务工就业，同比增长30.2%；已发放劳务报酬310亿元，同比增长22.7%。<br></p><p><strong>国家助学贷款额度提高 利率下降</strong><br></p><p>财政部等四部门今天（11月4日）发布通知，从今年秋季学期起，调整国家助学贷款每人每年的申请额度，全日制普通本专科学生由不超过1.6万元提高到不超过2万元，全日制研究生由不超过2万元提高到不超过2.5万元。同时，将国家助学贷款利率由同期同档次贷款市场报价利率（LPR）减60个基点，调整为同期同档次贷款市场报价利率（LPR）减70个基点。<br></p><p><strong>《入河排污口监督管理办法》发布</strong><br></p><p>生态环境部今天（11月4日）发布《入河排污口监督管理办法》（以下简称《办法》），明确，国家将对工矿企业排污口、工业以及其他各类园区污水处理厂排污口、城镇污水处理厂排污口的设置实行审批管理，建立入河排污口管理台账，并着力提升入河排污口数智化管理水平。《办法》明年1月1日起施行。<br></p><p><strong>前三季度全国共处置非法社会组织659家</strong><br></p><p>记者今天（11月4日）从民政部了解到，今年前三季度，各级民政部门共依法处置非法社会组织659家，发布涉嫌非法社会组织名单105个。下一步，民政部门将持续加大执法查处力度。<br></p><p><strong>全国巾帼家政服务职业技能大赛在安徽开幕</strong><br></p><p>今天（11月4日），由全国妇联等部门主办的全国巾帼家政服务职业技能大赛在安徽合肥开幕，设置养老护理员、母婴护理员、家务服务员、整理收纳师四个比赛项目，以及家政培训人员、家政经理人员两个展示项目，来自全国的192名选手将同台竞技，推动家政服务业规范化、专业化、品牌化发展。<br></p><p><strong>强冷空气持续影响我国长江中下游以北地区</strong><br></p><p>受昨天（11月3日）新一轮强冷空气影响，内蒙古、宁夏、京津冀等地出现大风、降温。今天，河北、天津等地降温超过10℃。预计随着降温中心继续东移南压，华北、东北等地气温将继续下降，最低气温将出现在5日至6日早晨。最低气温0℃线将南压到华北中北部至陕西中北部、甘肃南部一带。<br></p><p><strong>《山水间的家》第三季第九期今晚播出</strong><br></p><p>由中央广播电视总台及文化和旅游部联合摄制的大型文旅探访节目《山水间的家》第三季第九期将于今晚（11月4日）黄金时段在总台综合频道播出。本期节目将走进北京大兴区魏善庄镇李家场村和云南丽江市华坪县龙头村。节目将在央视网、央视频客户端同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDESd3L3GfH6XBUu97a3Esz241104.shtml)

### 以军空袭黎巴嫩多地 黎真主党武装称打击以军集结点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军3日称，以军在一次无人机行动中打死黎巴嫩东南部希亚姆地区的黎真主党武装指挥官。据黎巴嫩国家通讯社3日报道，黎东部历史名城巴勒贝克及其周边当天再度遭以军多次袭击。黎巴嫩南部城市西顿郊区也遭到以军空袭。黎巴嫩真主党武装称，继续打击边境地区以色列士兵集结点，并对以色列北部海法的多个以军基地发动袭击。<br></p><p><strong>巴媒称以军袭击加沙地带多座医院</strong><br></p><p>另据巴勒斯坦通讯社3日报道，以军当晚袭击了加沙地带北部的三座医院，其中对卡迈勒·阿德万医院的炮击造成一名儿童重伤。加沙地带医务人员称，以军当天对加沙地带多地的轰炸造成至少31人死亡。</p><p><strong>以通知联合国取消与近东救济工程处协议 巴方谴责</strong><br></p><p>以色列外交部今天（11月4日）通知联合国，以方取消与联合国近东救济工程处1967年签署的协议。巴勒斯坦总统府谴责以色列此举是对所有国际准则、公约、决议和国际人道法的蔑视。<br></p><p>据以色列国防军3日发布的消息，以军突击人员近期进入叙利亚南部，抓捕一名叙利亚男子。以军称，该男子受伊朗指使，在边境地区搜集以军情报。<br></p><p><strong>伊朗总统称以色列是地区危机根源</strong><br></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬当天谴责以色列在美西方支持下制造危机并试图让冲突升级。伊朗伊斯兰革命卫队副司令法达维称，伊朗再次武力回应以色列袭击是“确定的”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDEEVmgfHFD55LroTIX6uQR241104.shtml)

### 俄称控制更多定居点和乌军据点 乌称击退俄军数十次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军在顿涅茨克地区再控制一个定居点，继续在重要城市波克罗夫斯克方向推进。俄国防部还称，俄军在一昼夜内控制了乌军43个据点，摧毁无人机操控点，并打击乌军运送人员的装甲车。乌克兰武装部队称，波克罗夫斯克和库拉霍沃地区形势最为紧张，乌军击退俄军数十次进攻。乌军还摧毁俄军多辆坦克、装甲车等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDEUHj4rwMJEKEKv01i4tae241104.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>波兰总理称美对欧地缘政治“外包”结束</strong><br></p><p>波兰总理图斯克2日在社交媒体上发文称，欧洲的未来都应由自己掌握，欧洲的地缘政治“外包”给美国的时代已经结束，欧洲国家应成长起来并相信自己的实力。<br></p><p><strong>主要产油国再度延长自愿减产措施</strong><br></p><p>石油输出国组织（欧佩克）3日发表声明说，沙特、俄罗斯等8个欧佩克和非欧佩克产油国决定将原定11月底到期的日均220万桶的自愿减产措施延长至今年12月底。8国去年11月宣布了自愿减产措施，此后在今年6月、9月两次宣布延长这一措施。<br></p><p><strong>美俄克拉何马州龙卷风等天气引发灾害</strong><br></p><p>3日，美国俄克拉何马州多地遭遇强风暴和龙卷风，大量房屋受损，至少有11人受伤，3日夜间超99000用户断电。俄克拉何马州6个县进入紧急状态。当地气象部门警告称，该州4日可能仍有暴雨等恶劣天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/04/VIDEwitiMo8FB2KLbMmD7pYr241104.shtml)



---

(更新时间戳: 1730725284330)

