# 《新闻联播》 (20240131)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平向马来西亚新任最高元首易卜拉欣致贺电；


3.中国制造业采购经理指数升至49.2% 景气水平改善；


4.“全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第五场报告会在京举行；


5.激发经营主体活力 助力经济高质量发展；


6.【新春走基层】甘肃积石山：

肖红坪村年味浓；


7.白晓颖：

坚守报国情怀 矢志研战为军；


8.交通部门健全春运应急预案确保旅客安全出行；


9.中缅联合打击跨国电信诈骗取得重大战果；


10.国内联播快讯：


（1）《国家南繁硅谷建设规划（2023—2030年）》印发；


（2）我国首个养老服务人才队伍建设综合性政策文件出台；


（3）《中非经贸深度合作先行区建设总体方案》发布；


（4）国产大型民用直升机AC313A完成首次高寒试飞；


（5）中国与老挝加强能源电力互利合作；


（6）我国首艘深远海多功能救助船正式投入使用；


（7）2024全国“老字号嘉年华·国货潮品贺新春”活动启动；


（8）中国队包揽冬青奥会U型场地技巧冠亚军；


（9）中东部地区强雨雪冰冻天气来袭；


11.美总统称已决定如何回应美基地遭袭 伊朗官员警告将果断回击任何攻击；


12.以军与哈马斯在加沙地带多地冲突持续；


13.俄称击落数十架乌无人机 乌称打击俄弹药库等目标：


（1）俄媒称俄坠毁运输机遭西方国家生产的导弹袭击；


（2）匈牙利总理称乌克兰危机没有军事解决方案；


14.国际联播快讯：


（1）阿联酋时隔13年向叙利亚重派大使；


（2）驻韩美军又一架F-16战斗机坠海；


（3）英国火车司机罢工抗议生活成本上升；


（4）德国经济去年第四季度环比下降0.3%。
（《新闻联播》 20240131 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局1月31日召开会议，审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》《关于在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结报告》《关于巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果的意见》和《中国共产党巡视工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议对党的二十大以来全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组和中央书记处的工作给予充分肯定，同意其对2024年的工作安排。会议认为，党的二十大以来，5家党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕党和国家工作全局履职尽责，切实加强党组自身建设，为推动经济发展、保持社会稳定作出了积极贡献，各方面工作实现了良好开局。中央书记处在中央政治局、中央政治局常委会领导下，积极主动作为，在推动党中央决策部署落实、加强党内法规制度建设、指导群团建设和改革等方面做了大量有效工作。</p><p>会议强调，2024年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党中央集中统一领导这个最高政治原则，紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治，持续抓好党的二十大战略部署的贯彻落实。要抓好高质量发展这个首要任务，深化改革开放，确保中央经济工作会议确定的重点任务落地落实，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。要树牢造福人民的政绩观，增进民生福祉，维护社会公平正义。要统筹高质量发展和高水平安全，坚持底线思维，增强斗争意识，提高斗争本领。要认真履行全面从严治党主体责任，带头贯彻执行中央八项规定及其实施细则精神，以身作则、率先垂范，把党的自我革命抓具体、抓深入。中央书记处要强化政治担当，扎实履职尽责，加强自身建设，继续高质量完成好党中央交办的各项任务。</p><p>会议指出，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育启动以来，全党紧扣“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，聚焦主题主线，明确目标任务，突出以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，与做好开局之年工作紧密结合，着力解决制约高质量发展问题、群众急难愁盼问题、党的建设突出问题，达到预期目的，取得明显成效。</p><p>会议强调，要持续加强理论武装，教育引导党员干部通过坚持学习党的创新理论，悟规律、明方向、学方法、增智慧，固本培元、凝心铸魂；要持续推动解决问题，继续抓好整改整治、建章立制，让人民群众切实感受到解决问题的实际成效；要持续改进作风，落实“四下基层”，走好新时代群众路线，纠治形式主义、官僚主义，切实抓好整治形式主义为基层减负工作；要持续夯实基层基础，推进以党建引领基层治理，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用；要持续抓好落实，重实干、做实功、求实效，更好将主题教育成果转化为推动高质量发展的成效。各级党委（党组）要把巩固拓展主题教育成果作为重大政治任务，扛起主体责任，不折不扣抓好落实。</p><p>会议指出，党的十八大以来，我们党先后3次修订《中国共产党巡视工作条例》，不断推动巡视工作深化发展，完善党的自我革命制度规范体系。要坚持政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，紧盯权力和责任，紧盯“一把手”和领导班子，紧盯群众反映强烈的问题，推进政治监督具体化、精准化、常态化。要在强化巡视整改上见真章、求实效，压实整改责任，完善整改机制，综合用好巡视成果，深化标本兼治。要充分发挥巡视综合监督作用，加强巡视与其他监督的贯通协调，形成监督合力。要以巡视带巡察，发挥上下联动的系统优势，扎牢织密监督网。要抓好《条例》学习宣传贯彻，加强巡视队伍自身建设，不断提高巡视工作规范化水平。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDEBOWTfP22rtAj7PnpnjTi240131.shtml)

### 习近平向马来西亚新任最高元首易卜拉欣致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月31日，国家主席习近平致电易卜拉欣·伊斯干达，祝贺他就任马来西亚最高元首。</p><p>习近平指出，中国同马来西亚是隔海相望的友好邻邦，两国友谊源远流长。1974年建交以来，双方坚持相互尊重、平等互利、合作共赢，各领域合作取得重要成果，双边关系保持良好发展势头。2023年，我同安瓦尔总理就共建中马命运共同体达成重要共识，为新时期两国关系发展擘画了新蓝图。2024年是中马建交50周年暨“中马友好年”，马来西亚将接任中国—东盟关系协调国，中马关系发展面临新的重要契机。我愿同易卜拉欣最高元首开展友好交往，引领中马命运共同体建设不断取得新成果，为两国人民带来更多福祉，为地区繁荣稳定作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDEGU9SPvAP5JJGnlUQgID7240131.shtml)

### 中国制造业采购经理指数升至49.2% 景气水平改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心今天（1月31日）公布，1月份中国制造业采购经理指数为49.2%，较上月回升0.2个百分点，结束了连续3个月下降势头，景气水平有所改善。<br></p><p>21个制造业行业中，有13个行业采购经理指数环比上升，装备制造业（50.1%）、高技术制造业（51.1%）、消费品制造业（50.1%）采购经理指数均位于扩张区间。</p><p>主要分项指数变化显示，1月份生产指数为51.3%，比上月上升1.1个百分点，升至近4个月内的高点，制造业企业生产活动扩张加快。</p><p>另外，1月份新订单指数和新出口订单指数，较上月分别上升0.3和1.4个百分点，特别是在节日消费预期的带动下，消费品市场需求释放较快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDEq7e3G40IlWoyM8kEOl0Y240131.shtml)

### “全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第五场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第五场报告会今天（1月31日）在京举行。农业农村部党组书记、部长唐仁健在报告会上表示，全面推进乡村振兴、加快建设农业强国，要锚定建设农业强国目标，以学习运用“千万工程”经验为引领，着力夯基础、稳产能、防风险、增活力，毫不松懈抓好粮食和重要农产品稳定安全供给，增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力，全链条推进乡村产业发展，务实推进乡村建设，加强和改进乡村治理，系统推动农业科技创新，扎实稳妥推进农村改革，不断拓宽农民增收致富渠道，为中国式现代化建设作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDEVwRVcasv261pnV0IXF0P240131.shtml)

### 激发经营主体活力 助力经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月31日）举行新闻发布会。市场监管总局表示，将从深化改革创新、促进公平竞争等五个方面进一步创新监管方式、提升监管效能，激发经营主体活力，助力经济高质量发展，营造“无事不扰、有需必应”的良好环境。</p><p>发布会上，市场监管总局公布的最新数据显示，截至2023年底，全国登记在册个体工商户1.24亿户，占经营主体总量的67.4%，支撑了近3亿人就业。下一步，市场监管部门将全面推进个体工商户分型分类精准帮扶，进一步提升个体工商户总体发展质量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDErGGNgp1BSjUch3L5SjuO240131.shtml)

### 【新春走基层】甘肃积石山：肖红坪村年味浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：积石山6.2级地震发生后，甘肃省积石山县的58000多名受灾群众搬进了活动板房。春节临近，乡亲们都在忙些什么？年货备得怎么样？村里的重建进展如何？今天（1月31日）的《新春走基层》，我们跟随记者一起到积石山县肖红坪村去看一看。</p><p>肖红坪村是这次地震的重灾村之一，全村569户村民目前有379户1800多人住在集中安置点。当记者来到这里时，正赶上肖红坪村的“村晚”正在热火朝天地彩排。</p><p>孩子们的舞蹈整齐划一、年轻人的表演活力四射、老人们唱的秧歌小调有滋有味……彩排节目逐一登场，好是热闹，也让安置点的年味越来越浓。</p><p>44岁的村民马兴权是“村晚”中秧歌小调的主要演员。过年前的这段时间，他除了忙着参加“村晚”节目排练外，更主要的是在劳务部门举办的电焊培训班里学习，他想着，要为村里的重建出一份力。年关将近，马兴权抽空给家里置办了年货。</p><p>地震之后，马兴权一家六口人就住进了这里的板房。一进门，记者就看到，他家过年吃的米、面、油都备齐了，当地特色的麻花和油果子也炸好了。马兴权说，前几天，政府还为大家发放了生活物资和慰问金。</p><p>在积石山6.2级地震中，像肖红坪村这样的集中安置点共有233个，有12000多户受灾群众今年在板房里过年。安置点里，水、电、公厕等这些基础设施基本完善，每家也都安装了无线网络，医疗服务点、便民超市、快递收发点也都覆盖了。现在，通往积石山的高速公路、国省干线、村组道路都是畅通的，村民们无论是出去采购年货，还是从网上下单购物都很便捷。</p><p>眼下，积石山地震灾害损失评估已经完成，民房、交通、产业等一批项目重建规划正在编制。第一批16所学校开始动工，加固维修，争取在春季学期开学前完成。电焊、家政、护理、烹饪等多项技能培训也为受灾群众免费提供，目前，已培训了6000多人次。</p><p>肖红坪村的乡亲们说，重建家园，信心满满。他们相信，未来一定会更好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDETdlkKerXJQTuqte4WlUt240131.shtml)

### 白晓颖：坚守报国情怀 矢志研战为军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：军事科学院军事科学信息研究中心副主任、研究员白晓颖，作为高层次人才被引进到军队文职人员队伍。多年来，她怀揣报国情怀，开展军事科学信息研究工作，为数据赋能部队战斗力生成贡献智慧和力量。</p><p>前不久，白晓颖带领科研骨干来到陆军某部开展调研服务活动，深入了解一线作战部队开展精准对接服务。像这样的调研服务已经成为白晓颖工作中的重要一环。2019年，军事科学院面向社会广泛延揽人才，作为清华大学副教授的白晓颖，怀着对国防科技事业的满腔热情毅然选择加入，成为一名军队文职人员。</p><p>为了尽快完成由地方科研人员到军队文职人员的转变，白晓颖刻苦钻研军事信息和军事战略管理等方面的知识，有时为了一个项目每天早六点进入工作状态，直到深夜才休息。靠着这股冲劲，白晓颖迅速了解了军队信息化建设与作战应用等方面的需求，梳理出关键技术问题，凝练出独具特色的研究方向。</p><p>2022年，白晓颖领受了某网信建设任务。她带领团队攻克了数不清的各类技术难题，使数十个单位的系统“无感迁移”到同一张网，任务圆满完成。这几年，白晓颖瞄准部队建设和军事斗争准备急需，发挥自身专业优势，持续加强科技赋能战斗力建设，形成的多项研究成果在部队落地开花。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDEadkqjUlSwgHBZ2JAXGOv240131.shtml)

### 交通部门健全春运应急预案确保旅客安全出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（1月31日）全社会跨区域人员流动量预计超1.99亿人次。其中，公路人员流动量超1.85亿人次，铁路客运量预计超1100万人次，水路客运量预计58万人次，民航客运量预计214万人次。</p><p>应对低温雨雪冰冻天气，交通运输部加强每日研判，健全春运应急预案；民航局启动各单位协同运行机制，动态调整航班计划；国铁集团对受影响较大线路，超前采取降速、折返、停运等措施，确保旅客安全出行。</p><p>今天，国铁郑州局停运13.5对短途列车，旅客可办理全额退票。2月5日前，管内所有车站候车室24小时对旅客开放。山东交通部门要求高速公路、各城市公路出入口等及时除雪，降雪停止后2小时内恢复道路通行条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDET34gT55aZ5iL8DWyxQbO240131.shtml)

### 中缅联合打击跨国电信诈骗取得重大战果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（1月30日）晚上，随着一架中国民航包机降落在云南昆明长水机场，缅甸移交我方的10名重大电信诈骗犯罪嫌疑人被我公安机关成功押解回国，此次行动是中缅两国开展国际警务执法合作取得的又一标志性重大战果。</p><p>此次缅甸警方依法向我国公安机关移交了白所成、白应苍、魏怀仁、刘正祥、刘正茂、徐老发6名缅北果敢电诈犯罪集团重要头目和另外4名重大犯罪嫌疑人。据介绍，长期以来，缅北果敢自治区以白所成、魏怀仁、刘正祥、徐老发等为首的多个犯罪集团大肆组织开设诈骗窝点，公开武装护诈，针对中国公民疯狂实施电信网络诈骗犯罪活动，诈骗数额巨大，同时涉嫌故意杀人、故意伤害、非法拘禁等多种严重暴力犯罪。</p><p>缅甸警方于近日将我公安机关公开通缉的白所成等6名犯罪嫌疑人抓获。1月30日，缅方决定将到案的上述6名犯罪嫌疑人以及我公安机关前期向其通报的另外4名重大犯罪嫌疑人移交我方。当天，公安部组织云南公安机关民警赴缅甸执行包机押解任务，成功将相关犯罪嫌疑人押解回国。</p><p>据了解，公安部与缅甸警方持续开展执法安全合作，截至目前，已有4.4万名缅北涉我电信网络诈骗犯罪嫌疑人移交我方，其中幕后“金主”、组织头目和骨干171名，网上在逃人员2908名，打击工作取得历史性重大战果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDEaqDv3VKr06d9JOohd6AQ240131.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《国家南繁硅谷建设规划（2023—2030年）》印发</strong></p><p>今天（1月31日），由农业农村部、国家发展改革委等五部门联合编制的《国家南繁硅谷建设规划（2023—2030年）》在海南省三亚市发布。《规划》以种业高质量发展为主线，明确了南繁硅谷的四大定位，即把南繁硅谷建成国家级种业创新基地、种业高质量发展新引擎、种业科技国际合作大平台和种业深化改革开放试验区。</p><p><strong>我国首个养老服务人才队伍建设综合性政策文件出台</strong></p><p>民政部等12部门日前出台《关于加强养老服务人才队伍建设的意见》，这是我国首个养老服务人才队伍建设综合性政策文件，从拓宽人才来源渠道、提升素质能力、健全评价机制、完善保障激励措施等方面进行全方位制度设计，推动养老服务人才队伍建设。</p><p><strong>《中非经贸深度合作先行区建设总体方案》发布</strong></p><p>商务部和湖南省人民政府共同编制的《中非经贸深度合作先行区建设总体方案》近期发布。《总体方案》充分发挥湖南的产业、区位优势，依托中国（湖南）自由贸易试验区，支持湖南加快对非合作发展，到2027年，先行区初步建成有一定国际影响力的对非开放合作平台。</p><p><strong>国产大型民用直升机AC313A完成首次高寒试飞</strong></p><p>航空工业集团今天（1月31日）宣布，我国自主研制的大型民用直升机AC313A，在漠河完成了首次高寒试飞，对直升机极限飞行速度、动力系统的低温起动试验等进行了验证。AC313A直升机可满足我国全疆域范围内的森林消防、搜索救援等多领域使用要求。</p><p><strong>中国与老挝加强能源电力互利合作</strong></p><p>记者从南方电网了解到，中老双方共同出资组建的老挝国家输电网公司近日启动运营，将负责投资、建设、运营老挝230千伏及以上电网和与周边国家跨境联网项目，它标志着中老两国在能源电力领域互利共赢合作进入新阶段。</p><p><strong>我国首艘深远海多功能救助船正式投入使用</strong></p><p>昨天（1月30日），由我国自行设计建造的首艘深远海大功率多功能综合救助船“南海救103”轮列编交通运输部南海救助局，正式投入使用。该船能在恶劣海况和复杂气象条件下开展救援。</p><p><strong>2024全国“老字号嘉年华·国货潮品贺新春”活动启动</strong></p><p>由商务部主办的2024全国“老字号嘉年华·国货潮品贺新春”活动今天（1月31日）在福建福州市启动。活动将围绕“国货经典 潮品焕新”组织开展展会推介、平台上新、创新赋能、交流集聚、国潮出海等系列活动，着力推动消费持续扩大。</p><p><strong>中国队包揽冬青奥会U型场地技巧冠亚军</strong></p><p>2024年冬季青年奥运会今天（1月31日）进行倒数第二个金牌日的角逐。在自由式滑雪女子U型场地技巧决赛中，中国队选手刘奕杉以92.25分的成绩夺得金牌，这是中国体育代表团在本届冬青奥会上获得的第6枚金牌。中国队选手陈紫菡摘得银牌。</p><p><strong>中东部地区强雨雪冰冻天气来袭</strong></p><p>中央气象台预计，今天（1月31日）至2月5日，我国中东部将有大范围持续雨雪冰冻天气，其间，西北地区东部、华北、东北、黄淮北部等地有降雪，部分地区有暴雪，局地大暴雪或特大暴雪。此轮天气过程影响范围广、累计雨雪量大，总体为2009年以来冬季最强。为此，今天国家防灾减灾救灾委员会办公室等单位派出2个工作组，赴河南和湖北协助指导应对工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDEJdUGi4nKZ5jw4MEYwZNk240131.shtml)

### 美总统称已决定如何回应美基地遭袭 伊朗官员警告将果断回击任何攻击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美军基地遇袭三名美国士兵死亡一事，美国总统拜登30日说，他已经决定如何予以回应，但他没有说明细节。拜登还表示，美国没有必要在中东进行一场更大的战争。同一天，白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比称，美国可能以所谓的“逐级”方式进行回应，可能涉及多项行动。据美国哥伦比亚广播公司30日报道，一名美国官员表示，美国正向遭袭基地运送更多防空装备，用于拦截无人机。</p><p>另据伊朗媒体报道，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼30日警告说，伊朗将果断回击“以任何借口对伊朗领土、利益或公民发动的任何攻击”，这是伊朗的根本政策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDE7s9V8eTLXGwZ565Q52SK240131.shtml)

### 以军与哈马斯在加沙地带多地冲突持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方30日称，以军继续在加沙地带北部沙提、南部汗尤尼斯等地与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员作战，以空军对哈马斯火箭弹发射点进行打击。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅30日称，继续在汗尤尼斯与以军战斗，其成员当天对多辆以军坦克发动攻击。</p><p>对于卡塔尔等国提出的有关加沙地带停火的框架性协议，以色列总理内塔尼亚胡30日称，在打败哈马斯之前，以方不会释放巴勒斯坦在押人员或从加沙地带撤军。哈马斯则表示，在以军撤军和释放在押人员之前不会接受临时停火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDEUXRoaRn0ejdnpZ3JdHiX240131.shtml)

### 俄称击落数十架乌无人机 乌称打击俄弹药库等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，俄军在扎波罗热、赫尔松等方向打击乌军人员、坦克、自行火炮等目标。俄防空部队一天内击落86架乌军无人机，拦截10多枚火箭弹和攻击炸弹。另据俄罗斯媒体今天（1月31日）报道，俄军在紧靠俄布良斯克州的边境地区击毁3架乌方无人机。</p><p>乌克兰军方称，乌军击退了俄军在多方向发动的进攻。乌空军、炮兵部队对俄军弹药库、雷达站以及防空系统等目标实施打击，摧毁俄军多门火炮。</p><p><strong>俄媒称俄坠毁运输机遭西方国家生产的导弹袭击</strong></p><p>据俄新社今天报道，鉴定显示，日前在俄别尔哥罗德州坠毁的伊尔-76运输机遭到了西方国家生产的导弹的攻击。</p><p><strong>匈牙利总理称乌克兰危机没有军事解决方案</strong></p><p>据法国媒体30日报道，匈牙利总理欧尔班在接受采访时表示，匈牙利依然认为，乌克兰危机没有军事解决方案，需要的是停火与和谈，但欧盟对乌500亿欧元援助计划的重点却集中在军事层面。去年底，匈牙利曾否决了欧盟的上述计划，欧盟拟于2月再次讨论这一计划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDE0Bjw7gLcuTWuzYIgA59P240131.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>阿联酋时隔13年向叙利亚重派大使</strong></p><p>阿联酋驻叙利亚大使哈桑·艾哈迈德·希希30日就任。这是时隔近13年后，阿联酋重新向叙利亚派出大使。2011年，叙内战爆发后，阿拉伯国家联盟中止叙利亚成员国资格，包括阿联酋在内的多个阿拉伯国家关闭驻叙大使馆。近年来，叙政府同其他阿拉伯国家关系逐渐解冻。去年5月，叙利亚重返阿盟。</p><p><strong>驻韩美军又一架F-16战斗机坠海</strong></p><p>驻韩美军一架F-16战斗机今天（1月31日）在韩国西海岸全罗北道群山稷岛附近坠海，飞行员逃生。美空军方面发表声明称，这架F-16战斗机在坠海前发生了“紧急情况”。据韩国媒体报道，这是驻韩美军F-16战斗机一个多月来发生的第二起坠机事故。去年12月11日，驻韩美军一架F-16战斗机在进行日常训练时坠海，事故具体原因仍未公布。</p><p><strong>英国火车司机罢工抗议生活成本上升</strong></p><p>为抗议高通胀带来的生活成本上升，英国火车司机工会30日举行新一轮罢工，要求改善薪资待遇。罢工将持续至2月5日，当地十多家铁路运营公司将受到影响。此外，英国全国铁路、海路与公路运输工会也将在今年二三月份举行罢工。</p><p><strong>德国经济去年第四季度环比下降0.3%</strong></p><p>德国联邦统计局30日公布的数据显示，2023年第四季度德国国内生产总值环比下降0.3%，同比下降0.2%。德国伊弗经济研究所当天预测，今年第一季度，德国国内生产总值环比将下降0.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/31/VIDEte8Pijv1AqIsL5RFZbnq240131.shtml)



---

(更新时间戳: 1706705289873)

