# 《新闻联播》 (20240109)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】加强基础研究 夯实科技自立自强根基；


2.深入推进党的自我革命 坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战——习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话引发热烈反响；


3.【央视快评】坚定不移把党的自我革命进行到底；


4.2023年我国全年收购粮食超8000亿斤；


5.2023年国家铁路客货运量均创历史新高；


6.2023年我国邮政行业寄递业务量超1600亿件；


7.“全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第四场报告会在京举行；


8.全国社会治安形势持续保持稳定；


9.一批重大史学研究成果在京发布；


10.我国成功发射爱因斯坦探针卫星；


11.【活力中国】造船厂里的新发现；


12.电视专题片《持续发力 纵深推进》今晚播出第四集；


13.国内联播快讯：


（1）全国油气产量当量连续7年保持快速增长势头；


（2）多举措支持广州南沙放宽市场准入与加强监管体制改革；


（3）东航C919大飞机开始执飞第二条定期商业航线；


14.日本能登地区强震造成的死亡人数上升至202人；


15.以军称在加沙地带发现哈马斯一处武器生产基地 巴勒斯坦武装组织称向以色列发射火箭弹 黎巴嫩真主党一名高级指挥官在以军袭击中死亡；


16.伊朗指责美国造成西亚局势不稳定；


17.国际联播快讯：


（1）俄乌相互打击对方军事目标；


（2）波音737 MAX 9被发现存在部件松动情况；


（3）德国农民抗议成本高企和政府拟取消补贴；


（4）美国白宫东北侧大门遭汽车冲撞。
（《新闻联播》 20240109 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】加强基础研究 夯实科技自立自强根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，应对国际科技竞争、实现高水平自立自强，推动构建新发展格局、实现高质量发展，迫切需要我们加强基础研究，从源头和底层解决关键技术问题。广大科技工作者牢记嘱托，切实加强基础研究，奋力推进关键核心技术攻关，为实现高水平科技自立自强、建设世界科技强国不断夯实根基。<br></p><p>新年伊始，在中国科学技术大学的实验室里，刘华亮和同事们正在加紧研制“九章四号”量子计算原型机。这支平均年龄只有30岁的科研团队在2023年10月成功构建了“九章三号”，求解特定问题的能力比超级计算机快一亿亿倍。这几天，为了获取关键数据，刘华亮和同事们又连续熬了好几个通宵。<br></p><p>加强基础研究是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。察大势、谋全局，习近平总书记反复强调的正是科技创新的路径与钥匙。刚刚过去的一年，总书记在地方考察调研中多次深入科技创新最活跃的区域，同科技工作者面对面交流，研究科技创新的内在规律，释放了始终聚焦科技创新的鲜明导向。围绕关键核心技术攻关，我国不断强化基础研究顶层设计和系统布局，从科学源头和技术根部支撑科技创新。目前，全国重点实验室基本重组完成，新型研发机构数量超过2400家，77个已布局的国家重大科技基础设施建成投运35个，一批新的“国之重器”也即将建成。在合肥科学岛，聚变堆主机关键系统综合研究设施主体工程已完成70%，建成后将为我国开发清洁、安全、高效的聚变能源提供重要支撑。在北京怀柔科学城，高能同步辐射光源建设近日也取得重大进展，光源的增强器束流能量达到60亿电子伏特，总体性能达到国际先进水平。<br></p><p>基础研究是科技创新的源头活水。新的一年，中国空间站将迎来新的乘组，展开更前沿的科学实验，我国将在深空、深地、深海的探索中向更高更远的目标进发。新材料、新能源、生命科学、量子信息，在越来越多的新赛道上，我国正以科技创新筑牢强国之基。这几天，江苏紫金山实验室里一片忙碌，尤肖虎院士团队创新性地将6G技术应用于5G系统，实现了频谱效率10倍以上的提升，极大增强了5G应用的可靠性和适用性。<br></p><p>目前，我国布局建设了北京、上海、粤港澳大湾区三个国际科技创新中心，并积极支持区域科技创新中心建设，打造国家创新高地。“顶层目标牵引、重大任务带动、基础能力支撑”的国家科技组织模式正在稳步建立。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDESAus8FEwbDNR3PTCYgo5240109.shtml)

### 深入推进党的自我革命 坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战——习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上发表重要讲话，总结了全面从严治党的新进展、新成效，深刻阐述党的自我革命的重要思想，科学回答我们党为什么要自我革命、为什么能自我革命、怎样推进自我革命等重大问题，明确提出“九个以”的实践要求，对持续发力、纵深推进反腐败斗争作出战略部署。习近平总书记的重要讲话在与会同志中引发热烈反响。<br></p><p>与会同志们表示，习近平总书记的重要讲话高瞻远瞩、视野宏阔、思想深邃、内涵丰富，是新时代新征程深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争的根本遵循。<br></p><p>习近平总书记强调，新征程反腐败斗争，必须在铲除腐败问题产生的土壤和条件上持续发力、纵深推进。与会同志们表示，将深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，不断拓展反腐败斗争深度广度，让反复发作的老问题逐渐减少，让新出现的问题难以蔓延，推动防范和治理腐败问题常态化、长效化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDEahiDTwx4Z9cqhVCnKUZO240109.shtml)

### 【央视快评】坚定不移把党的自我革命进行到底

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（1月9日）播发央视快评《坚定不移把党的自我革命进行到底》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDEVaL0TJlzTWuuztdyM282240109.shtml)

### 2023年我国全年收购粮食超8000亿斤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新发布，2023年我国全年收购粮食超8000亿斤，目前，全国粮食库存充裕。<br></p><p>2023年，国家粮食和物资储备局统筹抓好市场化收购和政策性收购，引导多元主体积极入市，特别是秋粮上市以来，呈现出市场活跃、收购进度快等特点。眼下，秋粮收购正有序推进，重要秋粮品种供应充足，市场运行总体平稳。<br></p><p>预计秋粮收购将于今年4月底结束，各地正持续优化收购、运输等五项为农服务，确保颗粒归仓。陕西黄龙、四川盐亭通过订单收购等方式，方便农民好卖粮、卖好价。江苏太仓、浙江嘉善多部门联合建设烘干中心52个，加大产后服务。东北主产区增加粮食运输班列，黑龙江粮食运输专线达434条。<br></p><p>在加强粮食收购的同时，粮食绿色仓储、节粮减损同步展开。到目前，国家粮食和物资储备局在全国投放了1000万套科技储粮仓，帮助农户减少储粮损失，确保颗粒归仓。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDEOxxqTXhc1XbvA57q2ooo240109.shtml)

### 2023年国家铁路客货运量均创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月9日）从国铁集团获悉，2023年，国家铁路完成旅客发送量36.8亿人次，高峰日发送旅客突破2000万人次，全年和高峰日旅客发送量均创历史新高。<br></p><p>2023年，国家铁路完成货物发送量39.1亿吨，再创历史新高。其中，中欧班列全年累计开行1.7万列、发送190万标箱，同比分别增长6%、18%，西部陆海新通道班列全年发送86万标箱，同比增长14%。<br></p><p>2024年，国铁集团将加大出疆入藏、沿边铁路等国家战略通道项目实施力度，积极推进沿江沿海高铁、西部陆海新通道等重点项目建设，高质量建成投产上海至苏州至湖州高铁、杭州至义乌至温州高铁等工程，预计全年投产新线1000公里以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDEU0CsLyKOmQ1uLu20R7IF240109.shtml)

### 2023年我国邮政行业寄递业务量超1600亿件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家邮政局今天（1月9日）发布数据，2023年，邮政行业寄递业务量和邮政行业业务收入分别完成1620亿件和1.5万亿元，同比分别增长16.5%和13.5%。 <br></p><p>2023年我国累计建成1267个县级公共寄递配送中心、28.9万个村级寄递物流综合服务站和19万个村邮站。 <br></p><p>今年，我国邮政行业寄递业务量预计将超1700亿件。在完善国内国际寄递网络体系基础上，国家邮政局将聚焦新能源汽车、生物医药等领域，发展入厂物流、智能仓储、供应链管理等快递服务先进制造业项目，引导企业向综合物流服务提供商转型。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDEv4m5Eie8ZFeJzg22VXjH240109.shtml)

### “全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第四场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第四场报告会今天（1月9日）在京举行。商务部党组书记、部长王文涛在报告会上表示，2023年以来，我国外贸顶住下行压力，进出口规模和国际市场份额总体稳定，结构更加优化，伙伴更加多元，充分彰显了强大韧性。按照中央经济工作会议部署，下一步我国将扩大高水平对外开放，积极培育外贸新动能，拓展原材料、零部件等中间品贸易、服务贸易、数字贸易、跨境电商出口，深化国际经贸合作，统筹贸易发展与安全，推动贸易强国建设取得新发展新突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDEXB9X6Z5iAjH5q3Uxy4EQ240109.shtml)

### 全国社会治安形势持续保持稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：公安部今天（1月9日）通报，2023年，全国查处治安案件数与2022年基本持平，刑事案件立案数比2022年下降4.8%，全国社会治安形势持续保持稳定。公安机关坚持依法严打方针不动摇，推进扫黑除恶常态化，打掉涉黑恶犯罪组织1900余个，破获各类刑事案件2.9万起。针对缅北涉我电信网络诈骗犯罪，公安部部署推进边境警务执法合作，连续开展多轮打击行动，缅北相关地方执法部门共向我方移交犯罪嫌疑人4.1万名，打击工作取得显著战果。部署开展夏季治安打击整治行动，破获刑事案件56.6万起，查处治安案件204.2万起，抓获违法犯罪嫌疑人97.5万名。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDEjHNUJQKuNMVwowUL5tKV240109.shtml)

### 一批重大史学研究成果在京发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国一批重大史学研究成果日前在京发布。其中，新编中国通史纂修工程取得阶段性重要成果，该工程被列入我国“十四五”规划“社会主义文化繁荣发展工程”。<br></p><p>本次发布的我国重大史学研究成果共包括12部著作。其中，《（新编）中国通史纲要》是新编中国通史纂修工程的阶段性重要成果。新编中国通史纂修工程广泛运用新时代历史学、考古学等领域的新理论、新史料、新方法，探索5000多年中华文明的历史发展规律，打造一部具有中国特色、中国风格、中国气派的新时代通史著作。这是我国时隔20多年再次编撰中国通史，由全国400多位史学研究者共同参与，从文明起源一直写到新时代党的二十大召开，加入了新中国成立之后的当代历史。<br></p><p>此外，首部《敦煌通史》等多个国家社科基金重大专项的成果为中华民族共同体和多元一体格局的形成和发展梳理出清晰的历史脉络。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDE8KB4PzRpPg5iHwSJX4DH240109.shtml)

### 我国成功发射爱因斯坦探针卫星

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月9日）15时03分，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭成功将爱因斯坦探针卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。<br></p><p>爱因斯坦探针卫星设计寿命5年，搭载了宽视场X射线望远镜和后随X射线望远镜两台有效载荷，首次大规模运用“龙虾眼”微孔阵列聚焦成像技术，观测视野更大，探测灵敏度和空间分辨率达到国际领先水平，将在软X射线波段开展实时动态巡天监测，能够精准捕捉宇宙中更加遥远和转瞬即逝的天体爆发现象，对研究恒星活动、黑洞和中子星等的形成、演化、并合等过程具有重要科学意义。这是中国科学院空间科学先导专项继“悟空”“墨子号”“夸父一号”等卫星之后，研制发射的又一颗空间科学卫星，将进一步推动对宇宙的探索和认识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDE1T0O0SbK8MqYXZtz22n1240109.shtml)

### 【活力中国】造船厂里的新发现

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：绿色船舶订单量快速增长、数字化造船不断升级。今年一开年，记者探访造船厂有了新的发现。<br></p><p>在位于广州的中国船舶广船国际，新一代破冰科考船——“极地”号出坞下水后，开始进入系统设备调试阶段。在码头我们看到，“极地”号出坞后，紧接着后面就有四艘分段建造的船舶正在排队进入船坞合拢。为了跟上生产节奏，验船师艾子涛和他的同事们正在加班加点完成船舶的测量、检验工作。<br></p><p>通过分析广船国际目前在手的订单，我们发现60%以上是高技术、高附加值的LNG双燃料、甲醇双燃料动力的新型绿色船型，而这些订单与广船国际持续不断推进的“绿色工厂”建设是密不可分的。<br></p><p>为了加快工程进度、尽快完成订单，船厂里涉及船体、涂装等工种的25000多人都在和时间赛跑，工友们上下班的路上遇到问题随时解决。<br></p><p>船舶制造是庞大而又复杂的工程，从零部件到最后的成品船只，涉及1000多道工序。为了进一步提升工作效率，广船国际利用在船舶研发设计过程中建立的强大数据库，不断推进数字化造船升级。在这个VR演示室里，研发团队正在进行数字建模工作。<br></p><p>今年一季度，广船国际计划交付9艘船，交船数量和去年同期相比，增加30%。目前，船厂里的各条生产线都在满负荷运转。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDExehmdo5dBNIUuDvbHvXv240109.shtml)

### 电视专题片《持续发力 纵深推进》今晚播出第四集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：电视专题片《持续发力 纵深推进》今晚（1月9日）在总台央视综合频道8点档播出第四集《一体推进“三不腐”》，通过国家体育总局原副局长、中国足球协会原党委书记杜兆才，中国足球协会原主席陈戌源，中国国家男子足球队原主教练李铁等足球领域系列腐败案，人民银行原党委委员、副行长范一飞案，国家能源投资集团原党组成员、副总经理李东案，讲述我们党始终以最彻底的自我革命精神反腐败，紧盯重点问题、重点领域、重点对象，以零容忍态度反腐惩恶，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDE7V6x8HJW8KYUmkx058TT240109.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国油气产量当量连续7年保持快速增长势头</strong><br></p><p>国家能源局今天（1月9日）发布数据显示，2023年，国内油气产量当量超过3.9亿吨，连续7年保持千万吨级快速增长势头，年均增幅达1170万吨油当量。2023年，全国原油产量达到2.08亿吨，与2022年相比增产300万吨以上，全国天然气产量达2300亿立方米，连续7年保持百亿立方米增产势头。<br></p><p><strong>多举措支持广州南沙放宽市场准入与加强监管体制改革</strong><br></p><p>今天（1月9日），国家发展改革委、商务部、市场监管总局联合出台多项举措，从提升种业行业准入效能、放宽医药和医疗器械市场准入等方面，支持广州南沙放宽市场准入与加强监管体制改革。<br></p><p><strong>东航C919大飞机开始执飞第二条定期商业航线</strong><br></p><p>东航C919大飞机今天（1月9日）开始执行上海虹桥至北京大兴航线的商业航班。这是继上海虹桥至成都天府航线常态化商业运营之后，东航C919大飞机执飞的第二条定期商业航线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDEgQK3R7dFc0yIVD4OdMxc240109.shtml)

### 日本能登地区强震造成的死亡人数上升至202人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据日本石川县9日公布的数据，能登地区1日发生的7.6级地震造成的死亡人数已上升至202人，下落不明人数从323人下调至102人。<br></p><p>日本农林水产省今天（1月9日）表示，受地震影响，截至当天上午，石川县有120多艘渔船倾覆或沉没，69个渔港中有50个出现受损情况。石川县政府8日表示，灾区目前仍有1.8万用户断电，数万用户停水，目前仍有3300人因地处山区而孤立无援。<br></p><p>石川县居民表示，希望灾后恢复工作能尽快展开。<br></p><p>日本气象厅称，当地时间今天下午，日本新潟县佐渡岛附近海域发生6.0级地震，震源深度10公里。目前，日本政府暂未发布海啸预警。<br></p><p>截至8日，石川县能登半岛已观测到的有感地震超过1200次，数量多于以往一些大地震后的数据。气象厅提醒，应警惕该地区可能发生的较大规模地震及海啸。 　</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDEXkToxmDjfh48oC2VroGO240109.shtml)

### 以军称在加沙地带发现哈马斯一处武器生产基地 巴勒斯坦武装组织称向以色列发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军8日称，在加沙地带发现了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一处大型武器生产基地。以色列国防部长加兰特8日表示，以军在加沙地带北部的军事行动将从高强度作战转向低强度作战，但战斗的下一阶段“将持续更长时间”。 <br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅8日向以色列方向发射了多枚火箭弹，特拉维夫等地响起防空警报。根据加沙地带卫生部门8日发布的数据，加沙地带约230万人口中已有超过2.3万人死于本轮巴以冲突。哈马斯方面当天表示，本轮巴以冲突已导致加沙地带112名媒体从业人员死亡。<br></p><p>埃及总统塞西8日在开罗与到访的巴勒斯坦总统阿巴斯就巴以局势举行会谈，双方认为巴勒斯坦问题需要国际社会承担起历史、政治和人道主义责任，明确拒绝以任何形式将巴勒斯坦人赶出其土地的企图。<br></p><p><strong>黎巴嫩真主党一名高级指挥官在以军袭击中死亡</strong><br></p><p>以色列军方8日称，当天袭击了黎巴嫩南部的真主党目标。据黎巴嫩真主党方面证实，该组织一名高级指挥官维萨姆·塔维尔在以军袭击中死亡。据多家媒体报道称，塔维尔是本轮巴以冲突爆发以来被以军打死的真主党最高级别的指挥官。黎巴嫩真主党今天（1月9日）发表声明称，作为回应，真主党今天对以色列北部的以军指挥部发动了无人机袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDEdKThZPkit3IGZF35XfLZ240109.shtml)

### 伊朗指责美国造成西亚局势不稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部发言人卡纳尼8日表示，西亚地区的不安全、不稳定和紧张局势源于美国政府对该地区政治、军事和安全事务的干预。卡纳尼指出，如果美西方真诚地寻求解决西亚地区的危机，就应该让以色列停止在加沙的战争，并防止本地区冲突扩大，但伊朗还没有看到美国及其西方盟国采取有效措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDEBbHNKe6reGs9GeF1B62J240109.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄乌相互打击对方军事目标</strong><br></p><p>俄罗斯国防部8日称，俄军在顿涅茨克、库皮扬斯克等多个方向击退乌军进攻，俄军还拦截了乌军火箭弹和无人机。乌克兰方面称，乌军继续在第聂伯河左岸等地与俄军展开战斗，乌军导弹部队打击了俄军弹药库等目标。<br></p><p><strong>波音737 MAX 9被发现存在部件松动情况</strong><br></p><p>美国联合航空公司8日发表声明称，在检查该公司的波音737 MAX 9客机时，发现了与应急舱门相关的螺栓松动等问题。美国阿拉斯加航空公司也表示，在波音737 MAX 9客机上发现了“部件松动”的情况。受该型客机舱门掉落事故及此后被多国停飞的影响，8日，波音公司股价收盘时跌幅达到8.03%。<br></p><p><strong>德国农民抗议成本高企和政府拟取消补贴</strong><br></p><p>由于不满农业经营成本高企、德国联邦政府计划取消部分农业补贴等，德国巴伐利亚州、巴登-符滕堡州、萨克森州等多地农民8日开始举行为期一周的抗议活动。当天，抗议者驾驶拖拉机封锁部分道路入口，不少地区出现严重交通拥堵，大批手工业者和货运司机也加入抗议活动。<br></p><p><strong>美国白宫东北侧大门遭汽车冲撞</strong><br></p><p>美国特勤局8日表示，首都华盛顿的白宫东北侧大门遭一辆汽车冲撞，周边交通一度受到影响，肇事司机已被拘留，案件仍在调查中。当地安全部门并未说明这是一起蓄意袭击还是交通意外。白宫方面没有对此事作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/09/VIDE5zjVqXmhzmuCbh87Duuu240109.shtml)



---

(更新时间戳: 1704804935181)

