# 《新闻联播》 (20240905)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 习近平和彭丽媛为出席中非合作论坛北京峰会的国际贵宾举行欢迎宴会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月4日晚，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京人民大会堂举行宴会，欢迎来华出席中非合作论坛北京峰会的非方及国际贵宾。</p><p>中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希出席。</p><p>9月的北京，秋高气爽。雄伟的人民大会堂内，中国国旗和中非合作论坛成员国国旗以及非洲联盟旗帜交相辉映。</p><p>出席论坛峰会的51个非洲国家元首、政府首脑及配偶，2位总统代表，非盟委员会主席和联合国秘书长等贵宾陆续抵达人民大会堂。习近平和彭丽媛热情迎接，同他们分别握手问候，并集体合影留念。</p><p>活泼可爱的少年儿童唱起优美的歌曲，打起欢快的非洲鼓，载歌载舞，对远道而来的国际贵宾表示热烈欢迎。</p><p>在悠扬的迎宾曲中，习近平和彭丽媛同贵宾们共同步入宴会厅。</p><p>习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民热烈欢迎各位嘉宾。</p><p>习近平指出，每次同非洲朋友见面，我都倍感亲切，尤其深切感受到，中非命运共同体建设基础牢、起点高、前景广，为构建人类命运共同体树立了光辉典范。中非命运共同体根植于传统友好，彰显于合作共赢，壮大于与时偕行。中国同非洲国家在反帝反殖反霸的斗争中并肩奋斗，在发展振兴、逐梦现代化的道路上携手同行，在抗击新冠疫情中守望相助，在重大国际和地区问题上通力协作。不论国际形势如何变化，中非友谊赓续传承、历久弥坚。</p><p>习近平强调，构建命运共同体是人类的共同梦想，现代化是梦想连接现实的必由之路。无论过去还是现在，中非都是构建命运共同体的先行者，未来也必将携手走在现代化进程的前列。我相信，只要28亿多中非人民同心同向，就一定能在现代化道路上共创辉煌，引领全球南方现代化事业蓬勃发展，为构建人类命运共同体作出更大贡献。</p><p>论坛共同主席国塞内加尔总统法耶代表非方领导人感谢友好的中国人民给予的盛情款待和周到安排，表示非中友好根基深厚、源远流长，双方理念相近，平等相待、相互尊重、互利共赢、团结合作，都主张建设一个更加平等有序、普惠包容的世界。在习近平主席领导下，中国不仅实现自身快速发展，而且为促进世界和平与增长作出重要贡献。非方高度赞赏习近平主席提出的系列重要倡议以及为推动中非合作包括论坛机制建设作出的重要贡献，愿同中方加强团结合作，深化非中全面战略合作伙伴关系，更好维护共同利益。</p><p>宴会后，习近平和彭丽媛同贵宾们共同观看《携手同行，共筑未来》文艺演出。演出展现了中非多彩文明美美与共、中非人民相知相亲，赢得阵阵热烈掌声。</p><p>王毅、尹力、李书磊、何立峰、王小洪等出席上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDEzyRJxHalv7hRuEbNpXx0240905.shtml)

### 习近平会见喀麦隆总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月4日晚，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席中非合作论坛北京峰会的喀麦隆总统比亚。两国元首宣布，将中喀关系提升为全面战略伙伴关系。</p><p>习近平指出，比亚总统出席了历次中非合作论坛北京峰会，体现了对发展中非友好合作的高度重视和对中国的深情厚谊。中喀友谊深入人心。建交半个多世纪以来，无论国际形势如何变化，两国始终相互尊重、相互支持，友好互利合作稳步发展。中方愿同喀方一道，打造更具内涵和分量的中喀友好合作关系，推动两国关系迈向更高水平。</p><p>习近平强调，中方赞赏喀方在涉及中国核心利益问题上一贯给予中方坚定支持。中方一如既往支持喀方维护国家统一和民族团结、打击恐怖主义、实现和平和发展的努力。双方要密切往来，开展治国理政经验交流。中方愿结合落实此次中非合作论坛北京峰会成果，推进两国基础设施、产业发展、互联互通、农业、卫生等领域合作，助力喀麦隆经济多元化发展。中方赞赏喀方积极参与多边事务，愿同喀方加强沟通协作，携手维护发展中国家正当权益。</p><p>比亚表示，这是我第8次访华，衷心感谢中方给予的热情友好接待，这不仅展现了非中之间的一贯友好，也体现了喀中两国人民的深情厚谊。喀中建交53年来，双边关系一直保持良好发展，中方在喀投资建设的许多项目有力促进了喀麦隆经济发展。喀方愿同中方保持高层交往，不断深化全面战略伙伴关系。喀拥有优越地理位置和高素质人才资源，欢迎更多中国企业赴喀投资，帮助喀方把矿产资源等优势转化为发展动能。喀方坚定恪守一个中国原则，赞赏并支持习近平主席提出的系列全球倡议，愿同中方加强多边协作，推动全球治理更加有利于维护世界和平和国际公平正义。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDEyhLRbTFrcbnWq2p8EPwY240905.shtml)

### 习近平会见博茨瓦纳总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月5日中午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席中非合作论坛北京峰会的博茨瓦纳总统马西西。两国元首宣布，中博建立战略伙伴关系。</p><p>习近平指出，中博两国传统友好，始终给予彼此真诚支持。近年来，双方把团结合作作为政策基石，把增进人民福祉放在优先位置，推动两国关系取得长足发展。明年是两国建交50周年。双方要系统总结建交半个世纪以来的成功经验，坚持做彼此信赖、共同发展、民意相通的伙伴。坚定相互支持，加强工业、农业、矿产、清洁能源、教育、医疗卫生等领域合作。</p><p>习近平强调，当前，中非合作奋进势头强劲，不仅给中非人民带来实实在在好处，也有力带动国际对非合作，为非洲发展振兴创造有利条件。中国同非洲兄弟刚刚再聚一堂，把中国的发展、非洲的发展、世界的发展更紧密结合起来，取得丰硕成果，释放了全球南方推动世界和平、安全、繁荣、进步的正能量。中方愿同博方一道，落实好此次峰会成果，更好造福两国人民。</p><p>马西西表示，今天是非中关系的历史性时刻。习近平主席刚才在中非合作论坛北京峰会开幕式上发表精彩演讲，宣布了支持中非携手推进现代化伙伴行动新举措，包括对非进一步开放政策，令非方倍感兴奋、备受鼓舞。博方完全支持，相信此次论坛峰会描绘的愿景必将实现。博方坚定恪守一个中国原则，中国人民应该也完全能够实现国家统一。感谢中方长期给予博茨瓦纳宝贵支持，博方愿以明年两国建交50周年为契机，推动两国关系进一步发展。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDEEybXcJzuAlqo4073bgTO240905.shtml)

### 习近平会见联合国秘书长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月5日中午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席中非合作论坛北京峰会的联合国秘书长古特雷斯。</p><p>习近平欢迎古特雷斯作为特邀嘉宾来华出席中非合作论坛北京峰会。习近平指出，刚才我们一同出席了中非合作论坛北京峰会开幕式。中方高度重视发展中非关系。中共十八大后，我首次出访就是非洲，在坦桑尼亚提出了真实亲诚对非政策理念，并参加了此后历次中非合作论坛峰会。中国对非洲合作没有任何私利。半个世纪前，中国在自身经济十分困难情况下就响应非洲兄弟的期望，大力援建坦赞铁路，书写了可歌可泣的中非友好故事。刚才峰会开幕式上，我宣布对非务实合作新行动新举措，昨天我还同坦桑尼亚和赞比亚两国元首共同见证激活坦赞铁路协议的签署，目的是为了传承中非友好。我提出构建人类命运共同体，希望让包括非洲在内的世界人民都过上幸福生活，这也符合世界百年变局下各国人民的共同愿望和向往。中方赞赏联合国一贯重视非洲，愿同联合国加强合作，共同助力非洲实现和平稳定和发展振兴。</p><p>习近平介绍了中共二十届三中全会有关情况和对当今世界形势的看法，指出尽管前方有各种不确定性甚至惊涛骇浪，但是人类发展进步的大方向不会改变。我提出高质量共建“一带一路”以及全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，希望各国携手构建人类命运共同体，推动人类共同乘坐的这艘大船驶向和平、安全、繁荣、进步的光明前景。中国式现代化将为世界各国提供更多新机遇，为维护世界和平、促进共同发展注入新动力。</p><p>习近平强调，践行真正的多边主义，支持联合国在国际事务中发挥核心作用，始终是中国外交坚守的原则，不会改变。当前，国际形势变乱交织，联合国的重要作用更加凸显，应该更加积极作为。中方将继续积极参与联合国各领域工作，支持联合国举办未来峰会，推动国际金融架构改革，加强人工智能治理，为世界和平和发展事业作出更大贡献。</p><p>古特雷斯表示，感谢中方邀请我来华参加中非合作论坛北京峰会。历史上，非洲是殖民主义的主要受害者。中国同非洲的合作有助于减少非洲所遭受的历史不公，帮助非洲实现和平和发展。中国的和平发展是人类历史上的崇高事业，有利于全人类的和平和进步。联合国愿同中方加强协作，抵制那些人为制造分裂、损害共同进步的行为，共同践行多边主义，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展，构建人类命运共同体。联合国正在全力筹备未来峰会，希望同中方密切沟通，推动国际金融架构改革，加强全球人工智能治理。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDEEalG8vtgHl7DMu8j8eBA240905.shtml)

### 彭丽媛同非洲国家领导人配偶共同出席中非妇女教育主题会议



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDEcVDEVde1BQFMKLxoDuco240905.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《法规规章备案审查条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《法规规章备案审查条例》，自2024年11月1日起施行。《条例》深入贯彻党中央关于备案审查工作的决策部署，进一步落实《中华人民共和国立法法》有关规定，在总结实践经验的基础上，对《法规规章备案条例》进行了修订。</p><p>一是完善立法目的，明确工作要求。二是扩大备案范围，规范备案程序。三是明确备案审查方式和审查期限，完善审查事项。四是细化法规规章纠错规定。五是健全备案审查相关制度机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDEAMkNPxU2zA8ADAmeZB7p240905.shtml)

### 2024年中非合作论坛北京峰会治国理政高级别会议在京举行 赵乐际主持并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年中非合作论坛北京峰会治国理政高级别会议9月5日下午在京举行，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际与卢旺达总统卡加梅共同主持会议并致辞。</p><p>赵乐际在致辞中说，习近平主席在论坛峰会开幕式上发表主旨讲话，宣布将中非关系整体定位提升至新时代全天候中非命运共同体，提出中非携手推进现代化的目标方向和“十大伙伴行动”，开启了中非携手引领“全球南方”现代化的新篇章。</p><p>赵乐际强调，我们要从中非传统友好中汲取智慧和营养，牢记中非风雨同舟、患难与共的奋斗历程，珍惜中非守望相助、共克时艰的真挚情谊，把牢中非相互支持、共谋发展的正确方向。要支持彼此探索符合国情的发展道路，汇聚发展中国家团结合作、联合自强的强大合力，聚焦中非高质量共建“一带一路”加强政策法律对接、营造良好合作环境，共同维护发展中国家利益。</p><p>卢旺达总统卡加梅、赤道几内亚总统奥比昂、厄立特里亚总统伊萨亚斯、多哥总统福雷、南苏丹总统基尔、科摩罗总统阿扎利、中非总统图瓦德拉、津巴布韦总统姆南加古瓦、马里总统戈伊塔、利比里亚总统博阿凯、莱索托首相马特凯恩、突尼斯总理马杜里、乌干达副总统阿卢波出席会议。与会嘉宾高度评价新时代中国发展和非中合作取得的成就，期待非中加强治国理政经验交流、开展全方位互利合作。</p><p>会议主题为“加强治国理政经验交流，探索现代化发展路径”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDEAfnwgzLtUC8xTtIVf5Yw240905.shtml)

### 赵乐际会见塞拉利昂总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际5日在北京会见来华出席中非合作论坛北京峰会的塞拉利昂总统比奥。</p><p>赵乐际表示，习近平主席同比奥总统昨天举行富有成果的会见，为两国关系发展指明方向。习近平主席在峰会开幕式上发表主旨讲话，宣布将中非关系整体定位提升至新时代全天候中非命运共同体，提出中非携手推进现代化的目标方向和“十大伙伴行动”。中方愿同塞方一道，落实本次峰会成果，加强中非合作论坛建设，携手推动双边关系和中非关系向前发展。中国全国人大愿同塞拉利昂议会加强治国理政经验交流，从立法机构层面助力国家关系发展。</p><p>比奥表示，塞方衷心感谢习近平主席提出的“十大伙伴行动”，愿同中方深化各领域合作，推动塞中、非中共同发展繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDEyiMY7B2Q4rcBF4VVLGWC240905.shtml)

### 2024年中非合作论坛北京峰会工业化和农业现代化高级别会议在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年中非合作论坛北京峰会工业化和农业现代化高级别会议9月5日下午在北京举行，全国政协主席王沪宁出席并与南非总统拉马福萨共同主持会议。</p><p>王沪宁在致辞中说，习近平主席在峰会开幕式上发表主旨讲话，明确新时代中非关系新定位，提出中非携手推进现代化十大伙伴行动，引领“全球南方”书写现代化新篇章。</p><p>王沪宁表示，长期以来，中国和非洲国家为实现工业化和农业现代化进行了各具特色的探索，开展了富有成效的合作。</p><p>中国愿同非方继续携手努力，推进现代化事业。以自信自强谋发展，同非洲国家相互支持，打造产业合作增长圈，加强互联互通和产业链供应链合作；以市场融通促合作，同非洲国家商签共同发展经济伙伴关系框架协定，做大做好互利共赢合作“蛋糕”，共同打造落实全球发展倡议的样板；以民生福祉为目标，统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目，为非洲减贫发展、就业创收和民生福祉贡献新的力量；以绿色低碳促共生，继续向非洲提供新能源技术和产品，支持非洲能源转型，提升环境可持续和气候韧性发展能力。</p><p>南非总统拉马福萨、马达加斯加总统拉乔利纳、加纳总统阿库福-阿多、博茨瓦纳总统马西西、纳米比亚总统姆本巴、几内亚比绍总统恩巴洛、圣多美和普林西比总理特罗瓦达、布隆迪总统恩达伊施米耶、坦桑尼亚总统哈桑、赞比亚总统希奇莱马、几内亚总统敦布亚、埃及总理马德布利、摩洛哥首相阿赫努什、布基纳法索总理基耶朗、贝宁副总统塔拉塔发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDEpwaRqAhNo7ZU58w2kr6T240905.shtml)

### 王沪宁会见突尼斯总理



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDEBMvFpUGbVkSnQ81CaBPj240905.shtml)

### 蔡奇主持中非合作论坛北京峰会和平安全高级别会议并致辞



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDELCrjxqF9FV2958e93bib240905.shtml)

### 蔡奇会见冈比亚总统



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDE5i2gt5jmfjo60YTtLMac240905.shtml)

### 2024年中非合作论坛北京峰会高质量共建“一带一路”高级别会议成功举办 丁薛祥共同主持并致辞



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDEWmrzwBj5H6msGoTQ7MU1240905.shtml)

### 丁薛祥会见摩洛哥首相



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDEubVxVdD4IcZwFIVbz9xc240905.shtml)

### 李希会见利比亚总统委员会主席



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDE73ixZaeGTnOZqb6IeErI240905.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】为高质量发展营造安全稳定环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室4日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，通报应急管理部推动经济社会高质量发展取得的新成效。</p><p>应急管理部有关负责人表示，应急管理部门坚持统筹发展和安全，围绕健全重大突发公共事件处置保障体系，推动风险源头管控和隐患精细化治理，全国生产安全事故总量和重特大事故总量呈现双下降。今年截至8月底，与去年同期相比，全国生产安全事故总量下降25.7%，重特大事故下降45.5%。</p><p>据介绍，我国正加紧建设东北、华北、华中、东南、西南、西北6个区域救援中心。目前，已建立国家应急指挥总部指挥协调运行机制和上下联通的应急信息网络，不断提高应急管理部门的综合减灾能力，为推动经济社会高质量发展营造安全稳定的社会环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/05/VIDE39mCso48sdbURYcCnZCm240905.shtml)



---

(更新时间戳: 1725541111685)

