# 《新闻联播》 (20240206)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【温暖的牵挂】让广大群众放心消费快乐过年；


2.李强向英国48家集团俱乐部“破冰者”2024新春庆祝活动致贺电；


3.丁薛祥会见挪威外交大臣；


4.韩正会见瑞士联邦委员兼外长；


5.人民日报任仲平文章：

为强国建设、民族复兴提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件——论深入学习贯彻习近平文化思想；


6.学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中央巡回指导组暨中央主题教育领导小组办公室工作总结会议召开；


7.农田里的新机遇；


8.全国消费市场运行平稳有序；


9.各地多举措清雪除冰 保障交通安全；


10.【新时代新征程新伟业——实干笃行】四川德阳以科技创新驱动高质量发展；


11.【新春走基层】我在南极建新站；


12.国内联播快讯：


（1）秋粮收购超1.4亿吨 春季农业生产即将展开；


（2）民政部 财政部部署为困难群众春节送温暖活动；


（3）上海落实推进自由贸易试验区高水平制度型开放；


（4）“玲龙一号”外穹顶吊装成功；


（5）“看电影过大年”优惠观影活动启动；


（6）八一飞行表演队首次亮相沙特国际防务展；


（7）南方大范围雨雪持续 北方降水稀少气温回升；


13.我驻外使团使馆举办多彩活动迎新春；


14.联合国安理会就美国空袭叙伊举行公开会 中方呼吁避免地区局势进一步升级；


15.美军称打击胡塞武装无人艇 胡塞武装称袭击两艘英美船只；


16.以色列称已消灭半数哈马斯武装人员 哈马斯称继续打击以军车辆；


17.国际联播快讯：


（1）俄称击落乌无人机 乌称打击俄阵地；


（2）智利中部森林火灾已致123人死亡；


（3）美国加州遭遇强降雨等极端天气。
（《新闻联播》 20240206 19:00）

## 详细新闻

### 【温暖的牵挂】让广大群众放心消费快乐过年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节是中国最重要的传统节日。习近平总书记在天津考察时强调，各级党委和政府要加强节日期间民生商品的产销保供，确保数量充足、品类丰富、质量可靠，让广大群众放心消费、快乐过年。春节前夕，从中央到地方，多措并举，保障春节期间市场供应，稳定消费市场价格，节日市场货品丰富，供应充足。<br></p><p>春节临近，天津最大的农产品批发市场迎来节前交易最高峰。一大早，等待进入园区的运货车辆排起了长队，水果、蔬菜、肉类等十多个品类区内，前来选购商品的批发商和市民络绎不绝。随着春节的到来，市场日均交易量比去年同比增长了30%，创历史新高。<br></p><p>民以食为天。“菜篮子”“米袋子”“果盘子”事关千家万户，是最基本的民生。习近平总书记始终牵挂着老百姓的年货采购。就在几天前，习近平总书记来到天津，这也是他连续第12年在春节前夕看望慰问基层干部群众。在这里，他强调，各级党委和政府要加强节日期间民生商品的产销保供，确保数量充足、品类丰富、质量可靠，让广大群众放心消费、快乐过年。<br></p><p>随着春节临近，各部门加紧部署节日市场保供稳价。国家发展改革委部署各地加强货源组织，开展储备投放和平价销售等工作。商务部指导各地加强重要民生商品的产销保供，加强市场监测预警和应急值守，确保生活必需品市场平稳运行。针对可能发生阶段性区域性低温雨雪冰冻天气，农业农村部重点压实“菜篮子”市长负责制，督促指导各地特别是大中城市完善应急保供方案，分级分类制定应对措施。1月下旬，全国蔬菜在田面积7008万亩，同比增加110万亩。<br></p><p>眼下，我国中东部地区出现大范围持续性的低温雨雪冰冻天气，各地采取积极措施保障百姓“菜篮子”。河南鹤壁启动应急预案，组织各大物流企业和农贸市场加强物资储备。在安徽淮南，持续低温降雪对本地蔬菜采摘造成一定影响，当地市场部门提前从山东、海南等地调配蔬菜，确保市场货源。湖北启动重点保供企业生活必需品日报制度，重点监测多家大型农副产品批发市场，骨干保供企业加大与供应基地的产销衔接。<br></p><p>节日市场量足价稳，各类南北方优质农产品集中上市，丰富着百姓的年货“购物车”。在上海西郊国际农产品批发市场，去年新开辟的“橘子特色一条街”上，汇聚着来自湖南、广西、江西等多地的柑橘类水果，日均交易量达到400吨。<br></p><p>在长春最大的水产批发市场，一大早就人头攒动，各类海鲜产品琳琅满目。<br></p><p>年货市场日渐活跃，各地也加紧备货，抢“鲜”供应市场。在素有“旱码头”之称的陕西定边，利用盐湖水养殖的南美白对虾也迎来捕捞期，新捕捞上来的活虾在流水线上被加工制作成烤虾、虾丸等，定边盐湖大虾的“销售半径”被大大提高。在海南海口，正值冬季瓜菜上市高峰期，前来收购西瓜的各地货车排起了长队。<br></p><p>忙碌的市场、天南地北流动的年货，浓浓的年味里是温暖的人间烟火，也涌动着活力与生机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDE4pm573GTrcgDQvn8kBCs240206.shtml)

### 李强向英国48家集团俱乐部“破冰者”2024新春庆祝活动致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月5日，国务院总理李强向英国48家集团俱乐部“破冰者”2024新春庆祝活动致贺电。<br></p><p>李强指出，长期以来，英国48家集团俱乐部积极推动中英经贸往来与人文交流，促进了互利共赢，深化了相互理解。英国老一辈友好人士作出的历史性贡献将被永远铭记。实践充分证明，中英加强合作既符合双方的根本利益，也有利于世界的和平繁荣。希望中英各界有识之士传承弘扬破冰精神，继续积极有力行动，为增进两国人民友谊、促进中英友好合作、实现更高水平互利共赢作出新的贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDEIXDuoPwC6F1pUU8E0LM9240206.shtml)

### 丁薛祥会见挪威外交大臣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥6日在北京会见挪威外交大臣艾德。<br></p><p>丁薛祥表示，今年是中挪建交70周年，双方要以此为契机，进一步落实好两国元首的重要共识，巩固政治互信，深化互利合作，照顾彼此核心利益和重大关切，推动中挪关系持续健康稳定发展。中国坚定不移扩大高水平对外开放，愿同挪威分享超大规模市场机遇，希望挪威继续为中国企业提供开放、公平、公正、非歧视的营商环境。中方愿同挪方一道，持续加强环境治理、应对气候变化、生物多样性保护等合作，为全球绿色可持续发展作出更大贡献。<br></p><p>艾德表示，挪威高度评价中方在全球治理中发挥的重要作用，期待加强挪中各层级交往，推动各领域合作取得新成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDEOsF0UMZX4xXUCOkjVYmv240206.shtml)

### 韩正会见瑞士联邦委员兼外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月6日，国家副主席韩正在北京会见瑞士联邦委员兼外长卡西斯。<br></p><p>韩正表示，在两国领导人战略引领下，中瑞确立了以创新为标志的战略伙伴关系，成为不同社会制度、不同发展阶段、不同大小国家友好合作的典范。明年是两国建交75周年，双方要继承和发扬中瑞友好合作优良传统，坚持相互尊重，深化互利合作，共促人文交流，推动两国关系不断发展。习近平主席提出构建人类命运共同体理念和三大全球倡议，为解决人类面临的共同问题指明了方向。中方愿同瑞方一道，以构建人类命运共同体为目标，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。<br></p><p>卡西斯表示，瑞方一贯高度重视发展对华关系，愿积极开展各层级交往，深化各领域务实合作，推动两国关系迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDELOJOgStVy8PLH3XL45Mj240206.shtml)

### 人民日报任仲平文章：为强国建设、民族复兴提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件——论深入学习贯彻习近平文化思想

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月6日）出版的《人民日报》发表任仲平文章，题目是《为强国建设、民族复兴提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件——论深入学习贯彻习近平文化思想》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDEUhKd8bp3V7WyFIRwDDd0240206.shtml)

### 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中央巡回指导组暨中央主题教育领导小组办公室工作总结会议召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中央巡回指导组暨中央主题教育领导小组办公室工作总结会议4日在京召开。会议深入学习贯彻习近平总书记关于主题教育重要讲话和重要指示批示精神，贯彻落实主题教育总结会议精神，总结主题教育组织指导工作。会议强调，要把巩固拓展主题教育成果作为重大政治任务，持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，更加自觉地为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDE1WNKcXc2Hewwtsj6g8ql240206.shtml)

### 农田里的新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：刚刚公布的中央一号文件指出，要优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。未来，我国将把15.46亿亩永久基本农田全部建成高标准农田，而这其中蕴藏着巨大的新机遇。<br></p><p>眼下，尽管是农闲时节，但高标准农田的建设正从南到北进行中。在产粮大县江西省安义县，这里的高标准农田建设有了不少新的变化。<br></p><p>在采访中记者发现，除了进行改土、改路、改水、改大这四项基础改造之外，当地今年的高标准农田建设还增加了一项新的改造环节——增施基质土。这些混合了多种营养液的基质土成为补充农田肥力不足的有力保障，这也让附近一家原本主营园艺的有机肥企业找到了新的机遇。<br></p><p>高标准农田建设带来的新机遇还远不止这些。记者在江苏昆山采访时发现，一串串代码正在开启农田里的新机遇。在这个昆山陆家未来智慧田园里，分布着气象站、用于监测农作物病虫害的孢子捕捉仪、土壤液位分析仪、土壤墒情监测仪等30多个农业设备。这些设备采集到的数据都会汇集到不远处的智慧田园决策指挥中心里，帮助获取全面的农田信息。<br></p><p>智慧农田引来了智慧团队，在距离智慧田园4公里的办公室里，记者见到了一群年轻人，他们以写代码、做实验的方式，把新一代的信息技术与农业生产深度融合。<br></p><p>数据显示，过去三年，和农业相关的新职业增加了14个，全国已认定94家农业农村信息化基地、31个国家智慧农业创新中心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDEK11VESMVeIPKiu9vUkmw240206.shtml)

### 全国消费市场运行平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从今天（2月6日）国务院新闻办公室举行的新闻发布会上获悉，节前全国消费市场运行平稳有序，随着年味渐浓，各大商场、超市、线上平台均迎来销售高峰。为保障地震灾区市场供应，商务部门调运生活必需品，推动经营主体尽快恢复营业。<br></p><p>节日期间，全国各地还将举办多种活动，丰富消费供给，各地在春节期间也将发放超过6亿元文旅消费惠民补贴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDETB0JRhhJ4QUR9Ah5k80N240206.shtml)

### 各地多举措清雪除冰 保障交通安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月6日）全社会跨区域人员流动量预计超2.2亿人次。其中，公路人员流动量预计超2亿人次，铁路客运量预计1290万人次，水路客运量预计62万人次，民航客运量预计218万人次。<br></p><p>今天，全国铁路计划加开旅客列车1789列。受冻雨影响，京广高铁沿线加快融冰除雪。在郑州动车段，运行一天的高铁动车组带冰入库。为确保列车第二天正常运行，工作人员连夜除冰，并在动车组出库前，在车顶加装热滑设施。<br></p><p>铁路部门开行多趟货运专列驰援武汉保畅，首批250吨融雪剂已顺利运达，今后几天还将陆续有融雪剂运抵武汉，满足融冰除雪应急所需。在武汉北编组站，干部职工利用行车间隙抓紧除冰作业。<br></p><p>公路方面，湖南多条高速公路因冻雨封闭，当地交警和志愿者引导滞留旅客在就近路口下高速。截至下午4时，湖北全省高速公路缓行路段还有180公里，涉及9条高速，预计今晚，湖北省高速公路堵点将全部抢通。<br></p><p>财政部、交通运输部今天紧急下达1.41亿元，用于支持受低温雨雪冰冻影响省份开展公路抢通保通工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDEVHXjFFWjkFZB9F2ZJiaB240206.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】四川德阳以科技创新驱动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为我国重大装备制造基地，四川德阳坚持创新是引领发展的第一动力，大力培育创新主体，不断开辟新领域新赛道，为高质量发展注入新动能。<br></p><p>在位于德阳的东方电机大型清洁能源装备数字化车间里，一个500兆瓦冲击式水轮发电机组的转轮进入焊接阶段，作为高水头、大容量冲击式水电机组的重要部件，未来将装机服务于西藏扎拉水电站。<br></p><p>面对国家的重大技术需求，东方电机的成功密码就是创新。他们面向全社会发布了科研项目指南，编制了科研配套制度等，积蓄“科创力”、激活“发展力”。而在德阳，像这样由重大工程项目“出题”，科研院所和高校一同“解题”的模式，有效地激发了企业和科研院所的创新积极性，科技创新和科技成果转化上同时发力，为高质量发展注入新动能。<br></p><p>作为老工业基地，近年来，针对经济高质量发展动力不足等问题，德阳下大力气培育一批优质的创新主体和创新平台，提升核心竞争力。2023年，德阳全社会研发投入经费超50亿元，高新技术企业总数达430家，科技型中小企业首次突破1000家，全年新增两个国家级创新平台、23个省级创新平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDEwHQOxRZS0ZqPxfioKf7n240206.shtml)

### 【新春走基层】我在南极建新站

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在遥远的南极罗斯海，一群来自中国的建设者正在奋力建设我国第五座南极科考站。今天（2月6日）的《新春走基层》，我们跟随总台南极随队记者一起去那里看看发生的故事。<br></p><p>这几天，罗斯海新站的建设进入到了幕墙板安装的关键时期，就在工程进展一切顺利的时候，天气预报显示，一场12级的飓风即将来袭。建设者必须在飓风来临前完成迎风面的封闭，否则已经安装好的墙板都有被吹飞的风险，这个过程至少需要3天的时间，但留给大家的时间窗口只有10个小时。<br></p><p>秦川负责高空安装作业，每次固定幕墙板都要把手套摘下来套螺帽，这个过程只有短短的几十秒。<br></p><p>晚上10时，极昼的南极阳光依旧明媚，风速达到了6级，大部分的施工作业都已经完成了。在施工现场，还有40多名建设者没有离去，他们即将迎接更大的挑战。<br></p><p>在B区的迎风面，还有3块板没来得及安装，40多名建设者分成5队，用牵引绳控制幕墙板的轨迹。<br></p><p>800多斤的幕墙板在大风的作用下就像飘在空中的树叶，非常难以控制。此时，现场的风力已经增加到了8级，气温骤降。<br></p><p>凌晨0时30分，最后一块板终于顺利安装到位了，新站迎风面实现了全封闭。<br></p><p>就在施工作业全部完成之后的几个小时，12级的飓风来了。时速120公里的飓风裹挟着地面的积雪掀起了漫天的迷雾，能见度不足5米。<br></p><p>在12级的飓风中，内部施工恢复了，建设者排成一排，拉着一根绳子，往返于工地和宿舍之间。<br></p><p>在经历了72小时飓风的连续冲击之后，新站依然毫发无损地屹立在南极罗斯海！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDEj1tFhpnUAzc4L8wNxCgT240206.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>秋粮收购超1.4亿吨 春季农业生产即将展开</strong><br></p><p>国家粮食和物资储备局今天（2月6日）发布，截至目前，主产区累计收购2023年秋粮超1.4亿吨，收购进度七成左右。农业农村部开始部署春季农业生产，各地要环环紧扣抓好春季田管、春耕备耕、大面积单产提升等，夯实全年粮食和农业丰收基础。<br></p><p><strong>民政部 财政部部署为困难群众春节送温暖活动</strong><br></p><p>民政部、财政部日前联合印发通知，要求各地春节期间采取多种方式为困难群众送温暖，畅通社会救助服务热线，及时受理和回应求助需求。春节前要按时足额发放各类救助金，确保困难群众温暖过节。<br></p><p><strong>上海落实推进自由贸易实验区高水平制度型开放</strong><br></p><p>今天（2月6日），上海发布《上海市落实〈全面对接国际高标准经贸规则推进中国（上海）自由贸易试验区高水平制度型开放总体方案〉的实施方案》，聚焦加快服务贸易扩大开放、提升货物贸易自由化便利化水平等8方面内容，共117项措施，加大商品和要素流动开放力度，稳步深化制度型开放。<br></p><p><strong>“玲龙一号”外穹顶吊装成功</strong><br></p><p>今天（2月6日）上午，全球首个陆上商用小型模块化核反应堆“玲龙一号”外穹顶在海南昌江吊装成功，这标志着反应堆厂房的主体结构已全部完工。“玲龙一号”建成投运后，预计每年发电量可达10亿度，可满足52.6万户家庭用电需求。</p><p><strong>“看电影过大年”优惠观影活动启动</strong><br></p><p>国家电影局、中国人民银行数字货币研究所指导举办的“看电影过大年——2024年春节档数字人民币电影消费优惠活动”今天（2月6日）在苏州启动。11家金融机构将在春节期间投入数字人民币观影消费补贴超3000万元，为观众购票等电影消费带来优惠。<br></p><p><strong>八一飞行表演队首次亮相沙特国际防务展</strong><br></p><p>当地时间2月5日，中国空军八一飞行表演队亮相第二届沙特国际防务展，6架歼-10表演机进行了四机垂直开花、五机水平开花、六机编队横滚等高难度动作。这是八一飞行表演队首次亮相沙特阿拉伯，也是第十次飞出国门展现风采。<br></p><p><strong>南方大范围雨雪持续 北方降水稀少气温回升</strong><br></p><p>今（2月6日）明两天，我国南方大范围的雨雪天气还将持续，7个省区市部分地区有大到暴雪，局地大暴雪，湖南、湖北、江西等地仍有冻雨。在雨雪影响下，南方大部地区气温持续低迷，北方地区降水稀少，气温逐步回升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDELPDPhrUy7dxQqDuQliwe240206.shtml)

### 我驻外使团使馆举办多彩活动迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在龙年春节即将到来之际，我驻外使团、使馆举办春节招待会等庆祝活动，与各国友好人士共迎新春佳节。<br></p><p>近日，中国常驻日内瓦代表团和常驻世贸组织代表团、联合国日内瓦办事处共同举办春节招待会。这是春节确定为联合国假日后，春节庆祝活动首次进入联合国日内瓦万国宫。<br></p><p>中国驻朝鲜使馆近日举办了新春招待会。朝方代表表示，今年是朝中建交75周年，朝方愿同中方加强多领域交流合作，推动朝中友谊在新的一年进一步巩固发展。<br></p><p>中国驻南非使馆日前举行了“欢乐春节”活动，少林功夫、民族歌舞等节目精彩纷呈，来宾们向中国献上新春祝福。<br></p><p>在中国驻古巴使馆的新春活动上，各界代表观看了舞龙舞狮、民乐演奏、中文合唱等，共同体验了热闹喜庆的节日气氛。<br></p><p>在中国驻保加利亚使馆举行的新春招待会上，保加利亚政府官员、中资机构、各界友好人士等欢聚一堂，共迎新春。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDEZnHB7oz7EHL5gqgKbcER240206.shtml)

### 联合国安理会就美国空袭叙伊举行公开会 中方呼吁避免地区局势进一步升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国安理会5日就美国空袭叙利亚和伊拉克举行紧急公开会。伊拉克、叙利亚和伊朗等国代表在会上发言，谴责美国军事行动侵犯相关国家主权，违反国际法。中方代表表示，美方行动必将加剧地区以暴易暴的恶性循环，中方敦促有关方面切实遵守联合国宪章和国际法，停止非法军事行动，避免地区紧张局势进一步升级甚至失控。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDEhTE7FC4s9pTgmLYV4NXZ240206.shtml)

### 美军称打击胡塞武装无人艇 胡塞武装称袭击两艘英美船只

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部发布消息称，5日，美军对也门胡塞武装控制地区的两艘无人艇实施了打击。<br></p><p>据胡塞武装运营的媒体发布消息，5日—6日，美军对也门红海城市荷台达以及萨达市部分地区发动了多次空袭，造成人员伤亡。<br></p><p>也门胡塞武装发言人叶海亚今天（2月6日）发表声明称，该组织使用导弹在红海实施了两次军事行动，“精准命中”一艘美国船只和一艘英国船只。他还强调，胡塞武装将对红海和阿拉伯海的所有敌对美英目标开展进一步的军事行动。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDEwkJUQkAOb8BprsBzLMeh240206.shtml)

### 以色列称已消灭半数哈马斯武装人员 哈马斯称继续打击以军车辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方5日说，以军已消灭超过半数巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员。以军称结束汗尤尼斯的军事任务后，将消灭拉法地区的哈马斯武装人员，军事行动还将持续几个月。<br></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，以军5日—6日密集打击汗尤尼斯、拉法等地，造成人员伤亡。<br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅5日称，在汗尤尼斯打击以军车辆，并与巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）展开联合行动，在加沙城打击以军士兵。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDEk720ZqwQGUsBy8vfBvdM240206.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称击落乌无人机 乌称打击俄阵地</strong><br></p><p>俄罗斯国防部5日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等多个方向击退乌军攻势，击落58架乌军无人机。乌克兰武装部队称，乌军在阿夫杰耶夫卡等方向击退俄军进攻，并继续打击俄军人员和装备阵地。<br></p><p>匈牙利国会5日就投票批准瑞典加入北约举行紧急会议。但因占议会绝对多数的匈牙利执政党抵制，议程被推迟。目前，北约成员国中仅剩匈牙利未批准瑞典入约。<br></p><p><strong>智利中部森林火灾已致123人死亡</strong><br></p><p>智利官方统计称，截至5日晚，智利中部瓦尔帕莱索大区森林火灾导致的死亡人数已上升到123人，数百人失踪。智利政府近期投入了约1400名消防人员，并出动军队灭火。当地政府正在调查此次火灾是否是人为引发。位于南美洲的智利正值酷暑，部分地区气温高达40摄氏度，高温、干旱、风势多变增加了灭火工作的难度。<br></p><p><strong>美国加州遭遇强降雨等极端天气</strong><br></p><p>美国加利福尼亚州近日遭遇强降雨、暴雪及大风等极端天气，洛杉矶县、奥兰治县等8个县进入紧急状态。据美国媒体报道，加州部分地区遭遇时速约160公里的强风，3人被倒下的树木砸中死亡。恶劣天气在多地引发洪水、泥石流等灾害，3800多万民众处于各类预警覆盖区域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/06/VIDE6C17bUgqlGPPZXgQxRok240206.shtml)



---

(更新时间戳: 1707223684043)

