# 《新闻联播》 (20240211)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平和夫人彭丽媛向美国林肯中学师生回赠新春贺卡；


2.【温暖的牵挂】建设更美好的家园；


3.【锦绣中国年】红红火火庆新春；


4.春节档电影市场迎来开门红；


5.迎新春 国博文物展示中国“龙文化”；


6.【新春走基层】青春梦想在航母甲板上绽放；


7.春运旅游客流增加 客货运输有保障；


8.国内联播快讯：


（1）今年全国计划建设“口袋公园”4000个；


（2）春节前两天港珠澳大桥公路口岸出入境13万人次；


（3）总台《2024年春节戏曲晚会》今晚播出；


9.外国领导人和国际组织负责人为中国春节送祝福；


10.联合国多机构欢庆联合国首个春节假日；


11.我驻多国使馆举办丰富活动欢庆龙年春节；


12.多国举办多彩活动庆祝中国春节；


13.锦绣中国年。
（《新闻联播》 20240211 19:00）

## 详细新闻

### 习近平和夫人彭丽媛向美国林肯中学师生回赠新春贺卡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月11日，国家主席习近平和夫人彭丽媛向美国林肯中学师生回赠新春贺卡，致以农历龙年新春祝福，欢迎师生们多到中国走走看看，包括参加“5年5万名美国青少年来华交流学习”项目，为增进中美两国人民特别是青年间的友谊添砖加瓦。<br></p><p>此前，美国华盛顿州林肯中学师生向习近平主席、彭丽媛教授和全中国人民赠送新年贺卡，向中国人民致以新春祝福，祝中国人民新年快乐、身体健康！100多位老师和同学在贺卡上签名。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/11/VIDEKgC4EUhooiEbmbHg8S46240211.shtml)

### 【温暖的牵挂】建设更美好的家园

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年以来，我国一些地方遭受了洪涝、台风、地震等自然灾害，给群众生产生活带来不利影响。习近平总书记十分牵挂受灾群众，他指出，国泰民安，民安才能国泰，党中央和各级党委、政府时刻记挂着大家的安危冷暖，也希望乡亲们依靠自己的双手重建美好家园，创造幸福生活。这个春节，灾区乡亲们的生活过得怎么样？灾后重建工作有了哪些新进展？跟随我们的记者一起去看一看。<br></p><p>春节期间，黑龙江省尚志市龙王庙村在皑皑白雪中热气腾腾，屋外扭秧歌、打雪仗、挂灯笼，屋内贴窗花、盘火炕、包饺子，丰盛的团圆饭里满满都是家乡的味道。村民杨春贵一家围坐在一起唠着过去一年的难忘时刻。<br></p><p>去年汛期，严重洪涝灾害侵袭京津冀和东北。灾后重建关键时期，总书记乘火车、换汽车，一路奔波，来到受灾严重的龙王庙村。<br></p><p>在杨春贵家中，习近平总书记从询问保温材料、抗震级别到关心入冬前房子能不能住得上……当时的一幕幕，让老杨终生难忘。<br></p><p>眼下，龙王庙村168栋受损房屋恢复重建工作全部完成，基础设施都已恢复，受灾群众如期住上了暖屋子，重建或修复育苗大棚107栋，为春耕生产做好了准备。<br></p><p>群众的冷暖始终是习近平总书记时时放心不下的牵挂，去年9月以来，习近平总书记三次赴受灾地区看望慰问受灾群众，留下了人民领袖与人民风雨同舟的一幕幕温暖瞬间。<br></p><p>河北涿州万全庄村去年夏天也遭受洪灾严重影响。11月，北方入冬之际，习近平总书记来到万全庄村，看望慰问受灾群众，检查指导灾后恢复重建工作。<br></p><p>风雨同舟，携手同行，总书记的温暖激励，鼓舞起干部群众战胜困难的信心与勇气。眼下，老付家在原址上盖起了这幢比原来面积大一倍的新房，村里172户加固改造的房屋也已经全部完成，村里的年货大集春节前开张了，还特别安排了建材摊位，方便村民开春装修。<br></p><p>在甘肃、青海两省去年受地震灾害影响的地区，这个春节期间两地受损学校和房屋维修加固工作正在抓紧推进，确保受灾群众尽早搬入新家。做好群众基本生活保障的同时，两地还组织了一系列文化活动，让大家在临时安置房中也能感受到浓浓的年味。在青海省海东市民和县官亭镇喇家村安置点，一场简单、真挚的婚礼讲述着村民对幸福的朴素理解。<br></p><p>龙年蕴含着勇敢奋进、活力无穷的美好寓意。团结就是力量，信心赛过黄金，在新的征程上，大家正坚定信心、振奋精神，努力奔向更加幸福美好的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/11/VIDEepzzTW3pXU8b0y2qV6xx240211.shtml)

### 【锦绣中国年】红红火火庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，神州大地喜庆祥和，人们在精彩纷呈的活动中，欢度美好时光，感受幸福活力中国年。<br></p><p>龙年春节，人们逛庙会、看展览，用丰富多彩的方式欢度佳节。今天（2月11日），北京地坛庙会开幕首日就迎来超13万人次的客流量，老字号推陈出新的文创、颇具网感表达的各类产品凸显出传统文化的主题，同时，丰富多样的民俗表演也让现场喜气欢腾。<br></p><p>春节假期里，走进武汉园博园的庙会，逛一逛河北廊坊的龙年非遗大集，人们在年味中感受非遗之美，体验传统文化。在甘肃省博物馆的文化集市上，市民游客在雕刻、剪纸等各种非遗展示前流连忘返，不少游客还上手尝试，体验制作非遗手工艺品的乐趣。<br></p><p>在江西赣州，乡亲们欢聚一堂吃团圆饭，互致新春问候。在陕西西安的游船上，拍一张全家福，留下温馨团圆的记忆。到新疆旅游的不少游客还来乌鲁木齐大巴扎过年，感受不一样的新春韵味。在海南三亚的海岛，观海玩水，让游客有一个异地跨年、寻找别样年味的体验。在广东普宁，刚劲有力的英歌舞吸引游客一饱眼福，感受潮汕特有的年味。<br></p><p>龙年新春里，舞龙舞狮是各地春节民俗活动的主打。在重庆璧山等地，伴随着铿锵的锣鼓声，舞龙舞狮激情开场，每一个招式气势十足、威猛有力。在山西长治振兴小镇，畅游古街的龙狮队伍为龙年新春增添热闹喜庆氛围。在江苏盐城，盐都区的民俗踩街热闹非凡，射阳日月岛上精彩的舞龙表演吸引了众多游客。在安徽寿州古城，传统的迎春仪式让游客一起祈福纳祥庆新春。在浙江安吉余村，一场非遗踩街表演舞出了乡亲们内心的喜悦。在云南保山，舞龙队伍绕街巡游，这条200米的长龙气宇轩昂、威风凛凛，为龙年春节添喜庆。<br></p><p>龙年新春的夜晚流光溢彩，点亮幸福“中国年”。在贵州正安，游客们游园赏灯庆新春。河南焦作的乡村灯光秀、四川达州的创意灯景，以“龙”元素为主题，让人目不暇接。山东青岛西海岸新区的大型彩灯龙头造型威猛有力、鲜活生动，寓意龙年里我们的国家繁荣兴旺。大年初一夜晚，2024年海峡两岸焰火晚会在厦门、金门两地同时举行，以“龙腾四海 福佑两岸”为主题的焰火照亮夜空，为两岸同胞送上红红火火的祝福。<br></p><p>10日晚，香港新春花车巡游在香港文化中心广场举行，参演的花车以“龙”为主题，寓意“龙跃在港”，展现龙年的喜庆和活力。<br></p><p>大年初二，在澳门妈阁庙前，锣鼓喧天，金龙舞动、醒狮齐跃，大批市民和游客驻足观看，现场热闹非凡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/11/VIDEUC2X6ROoMMqHFZSFx8i2240211.shtml)

### 春节档电影市场迎来开门红

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：龙年春节，中国电影市场红红火火，截至目前，票房已超22亿元，“春节档”迎来开门红。<br></p><p>继2023年多个档期电影票房屡创新高之后，龙年电影“春节档”势头强劲，《第二十条》《飞驰人生2》《热辣滚烫》《熊出没·逆转时空》等多部国产新片集中上映，类型丰富题材多样。其中，喜剧片占比明显，为观众在过年期间送上来自大银幕的欢声笑语。<br></p><p>深入生活、扎根现实，今年“春节档”上映的影片中，现实主义创作表现亮眼，以平凡人的故事传递真情实感，在温暖与感动中展现新时代中国人的精神风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/11/VIDEQQf54FmaZqn8DDPdgszQ240211.shtml)

### 迎新春 国博文物展示中国“龙文化”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节期间，国家博物馆推出“甲辰龙年新春文化展”，精选馆藏文物，展示中国“龙文化”的丰富内涵。<br></p><p>龙年新春，国家博物馆精选200多件套馆藏文物，涵盖了青铜器、玉器、瓷器、金银器等。上自新石器时代，下至20世纪初，大时代跨度、全景式展现中国“龙文化”发展脉络。<br></p><p>有着“中华第一龙”美誉的新石器时代红山文化玉龙陈列在最突出的位置，玉龙由墨绿色的岫岩玉雕琢而成，周身光洁，头部长吻修目，鬣鬃飞扬，造型生动，雕琢精美，为研究龙的原始形态提供了重要物质资料。<br></p><p>历代龙形玉饰精雕细琢，生动传神；各朝龙纹瓷器釉彩艳丽，各臻其妙。展览聚焦文物纹饰之美，彰显龙纹美好寓意及文化内涵，90%以上的展品首次公开展出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/11/VIDE8dJPeHhWnKL7EG5HniFv240211.shtml)

### 【新春走基层】青春梦想在航母甲板上绽放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年，我国第一艘国产航母山东舰三赴远海、砺剑大洋，一批批舰员在航空母舰的甲板上放飞青春和梦想。今天（2月11日）的《新春走基层》，跟随记者走近山东舰上春节值班的官兵们，去了解他们的奋斗故事。<br></p><p>早上8时，在山东舰飞行甲板上，身穿不同颜色识别服的官兵们开启了新一天的训练，检查设备、转运飞机、挂装弹药……官兵们分工明确、默契配合。引导员唐晓菁的工作是负责引导舰载机就位、起飞，战机起飞时，她的战位距离飞机发动机只有不到20米。<br></p><p>2019年唐晓菁入伍来到山东舰，成为了一名航母操舵兵。去年3月，山东舰开展“一专多能”训练，经过层层选拔，她成为首批走上山东舰飞行甲板的“追风女孩”。<br></p><p>唐晓菁说，当兵本身就是一种挑战，她的梦想是登上更先进的航母，放飞更先进的舰载机。<br></p><p>为了追梦，像唐晓菁一样与时间赛跑的人在山东舰上比比皆是。“95后”张浩原是山东舰上的一名供气兵，他也是通过“一专多能”训练成为了航母甲板上的挂弹员。<br></p><p>舰载机海上作战，任务千变万化，每次出动都可能需要更换不同类型的导弹，这对挂弹员的保障能力提出了更高要求。与危险相伴，张浩练就了一身过硬本领，也在一次次走向深蓝的航道中见证着航母战斗力的跃升。<br></p><p>如何能让时速200多公里的舰载机在甲板上快速着舰？靠的就是这根阻拦索。舰载机降落瞬间，阻拦索承受几十吨的拉力，一旦断裂，不仅威胁舰载机安全，还会对保障人员造成严重危害。齐正坤每天都要面对这样的考验。<br></p><p>新春佳节，中国航母上的追梦人也献上自己对祖国、对人民的深深祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/11/VIDECdavTboaKis1PAbyOx6b240211.shtml)

### 春运旅游客流增加 客货运输有保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月11日）全社会跨区域人员流动量预计超2.3亿人次。其中，公路人员流动量预计超2亿人次，铁路客运量预计920万人次，水路客运量预计80万人次，民航客运量预计215万人次。<br></p><p>假期客流以短途为主。今天起，全国公路网车流逐渐增多，以旅游探亲流为主。在深圳过年的市民乘船出海需求暴增，深圳东部海岸码头游客量同比增幅超过200%。<br></p><p>货物运输保障有力。春节假期，新疆每天开行到湖南、湖北的煤炭专列。春运以来，国家铁路累计发送货物超1.57亿吨，北煤南运大通道浩吉铁路累计开行货物列车突破1000列。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/11/VIDEUyoeRDHwmr24QsubN5JJ240211.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年全国计划建设“口袋公园”4000个</strong><br></p><p>记者从住房城乡建设部了解到，今年全国计划再建设“口袋公园”4000个，并进一步推动公园绿地开放共享，力争开放草坪面积达到1.3万公顷，以此提升城市生态和人居环境品质。<br></p><p><strong>春节前两天港珠澳大桥公路口岸出入境13万人次</strong><br></p><p>2月9日、10日两天，港珠澳大桥珠海公路口岸迎来春节假期旅游探亲入境高峰。数据显示，港珠澳大桥边检站两天共查验出入境旅客超过13万人次、车辆达2.1万辆次，其中入境旅客9.2万人次、入境车辆1.4万辆次，分别占客流和车流总量的70.5%、66.6%。出入境总数远远高于去年同期水平。<br></p><p><strong>总台《2024年春节戏曲晚会》今晚播出</strong><br></p><p>今晚（2月11日）八点档，中央广播电视总台《2024年春节戏曲晚会》将在央视综合频道和戏曲频道并机播出，20余个戏曲剧种以国风、国潮全新演绎，彰显中国优秀传统文化的魅力。今年，“竖屏看戏曲晚会”还为受众带来多样观赏体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/11/VIDEsOkwd7Ij8OT9igsTcSOu240211.shtml)

### 外国领导人和国际组织负责人为中国春节送祝福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多国领导人和国际组织负责人祝贺中国迎来龙年春节，并送上诚挚祝福。<br></p><p>塔吉克斯坦总统拉赫蒙表示，很高兴看到中国在可持续发展道路上稳步前进，国际地位和影响不断提升。相信塔中合作将取得更多显著成果。<br></p><p>土库曼斯坦总统谢·别尔德穆哈梅多夫，民族领袖、人民委员会主席库·别尔德穆哈梅多夫向习近平主席和全体友好的中国人民致以最诚挚的祝贺。深信土中合作将持续成功推进，造福两国人民。<br></p><p>乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示，美好的春节洋溢着幸福与祥和气息，促进友谊、和谐与团结。相信在新的一年里，乌中关系将迈上更高水平，不断释放合作潜力。<br></p><p>叙利亚总统巴沙尔表示，叙中友好交往史和两国人民共同秉持的价值观已成为双方牢固的纽带。愿共同开辟叙中合作广阔前景，造福两国人民。<br></p><p>突尼斯总统赛义德向习近平主席致以龙年诚挚祝贺和良好祝愿，表示愿同中方一道努力，共同庆祝突中建交60周年，推动落实两国各领域合作，造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/11/VIDE5Mz2Y1SX861H3wdwHi9L240211.shtml)

### 联合国多机构欢庆联合国首个春节假日

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年春节是联合国首个春节假日。连日来，在联合国的多个机构，喜庆热闹的中国春节庆祝活动接连举行，中外人士共庆佳节。<br></p><p>日前，纽约联合国总部的访客大厅热闹非凡，一场春节联欢活动在这里举行，联合国多名高级官员出席。在联合国总部工作的中国员工等表演了民族舞蹈、舞狮等节目，让现场洋溢着浓浓的新春氛围。<br></p><p>在联合国教科文组织巴黎总部举行的春节活动上，各国嘉宾互致春节祝福，一起体验包饺子，品尝中华美食，观赏具有中国特色的文艺演出。<br></p><p>在意大利罗马，联合国粮食及农业组织举办了中国春节庆祝活动。来宾们共同品茶、观赏太极表演，感受中国文化魅力，共庆中国新春佳节。<br></p><p>在肯尼亚，联合国内罗毕办事处在总部院内与中国驻肯尼亚使馆共同举办活动，庆祝联合国首个春节假日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/11/VIDEwDuT9yFSXgVN9SXgDu23240211.shtml)

### 我驻多国使馆举办丰富活动欢庆龙年春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻多国使馆举办春节招待会等活动，欢庆龙年新春佳节。<br></p><p>中国驻美国使馆近日举办了纪念中美建交45周年暨新春招待会，美国官员、“乒乓外交”亲历者、美国青年代表、多国驻美使节、华侨华人、中资机构代表等700多人出席活动。<br></p><p>在中国驻德国使馆举办的春节招待会上，中德艺术家和文艺爱好者带来了歌曲、舞蹈、太极等节目。来宾们赞赏中国取得的发展成就，祝愿新的一年中德关系健康稳定发展。<br></p><p>中国驻荷兰使馆举行2024年新春招待会，嘉宾们共同观看了中国传统戏剧表演等，共贺新禧，期待中荷关系健康发展。<br></p><p>中国驻阿尔及利亚、埃塞俄比亚、黎巴嫩、洪都拉斯、苏里南等国使馆也举行了春节招待会，中外人士共话友谊，欢庆龙年春节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/11/VIDE2tBDftxoWfAmJ0Yc6iBl240211.shtml)

### 多国举办多彩活动庆祝中国春节



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/11/VIDEWA3ORLPem6cMHBd5lPMi240211.shtml)

### 锦绣中国年



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/11/VIDEFsbST8uWelODKrnJuaxY240211.shtml)



---

(更新时间戳: 1707655545372)

