# 《新闻联播》 (20240210)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【温暖的牵挂】春暖情长 喜庆祥和幸福年；


2.【锦绣中国年】龙腾虎跃庆新春；


3.中国空间站的龙年春节；


4.【春节海采】借你吉言：

福暖四季 团团圆圆；


5.春运以来全国出行人次近33亿；


6.总台龙年春晚：

共享文化盛宴 欢度中国年；


7.国内联播快讯：


（1）除夕即时零售销售额同比增长约20%；


（2）除夕夜网络支付峰值创同期历史新高；


（3）2023年我国餐饮收入首次突破5万亿元；


（4）中欧班列（西安）2024龙年新春班列开行；


（5）游泳世锦赛中国队多项目夺金；


8.多国领导人和国际机构负责人祝贺中国春节；


9.多国举行多彩活动欢度中国春节；


10.锦绣中国年。
（《新闻联播》 20240210 19:00）

## 详细新闻

### 【温暖的牵挂】春暖情长 喜庆祥和幸福年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节是新的开始，预示着新的希望。习近平总书记说，大家对新的一年要充满信心，把日子过得更好。新春佳节，天南地北喜庆祥和，人们在丰富多彩的活动中感受幸福年景，见证神州大地的气象万千，共享伟大祖国的发展成就。<br></p><p>这个春节，大江南北喜气洋洋、欢乐吉祥。在贵州黔西化屋村，乡亲们载歌载舞迎新春，一个个原创节目反映了苗乡的幸福新生活。团年饭上，大家吹起芦笙，唱起祝酒歌。去年，化屋村接待了超过30万游客，村里的产业也愈发红火。 <br></p><p>从民族村寨到城市街道，从塞外边陲到革命老区，党的十八大以来，每年春节前夕，习近平总书记都会到乡村、社区看望群众生活，向大家送去新春祝福。<br></p><p>5年前，习近平总书记曾来到北京草厂胡同，同朱茂锦一家一起包饺子、炸饹馇、聊家常。这个春节，朱茂锦家装饰一新，一大家人为团圆饭忙活着。<br></p><p>这几年，朱茂锦所在的东城区持续推进美丽院落工程，胡同有了电动停车棚、太阳能照明等设施，还打造了“一刻钟便民服务圈”。新一年，东城区还将在提升公共服务上下功夫。<br></p><p>这个春节，江西井冈山脚下的神山村年味浓浓，大红灯笼挂起来、糍粑打起来、油馃子煎起来，乡亲们还摆起了农家宴，一起拉家常，对未来大伙充满期待。<br></p><p>神山村曾是贫困村，2016年春节前夕，习近平总书记来到这里看望慰问乡亲们。总书记说，我们党是全心全意为人民服务的党，将继续大力支持老区发展，让乡亲们日子越过越好。2017年2月，井冈山在全国率先脱贫，如今的神山村，通往外界的盘山公路畅通无阻，红色旅游、生态旅游吸引八方来客，走在乡村振兴之路的乡亲们信心满满。<br></p><p>这个春节，在兰州西湖街道，人们包饺子、庆团圆。在西安二〇五所社区，大家用舞蹈表达新春美好祝愿。在山西冯南垣村，乡亲们捏枣花、做年馍。在河北德胜村，人们扭起秧歌，希望新一年五谷丰登。万水千山、春暖情长，喜庆祥和的新春佳节见证着人民的幸福生活，更有习近平总书记最深情的牵挂。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/10/VIDEXEIN1CURUhf4jlhb1IMQ240210.shtml)

### 【锦绣中国年】龙腾虎跃庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地的人们在多姿多彩的活动中欢度新春假日，庆祝龙年新春的到来。<br></p><p>除夕的夜空绚丽多姿。在上海、重庆、深圳、哈尔滨等地，五彩缤纷的城市夜景和科技感十足的无人机表演交相辉映，为节日的人们带来一场场光影盛宴。<br></p><p>新春灯会点亮幸福中国年。有着数百年历史的四川自贡灯会运用多种非遗技艺，捆扎成长达200多米的“非遗中国龙”，3万片羽毛制成栩栩如生的“孔雀灯”，还有小朋友的画作也制成了花灯，活灵活现，充满了童趣。在广西南宁青秀山的新春灯会上，花灯依山水之势错落分布，一步一景，游客市民纷纷拍照留念，记录下这美好时刻。在河南郑州，中原文化与彩灯艺术结合，让人目不暇接。在河北唐山，众多灯组串联展现祖国大好河山，除夕夜吸引了上万人前来打卡。<br></p><p>在喜庆祥和的氛围中，团圆的年夜饭开席了。贵州石阡长寿街摆开长桌宴，社区居民一起做、一起吃，品味的是围坐在一起的热闹和浓浓的邻里情。在沈阳北市社区，社区居民邀请留校大学生、外国朋友等一起包饺子、看春晚、过大年，让在异地的人们同样感受到家的温暖。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>大年初一逛庙会，找寻的是浓浓年味。在山东济南，舞龙舞狮、川剧变脸等传统民俗表演轮番登场。在湖北枣阳，剪纸艺术、手工香囊受到年轻人的追捧。北京春节期间集中推出千场庙会游园活动，今天（2月10日），有着400多年历史的厂甸庙会人流如织，市民游客动手体验“春福印章、木板水印”等非遗项目，在翰墨书香中欢度新春。 <br></p><p>龙腾盛世，锣鼓喧天。在安徽颍上，在浙江长兴，舞龙表演队沿街巡游，为百姓送去新春祝福。在江苏宿迁，充满年味的民俗表演将新春的氛围拉满。在云南昆明，彝族、哈尼族、瑶族、傣族等不同民族的特色鼓舞表演，场面热烈奔放。今天也是藏历新年的大年初一，在西藏日喀则、山南等地，人们身着节日盛装，品美食、做游戏、唱歌跳舞，热热闹闹过大年。 <br></p><p>春节期间，大江南北座座军营里，战鼓迎春、舞龙舞狮、新春游园会、冰雪嘉年华、军营年货夜市……各种野战文化娱乐活动精彩纷呈，阵阵欢声笑语让部队年味十足。<br></p><p>大年初一，香港街头年味满满，洋溢着春节的喜庆气氛，市民们在商场购物，在景点打卡，走亲访友祝福新春。<br></p><p>今天，澳门举办“欢乐春节——2024年龙腾舞跃贺新春”社区巡演活动，一条长达238米的金龙和18头醒狮从大三巴牌坊同时出发，途经澳门多个主要景点，与众多市民和游客一起庆祝龙年新春佳节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/10/VIDEgLzQlFrh7N7abby2euWi240210.shtml)

### 中国空间站的龙年春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：龙腾九州、春暖人间，在距离地球约400公里的中国空间站，正在“太空出差”的神舟十七号航天员乘组日程过半，3名航天员在“太空家园”里欢乐过年。<br></p><p>除夕当天，航天员汤洪波、唐胜杰、江新林特意穿上了喜庆的“祥云服”，挂福字、贴年画，在天和核心舱、问天实验舱、梦天实验舱3个舱段都贴起了春联，装扮得年味十足，同时不忘给地面支持团队送上新春祝福。<br></p><p>即便是身处太空也少不了年夜饭，饺子、桂花芝士年糕、八宝饭，还有寓意“十全十美”的十大菜肴，这些都是地面科研人员为3名航天员精心准备的新春大礼包。　<br></p><p>这是继神舟十三号、神舟十五号之后，中国人第三次在自己的“太空家园”欢度春节。<br></p><p>春节假期的前三天，3名航天员可以自主安排，包括与亲友、同事视频，自由开展娱乐活动等，后续，3名航天员的各项训练和工作也有序进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/10/VIDELrfMAazu1b8AEqvR3Rfj240210.shtml)

### 【春节海采】借你吉言：福暖四季 团团圆圆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春临大地，福满人间，值此新春佳节，总台特别推出春节海采《借你吉言》，记者走进祥和喜乐的华夏大地，与大家一起聊聊祝福，说说收获。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/10/VIDEqN2d5bv8mYB0U00tQ29u240210.shtml)

### 春运以来全国出行人次近33亿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月10日）全社会跨区域人员流动量预计1.9亿人次。其中，公路人员流动量预计1.8亿人次，铁路客运量预计550万人次，水路客运量预计53万人次，民航客运量预计189万人次。<br></p><p>春运16天以来，全社会跨区域人员流动量近33亿人次。随着“冰雪游”热度持续攀升，铁路部门在多个旅游热点城市的火车站加大与公交、轨道交通、民航等多种交通方式的多式联运，方便旅客快速换乘。今天，京津冀、长三角、粤港澳和成渝地区间的往来航班较为繁忙，广州机场预计旅客吞吐量最高，达19万人。交通部门除了延长火车站、机场的公交车和地铁线路的运营服务时间外，还在多个机场增加大巴车等服务作为补充运力，为旅客提供多样化的出行方式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/10/VIDEwpmrGW4k8AExrfd7NYuX240210.shtml)

### 总台龙年春晚：共享文化盛宴 欢度中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢乐吉祥，喜气洋洋！除夕夜，中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》如约与海内外受众相见，在欢声笑语中为人们献上一道振奋人心、情真意切的“文化大餐”。截至今天（2月10日）凌晨，总台龙年春晚全媒体累计触达142亿人次，社交媒体话题讨论量267.77亿次，新媒体直播规模和海外传播量均创历史新高。<br></p><p>总台龙年春晚以“龙行龘龘，欣欣家国”为主题，歌舞、戏曲、相声、小品、杂技、魔术等各类型节目通过讲述真挚动人的百姓故事，展现神州大地的蓬勃生机。<br></p><p>在歌咏节目《如果要写年》中，来自湖南省会同县粟裕希望小学田野诗班的孩子们以纯真的童心和想象感动了无数观众。<br></p><p>总台持续推动“思想+艺术+技术”融合创新，在电视、公共大屏和手机三类终端实现超高清春晚同步观看。<br></p><p>龙年春晚，总台CGTN多个外语频道和68种语言对外新媒体平台联动全球200个国家和地区的2100多家媒体对春晚进行同步直播和报道，同时在49个国家、90座城市的3000多块公共大屏直播和宣介总台春晚，全球受众在喜庆红火的年味中感受中国春节、中华文化的隽永魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/10/VIDEUPEuxc0DSKBLxsijw9Kp240210.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>除夕即时零售销售额同比增长约20%</strong><br></p><p>据商务部大数据监测，今年除夕，部分重点大型超市即时零售销售额同比增长约20%，除夕当天重点电商平台在线餐饮销售额同比增长40.8%，全国示范步行街客流量、营业额同比分别增长26.9%和21.7%。<br></p><p><strong>除夕夜网络支付峰值创同期历史新高</strong><br></p><p>中国人民银行数据显示，今年除夕夜，网联清算公司和中国银联处理的全行业网络支付交易峰值为每秒10.9万笔，相较去年增长4.61%，创同期历史新高。<br></p><p><strong>2023年我国餐饮收入首次突破5万亿元</strong><br></p><p>商务部数据显示，2023年，我国餐饮收入首次突破5.2万亿元，创历史新高。全国餐饮收入、限额以上餐饮收入增速分别比上年同期上升26.7个、26.8个百分点，餐饮收入增幅领先社会消费品零售总额增幅13.2个百分点。<br></p><p><strong>中欧班列（西安）2024龙年新春班列开行</strong><br></p><p>今天（2月10日），甲辰龙年陕西开行的首趟中欧班列从西安国际港站驶出，13天后抵达德国汉堡，班列的55个集装箱满载光伏设备、钢化玻璃、日用品等。目前，西安的中欧班列常态化开行18条国际运输干线，实现亚欧主要货源地全覆盖。<br></p><p><strong>游泳世锦赛中国队多项目夺金</strong><br></p><p>2024年多哈游泳世锦赛今天（2月10日）继续进行，在花样游泳混双自由自选决赛中，中国队组合程文涛/石浩玙成功卫冕，这是中国队本届世锦赛的第七金。此外，在昨天的比赛中，昌雅妮、陈艺文包揽跳水女子单人3米板冠、亚军，中国花样游泳队夺得集体自由自选金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/10/VIDEM8n8srIrhIOl1yOnf1i1240210.shtml)

### 多国领导人和国际机构负责人祝贺中国春节



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/10/VIDEU00KHDa3HpgZJ6LYiL1v240210.shtml)

### 多国举行多彩活动欢度中国春节



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/10/VIDE3GGwRTkUopkHHGYu1RKy240210.shtml)

### 锦绣中国年



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/10/VIDEhgYf3wEXg890DLDKZTug240210.shtml)



---

(更新时间戳: 1707569179140)

