# 《新闻联播》 (20240221)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.厦门生态文明实践：

从山顶到海洋绘就美丽画卷；


2.中共中央印发《中国共产党巡视工作条例》；


3.《中国共产党巡视工作条例》单行本出版；


4.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第五集；


5.我国第40次南极考察取得阶段性成果；


6.中东部雨雪冰冻天气持续 各地积极应对；


7.【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】粟斌：

加强新就业形态劳动者权益维护；


8.摘牌减负 让基层干部轻装上阵；


9.国内联播快讯：


（1）《重点生态保护修复治理资金管理办法》修订印发；


（2）214个城市已建立房地产融资协调机制；


（3）铁路货运95306平台物流金融版块上线运行；


（4）横琴“二线”通道开展全流程综合压力测试；


（5）京津冀联手打造跨省域产教融合共同体；


（6）黑龙江125个投资项目今天集中签约；


（7）广州2024年一季度重大项目正式动工；


（8）义乌国际商贸城龙年开市 客流超22万人次；


（9）海军第46批护航编队起航奔赴亚丁湾；


10.以军称哈马斯在汗尤尼斯军事力量基本被击溃 哈马斯称打击以军无人机 中方表示美国否决涉加沙地带草案释放错误信号 将局势推向更危险境地；


11.以色列空袭叙利亚首都一栋建筑 致2死1伤；


12.美国承认一架美军无人机遭胡塞武装击落：


（1）美军方称再次打击也门胡塞武装目标；


（2）也门胡塞武装称袭击以色列船只和美国军舰；


13.俄称在阿夫杰耶夫卡附近击退乌军进攻 乌称打击俄防空系统 德国人士称美国拱火俄乌冲突 从中渔利；


14.国际联播快讯：


（1）伊称美同意协调结束美军等在伊任务时间；


（2）白俄罗斯称北约在其边境部署大量人员；


（3）美一架波音757客机因机翼受损中途备降；


（4）希腊波兰农民集会抗议欧盟农业政策；


（5）蒙古国遭受近50年不遇雪灾。
（《新闻联播》 20240221 19:00）

## 详细新闻

### 厦门生态文明实践：从山顶到海洋绘就美丽画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：绿色发展处于全国领先水平，是厦门市最突出的亮点之一。习近平同志在厦门工作期间就高度重视生态文明建设理论与实践工作，提出一系列要求。近年来，厦门始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念，一体化推进各类生态保护修复工程项目，不断构建“从山顶到海洋”的保护治理大格局，描绘出一幅以习近平生态文明思想指导海湾型城市生态保护修复的壮丽图景。</p><p>作为厦门海拔最高、最偏远的行政村之一，军营村现在是远近闻名的茶叶园、旅游村，家家都种高山茶，民宿也开了70多家，优良的生态正在成为村民们的“摇钱树”。</p><p>但就在上世纪80年代，军营村周边森林被砍伐殆尽，生态破坏导致水土流失严重，与经济特区建设水平形成鲜明反差。为此，习近平同志在福建工作期间先后两次深入军营村调研，走进村民家中了解生产生活状况和收入情况，因地制宜提出“山上戴帽，山下开发”的发展思路，即山上植树造林保护生态，山下种果种茶发展经济。</p><p>对生态环境的保护意识源于对问题的敏锐把握，当时的厦门在快速发展的过程中，环境问题逐渐显露。习近平同志到任厦门的第二年即提出并牵头组织编写了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，第一次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。</p><p>随着发展战略的确定，厦门成立了专门研究解决海洋管理工作热点、难点问题的海洋管理办公室，在全国率先组建了专业化的海上保洁队伍，加强了砂石土管理，对裸露的山体进行复绿，一系列举措有效遏制了生态环境恶化势头。</p><p>2002年，时任福建省省长的习近平到厦门调研，创造性地提出“提升本岛、跨岛发展”的战略，要求“把凸显城市特色与保护海湾生态相结合”。由此，厦门海洋生态修复开始不断拓展，从陆地到海洋、从湖泊到海湾、从流域到全域。</p><p>为了打造生态海湾，厦门先后对五缘湾、杏林湾、马銮湾等五个湾区进行综合整治，让人为隔断的海域重新连片畅通，为中华白海豚生存拓展了空间。</p><p>为了重构红树林湿地，厦门种植红树林面积达173.9公顷。</p><p>为了筑就美丽的海岸线，厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治，海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。</p><p>如今，绿色发展已经贯穿到厦门经济社会发展的各方面和全过程，海洋生产总值连年保持10%以上增长，累计完成海洋碳汇交易14万吨，占全国蓝碳交易市场份额一半以上。</p><p>如今，厦门正在继续着力一体化推进各类生态保护修复工程项目，加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局，不断促进“山、海、产、城、人”相融共生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDEgTCYr7U2SfZdMEw9MXN1240221.shtml)

### 中共中央印发《中国共产党巡视工作条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央印发了修订后的《中国共产党巡视工作条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。</p><p>通知指出，《条例》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，以党章为根本依据，总结新时代巡视工作理论创新、实践创新、制度创新成果，进一步健全巡视工作体制机制、责任体系，对于坚持和加强党中央对巡视工作的集中统一领导、推进巡视工作高质量发展具有重要意义。</p><p>通知要求，各级党委（党组）要把学习贯彻《条例》作为重要政治任务，抓好宣传解读和督促检查，确保《条例》各项规定落到实处。要坚持政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，推进政治监督具体化、精准化、常态化。要在强化巡视整改上见真章、求实效，压实整改责任，完善整改机制，综合用好巡视成果，深化标本兼治。要充分发挥巡视综合监督作用，加强巡视与其他监督的贯通协调，形成监督合力。要以巡视带巡察，发挥上下联动的系统优势，扎牢织密监督网。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDEvWMX1LZsAvBqx3q185Zd240221.shtml)

### 《中国共产党巡视工作条例》单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《中国共产党巡视工作条例》单行本已由中国方正出版社出版，即日起在全国发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDE9NwRUDrWV6joe4bwMTBc240221.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第五集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚（2月21日）在总台央视综合频道8点档播出第五集《风物长宜放眼量》。本集节目围绕“共同富裕”的主题，以习近平总书记引用的“民亦劳止，汔可小康”“治国之道，富民为始”“胜非其难也，持之者其难也”等华章佳句为切入点，梳理习近平总书记对于“摆脱贫困”“精准扶贫”“共同富裕”等内容的精彩论述，阐明什么是共同富裕、为什么要共同富裕和怎样实现共同富裕，生动展示新时代十年脱贫攻坚的伟大成就，讲述如何在新起点上接续奋斗，推动全体人民共同富裕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDEIoEOSzqsUl1iPZBrMKRO240221.shtml)

### 我国第40次南极考察取得阶段性成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着南极秦岭站建成，我国第40次南极考察已取得阶段性成果，极地科考能力不断提升。</p><p>在南极罗斯海的恩克斯堡岛，我国第五座南极考察站秦岭站已经开站。眼下，考察队员们正在进行内部设施的安装。</p><p>目前，我国已成功构建了以南极长城站、中山站、泰山站、昆仑站、秦岭站和北极黄河站、中冰北极联合考察站、“雪龙”号船、“雪龙2”号船、“雪鹰601”固定翼飞机为主体的极地陆—海—空全方位立体考察体系。</p><p>除了科考的硬件水平在持续提升，正在进行的中国第40次南极考察在极地冰川学、海洋学等领域也取得了多项重要成果。</p><p>“雪龙2”号船大洋队首次在极地布放生态潜标；昆仑站队“雪豹”2乘组历时62天依次抵达泰山站、昆仑站及冰穹A区域，顺利完成了我国第二代国产极地特种载具的技术测试与性能验证；不久前，考察队员成功完成南极研究科学委员会南极冰盖“环”国际合作计划任务，填补南极冰盖边缘关键数据空白区，为精确评估这一扇区的冰量流失和冰盖不稳定性提供重要依据，进一步提高了我国在南极科学考察领域的国际影响力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDEoXrkZLbUel1js7K8g78b240221.shtml)

### 中东部雨雪冰冻天气持续 各地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月21日），我国中东部地区大范围雨雪冰冻天气持续。各地采取多种措施积极应对，降低恶劣天气带来的不利影响。</p><p>昨天夜间到今天清晨，华北地区迎来大范围降雪，相关部门启动应急预案。在河北，城管、环卫等部门组织人员连夜清雪扫雪，保障城市交通顺畅。开封昨晚发布了暴雪红色预警，工作人员及时在重要道路、桥梁播撒融雪剂，并用铲车等设备加快清理主次干道的积雪。</p><p>北京部分山区线路受到降雪和道路结冰影响，有200余条线路采取停驶、绕行等措施，今天在早晚高峰期间，公交部门还加大运力投入，方便市民出行。</p><p>针对此轮降雪，甘肃庆阳、内蒙古呼和浩特等地根据不同路段特点，动态调配作业力量，采取机械为主、人工为辅的作业方式，确保道路畅通。</p><p>截至17时，陕西全省高速公路仍然实施交通管制。</p><p>随着寒潮南下，湖北境内多条高速、省道、山区公路出现积雪结冰情况，多部门紧急行动积极应对。今天凌晨，湖北恩施绿葱坡镇道路结冰，能见度不足五米。在巡逻过程中，民警发现有车辆在上坡路段打滑，极易发生危险，工作人员立刻帮助司机安装防滑链，把车推至安全路段。</p><p>在江苏宿迁、徐州等地，这两天出现了较强的冻雨、冰粒、雨夹雪等天气，路面清理难度大。为提升作业效率，扫雪除冰作业优先在桥梁、弯道等风险较大的路段进行。</p><p>受降雪和冻雨双重影响，今天，安徽启动重大气象灾害（暴雪）IV级应急响应，淮北、阜南等地的公安交警部门加大道路巡查频次，重点路段24小时有人员值守。</p><p>当前，山东冬小麦正处于返青期，针对寒潮雨雪天气，山东各地因苗分类施策，农技专家走进田间地头开展技术帮扶，指导农户科学应对。在宁夏银川，为防止积雪压坏棚膜，当地干部和种植户及时对大棚上的积雪进行清除。</p><p>截至目前，农业农村部向重点省份派出4个工作组和25个科技小分队，会同地方农业农村部门，分区域分作物完善防御低温雨雪冰冻灾害技术意见，指导各地及时落实喷施叶面肥、设施除雪加固等措施。</p><p>受降雪天气影响，多条高铁线路出现停运或晚点现象。铁路部门动态调整旅客列车运行方案。截至17时，受雨雪及路面结冰影响，18个省份封闭路段139个、关闭收费站1231个。浙江、辽鲁省际水上客运航线停航，天津、河北港口采取交通管制，海事部门确保各类船舶安全避风。</p><p>今天，国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同中国气象局继续组织联合会商，针对湖南省启动低温雨雪冰冻灾害四级应急响应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDEBh2iOK4ItmRhGmVomPsc240221.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】粟斌：加强新就业形态劳动者权益维护

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，我国以快递员、外卖配送员、网约车司机等为主要群体的新就业形态劳动者达到8400万人，如何加强他们的权益保障、助力我国数字经济的发展，是过去一年全国政协委员、全国总工会权益保障部部长粟斌履职的重点。</p><p>这个春节期间，不少外卖、快递小哥坚守岗位，保障着群众的正常生活。中午时分，一些外卖小哥送完餐就赶紧到附近的工会驿站吃口热乎饭，全国政协委员粟斌也趁着这个时候来到驿站走访调研。</p><p>今年60岁的粟斌2023年当选全国政协委员，把关注的焦点放在了完善新就业形态劳动者权益保障制度方面，他所在的全国政协总工会界别去年提交的《关于加强新就业形态劳动者权益维护，推动数字经济高质量发展的提案》入选了“全国政协2023年度好提案”，有力推动了相关工作。</p><p>围绕今年的提案，粟斌又深入到18个省份的近30个城市调研。今年，他将继续聚焦新就业形态劳动者权益保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDEEe1VUEQgC188I6HsTRqj240221.shtml)

### 摘牌减负 让基层干部轻装上阵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党政机关工作下沉一线，是解决群众急难愁盼问题、提升基层治理水平的有效方式，但一些地方和部门将工作下沉变成牌子下沉，导致基层组织挂牌多、干部负担加重。近年来，各地出台多项举措，明确划分村级组织的职能职责，着力清理“滥挂牌”问题，让基层干部轻装上阵。</p><p>近段时间，在湖北荆门，许多村、社区都开展了摘牌减负行动。大气污染防治、交通劝导等不同职能部门层层摊派到村级组织的工作被退回，由相应职能部门严格按照规定规范化开展，不合理加挂在村级组织的牌子也一并摘除。</p><p>摘牌的背后是当地整治形式主义为基层减负的一系列举措。针对上级层层摊派工作任务导致村级组织制度臃肿、权责不清、挂牌过多、过度留痕、干部负担加重等问题，荆门市梳理明确了村级组织依法履职和依法协助的工作事项，对协助事项不纳入年终考核，对不应由村级组织承担的事项进行清理。</p><p>除了明确工作事项、精简工作机制之外，一些地方还全面规范清理了村级组织出具的证明事项。江西省明确了27项不应由村级组织出具的证明事项，其中计划生育证明，改名、曾用名证明等予以取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDEsYWu7XsqLghpQCI6jzKe240221.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《重点生态保护修复治理资金管理办法》修订印发</strong></p><p>财政部日前修订印发《重点生态保护修复治理资金管理办法》，资金主要用于开展山水林田湖草沙一体化保护和修复、历史遗留废弃工矿土地整治等生态保护修复工作。财政部会同自然资源部等部门，公开择优确定支持项目，根据项目投资额分档进行奖补。新办法从发布之日起施行，实施期限到2028年底。</p><p><strong>214个城市已建立房地产融资协调机制</strong></p><p>记者从住房城乡建设部了解到，截至2月20日，全国已有29个省份214个城市建立房地产融资协调机制，涉及可以给予融资支持的房地产项目共5349个。其中，57个城市162个项目已获得银行融资共294.3亿元。</p><p><strong>铁路货运95306平台物流金融版块上线运行</strong></p><p>今天（2月21日），铁路货运95306平台物流金融版块上线运行，客户可在线办理“铁路运费贷”“信用证结算”“铁路单证融资”等业务。</p><p><strong>横琴“二线”通道开展全流程综合压力测试</strong></p><p>为保障横琴粤澳深度合作区3月1日封关运行，今天（2月21日），横琴粤澳深度合作区“二线”通道全流程综合压力测试工作正式启动，海关持续测试通道信息化系统，验证部门协同联动等功能。目前，各通道设施设备及系统运行正常。</p><p><strong>京津冀联手打造跨省域产教融合共同体</strong></p><p>今天（2月21日），京津冀协同发展人工智能助力人才培养先行先试改革示范园区在河北固安成立。园区面向新一代信息技术等五大新兴产业，创新建设培养高素质技术技能人才体系。目前，园区已与北京理工大学等7所高校合作，开设人工智能等13个本科专业。</p><p><strong>黑龙江125个投资项目今天集中签约</strong></p><p>今天（2月21日），黑龙江省投资项目签约仪式在亚布力举行，聚焦数字经济、冰雪经济、新能源、高端装备、航空航天等重点领域，共计签约项目125个，总签约额超940亿元。</p><p><strong>广州2024年一季度重大项目正式动工</strong></p><p>日前，广州2024年一季度重大项目正式动工，包括产业建设、基础设施、社会民生、城市更新等共有319项，总投资超3200亿元。</p><p><strong>义乌国际商贸城龙年开市 客流超22万人次</strong></p><p>今天（2月21日），全球最大的小商品集散中心——义乌国际商贸城开市，约7.5万家商户开门迎客。开市首日，义乌国际商贸城接待客流22.8万人次。</p><p><strong>海军第46批护航编队起航奔赴亚丁湾</strong></p><p>今天（2月21日），海军第46批护航编队从广东湛江某军港解缆起航，奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。第46批护航编队由导弹驱逐舰焦作舰、导弹护卫舰许昌舰、综合补给舰洪湖舰组成，搭载2架舰载直升机和数十名特战队员，任务官兵共700余人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDE3Z9n7dre0YWHRKaEsxRC240221.shtml)

### 以军称哈马斯在汗尤尼斯军事力量基本被击溃 哈马斯称打击以军无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军20日称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带南部城市汗尤尼斯的军事力量已经基本被击溃，以军在这一地区的主要攻势即将结束。</p><p>据巴勒斯坦媒体20日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带中部和南部多个地区，造成数十人死亡。据加沙地带卫生部门今天（2月21日）公布的数据，新一轮巴以冲突爆发以来，以色列军事行动已造成加沙地带超过2.93万人死亡。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅20日称，该组织继续与以军在加沙城及周边多个地区交火，并使用导弹和炮弹打击以军无人机和坦克。</p><p><strong>中方表示美国否决涉加沙地带草案释放错误信号 将局势推向更危险境地</strong></p><p>联合国安理会20日就一份要求在加沙地带立即实现人道停火的决议草案进行表决，投票结果为13票赞成，1票弃权，美国投下唯一的反对票，决议草案未获通过。这也是新一轮巴以冲突爆发以来，美国第三次否决安理会相关决议草案。巴勒斯坦、埃及、法国、俄罗斯等多国当天对该决议草案遭否决表示遗憾。</p><p>中国代表表示，表决结果清楚说明，在加沙停火止战问题上，不是安理会没有压倒性共识，而是美国行使否决扼杀了安理会共识。美国的否决释放了错误信号，把加沙局势推到了更危险的境地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDEj9pKTsU3aHiWJ7mFCNdA240221.shtml)

### 以色列空袭叙利亚首都一栋建筑 致2死1伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：叙利亚政府军今天（2月21日）发表声明称，当地时间今天上午，以色列从戈兰高地方向发射多枚导弹，击中叙利亚首都大马士革的一栋建筑，造成2人死亡、1人受伤。据叙利亚媒体报道，遭到袭击的建筑所在的区域位于叙利亚外交部和总理府附近，以色列军方目前对此没有回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDEWk2SoI45kBTDNAR9hCyt240221.shtml)

### 美国承认一架美军无人机遭胡塞武装击落

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装19日公布视频称，该组织在荷台达市附近击落一架美军MQ-9“死神”无人机。美国国防部20日对此予以确认，这是继去年11月后，胡塞武装击落的第二架该型号无人机。</p><p><strong>美军方称再次打击也门胡塞武装目标</strong></p><p>美国中央司令部20日称，19日—20日，美军再次对也门胡塞武装目标进行打击，摧毁一个地对空导弹发射器，并击落多架攻击无人机。美国军方还称，20日，美军“拉布恩”号驱逐舰发现一枚反舰巡航导弹朝其方向飞来，随后将其击落。</p><p><strong>也门胡塞武装称袭击以色列船只和美国军舰</strong></p><p>胡塞武装20日说，该组织当天向一艘在亚丁湾行驶的以色列船只发射了数枚导弹。胡塞武装称，当天还向以色列南部红海城市埃拉特以及在红海航行的几艘美国军舰发动了无人机袭击。目前，美国和以色列方面未就此事作出回应。</p><p>法国国防部20日表示，19日—20日夜间，法国军舰在亚丁湾和红海南部巡逻期间摧毁了两架来自也门的无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDEWFTw3an6oa1dyIjOplkZ240221.shtml)

### 俄称在阿夫杰耶夫卡附近击退乌军进攻 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，俄军在阿夫杰耶夫卡等地附近击退乌军多次进攻，打击乌军电子战基站、装甲车等目标，并击落乌军米格-29战机及多架无人机。</p><p>乌克兰方面同一天称，在过去24小时内，乌军在多地击退俄军进攻，对俄军人员和装备阵地、防空系统等目标进行了多次打击。</p><p><strong>德国人士称美国拱火俄乌冲突 从中渔利</strong></p><p>德国分析人士认为，美国持续拱火乌克兰冲突，从中渔利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDE68jYKj1wKewo5Vp4g92Y240221.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊称美同意协调结束美军等在伊任务时间</strong></p><p>伊拉克总理苏达尼20日表示，伊拉克政府已收到来自美国驻伊拉克大使馆的一封正式信函，同意协调结束美国等国部队在伊拉克任务的时间表，但他没有公布时间表的具体信息。苏达尼再次强调，伊拉克境内已经不再需要外国军事人员作为顾问提供支持。</p><p><strong>白俄罗斯称北约在其边境部署大量人员</strong></p><p>白俄罗斯总统卢卡申科20日在关于国家安全议题的会议上表示，北约在紧邻白俄罗斯和俄罗斯的边境地区部署了约3.2万名军事人员及大批军事装备，美国及其盟国将持续推动北约东扩。卢卡申科表示，白俄罗斯正在强化其军事技术能力，新型设备的交付仍在继续，白俄罗斯拥有自卫以及打击敌人的一切必要能力。</p><p><strong>美一架波音757客机因机翼受损中途备降</strong></p><p>美国联合航空公司20日证实，该公司一架执飞旧金山至波士顿航班的波音757-200型客机19日因机翼受损备降丹佛国际机场，事发时机上有165名乘客，事件未造成人员伤亡。</p><p>美国联邦航空局表示将对这一事件展开调查。</p><p><strong>希腊波兰农民集会抗议欧盟农业政策</strong></p><p>20日，希腊和波兰两国农民分别举行集会，抗议欧盟农业政策导致当地农业生产成本上升及乌克兰农产品不断涌入等。在希腊，当天全国各地数千名农民驾驶拖拉机来到首都雅典市中心的宪法广场，要求政府采取切实措施回应农民诉求。在波兰与乌克兰边境的梅迪卡过境点，波兰农民将运输入境的乌克兰谷物倾倒在铁轨上以示抗议。</p><p><strong>蒙古国遭受近50年不遇雪灾</strong></p><p>蒙古国国家气象与环境监测局20日通报说，2023年入冬以来，蒙古国平均降雪量是常年平均降雪量的1.6倍，创下1975年以来的最高纪录。</p><p>蒙古国全境正在经历罕见的极寒和暴风雪天气，广大牧区道路交通基本瘫痪。据不完全统计，蒙古国入冬以来损失牲畜数量超过66万。气象部门称蒙古国大部分地区未来几天将继续遭遇暴风雪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/21/VIDEhqviJOymLkyiExFSVmF7240221.shtml)



---

(更新时间戳: 1708519690565)

