# 《新闻联播》 (20240728)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】同向同行 在推进中国式现代化中作出新贡献；


2.李强会见东帝汶总统；


3.李强举行仪式欢迎意大利总理访华；


4.李强同意大利总理会谈；


5.李强同意大利总理共同出席中意企业家委员会第七次会议开幕式；


6.韩正会见国际奥委会主席；


7.中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神；


8.第33届夏季奥林匹克运动会：


（1）中国体育代表团夺得男子10米气手枪金牌；


（2）中国香港代表团夺得首金；


9.各地各部门全力开展防汛抗洪救灾工作；


10.【文化中国行】北京中轴线：

保护与发展的中国案例；


11.国内联播快讯：


（1）上半年西部地区外贸增长10.2%；


（2）25家央企未来四年在新疆投资超9300亿元；


（3）我国推进病毒性肝炎综合防治；


（4）两地“华龙一号”核电项目今天开工建设；


12.巴方称以军轰炸加沙地带医院导致30人死亡 以军称打击哈马斯指挥所 以军称黎真主党武装袭击戈兰高地致平民伤亡 黎真主党武装否认与袭击有关；


13.国际联播快讯：


（1）俄罗斯舰艇编队两个月内再访古巴；


（2）美林火蔓延 加林火烧毁城市大片区域。
（《新闻联播》 20240728 19:00）

## 详细新闻

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】同向同行 在推进中国式现代化中作出新贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士认真学习中共二十届三中全会精神。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，在进一步全面深化改革、推进中国式现代化中作出新贡献。<br></p><p>全会指出，中国式现代化是在改革开放中不断推进的，也必将在改革开放中开辟广阔前景。面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，必须继续把改革推向前进。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士认为，这充分体现了以习近平同志为核心的中共中央在新时代新征程上将改革进行到底的坚强决心和强烈使命担当，为大家履行好新时代新征程的使命任务指明了前进方向、提供了根本遵循。<br></p><p>大家表示，将聚焦关系经济体制改革最紧迫的问题、其他领域改革卡点堵点问题等深入研究，提出更多针对性、操作性强的意见建议，充分发挥中国新型政党制度优势，引导统一战线广大成员踊跃投身改革，为进一步全面深化改革营造良好环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/28/VIDELQnT8LOENB9AOp7WgzZd240728.shtml)

### 李强会见东帝汶总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强28日在京会见来华进行国事访问的东帝汶总统奥尔塔。<br></p><p>李强表示，中国和东帝汶建交22年来，始终相互理解、相互支持，政治互信不断深化，务实合作成果丰硕。习近平主席将同总统先生举行会晤，为两国关系发展作出新的战略规划。中方愿同东帝汶进一步弘扬传统友好，深入对接发展战略，在高质量共建“一带一路”框架下加强基础设施、互联互通等合作，拓展农渔业、减贫、旅游、地方等更广泛领域互利合作，共同为促进地区和平稳定、发展繁荣作出积极贡献。<br></p><p>奥尔塔表示，东帝汶坚定恪守一个中国原则，积极参与共建“一带一路”，希深化农业、水利等领域合作，推动两国关系提质升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/28/VIDEhzQHMjuZ4vna7wE4BGN5240728.shtml)

### 李强举行仪式欢迎意大利总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：28日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎意大利总理梅洛尼对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏意中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同梅洛尼检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/28/VIDEXRTi7B4Q2Skedt6zSGtm240728.shtml)

### 李强同意大利总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同梅洛尼举行会谈。<br></p><p>李强表示，中意建立全面战略伙伴关系20年来，双方政治互信持续巩固，务实合作成果丰硕，实实在在惠及两国人民。习近平主席将同总理女士会晤，共同为中意关系未来发展擘画蓝图。中方愿同意方一道，落实好两国领导人重要共识，全面推进各领域交流合作，为两国人民带来更多福祉，为促进全球和平和发展事业作出更大贡献。<br></p><p>李强指出，中方愿同意方进一步筑牢政治互信，推动双边关系朝着更加成熟稳定的方向发展，为两国深化合作提供更积极的预期。双方要用好中意政府委员会和各领域对话平台，推动两国贸易优化平衡发展，加强船舶制造、航空航天、新能源、人工智能等领域及中小企业间互利合作，共同办好马可·波罗逝世700周年相关纪念系列活动，持续深化人文交流合作。中方支持中国企业赴意开展合作，希望意方为中国企业提供公平、安全、非歧视的营商环境。希望欧盟客观理性看待中国发展，坚持伙伴定位，深化对话合作，促进中欧关系平稳健康发展。<br></p><p>梅洛尼表示，意方致力于发展长期稳定良好的意中关系，愿同中方深化经贸、投资、人文等领域合作，搭建友谊桥梁，探索新的合作方式，释放合作潜力，推动两国全面战略伙伴关系进一步发展。意方愿为欧中关系稳定发展发挥积极作用。<br></p><p>会谈后，两国总理共同见证签署工业、教育、环保等多项双边合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/28/VIDE4RuAA4RKYUaaLOsZoLWW240728.shtml)

### 李强同意大利总理共同出席中意企业家委员会第七次会议开幕式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强28日在京同意大利总理梅洛尼共同出席中意企业家委员会第七次会议开幕式并致辞。中意两国150余位企业家出席。<br></p><p>李强表示，在当前世界经济复苏乏力的背景下，中意更要加强经贸合作，为两国发展注入更多动力。中意双方要大力弘扬和践行丝路精神，携手实现共同繁荣。中意全面战略伙伴关系持续深入发展，将为中意经贸合作带来更稳定的预期、更广泛的机会、更充沛的资源。中国正以高质量发展全面推进中国式现代化，这将为两国企业合作提供广阔空间。当前新一轮科技革命和产业变革深入推进，全球产业链的合作与重塑孕育着无限商机。中意要在顺应大势中发掘合作新机遇，把两国互利合作引向深入。要支持双方企业深挖智能制造、新能源、生物医药等领域合作潜力，持续拓展合作广度与深度。<br></p><p>李强强调，中国开放的大门将始终向各国企业敞开，我们将打造透明稳定可预期的制度环境，进一步放宽市场准入，保障外资企业国民待遇，为各国企业在华投资兴业提供更多支持便利。希望中意企业家把握机遇、并肩前行，把两国共同利益的蛋糕越做越大，把两国友好合作的关系越拉越紧。<br></p><p>梅洛尼表示，意中应加强全面战略伙伴关系，在互尊互信、公平互利基础上，拓展经贸、投资、人工智能等领域合作，创新合作模式，释放合作潜力，提升企业竞争力，携手应对全球性挑战。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/28/VIDE0PofUvceKZ78ZX7y0zRO240728.shtml)

### 韩正会见国际奥委会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月27日下午，习近平主席特别代表、国家副主席韩正在巴黎会见国际奥委会主席巴赫。<br></p><p>韩正首先向巴赫转达习近平主席的亲切问候并表示，巴黎奥运会开幕式精彩纷呈，中方对此表示热烈祝贺。在当前国际形势下更应弘扬奥林匹克精神，本届奥运会具有特殊意义。中方将于明年举办亚洲冬季运动会，愿同国际奥委会持续深化拓展双方高水平友好合作。<br></p><p>巴赫请韩正转达对习近平主席的诚挚问候并表示，中方一贯支持国际奥林匹克事业，在新冠疫情特殊背景下，成功举办北京2022年冬奥会，为世界各国办好奥运会提供了重要借鉴。相信中国体育代表团的优异表现将为本届奥运会的成功作出重要贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/28/VIDEzTc2HClITQ4gz4NFae3o240728.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲团成员在上海、湖北、河北等地宣讲，并与基层干部群众进行深入互动交流。<br></p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁今天（7月28日）在上海作宣讲报告。陈吉宁在报告中，从深刻领会全会主题、主要成果和重大部署等方面，对党的二十届三中全会精神作了全面宣讲和深入阐释。<br></p><p>陈吉宁还来到上海凝聚力工程博物馆，与来自社区、企业、学校的基层代表交流互动，深入学习宣传全会精神。<br></p><p>中央宣讲团成员、中央办公厅分管日常工作的副主任孟祥锋在湖北武汉作宣讲报告。报告紧紧围绕习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会《决定》，从深刻认识把握全会的重大意义、深刻认识把握重大成就等五个方面进行了重点解读。<br></p><p>今天，孟祥锋还来到湖北襄阳，深入社区宣讲党的二十届三中全会精神，并与大家互动交流。<br></p><p>中央宣讲团成员、商务部部长王文涛今天在石家庄作宣讲报告。王文涛围绕新时代党和国家事业取得的历史性成就，深入阐释了党的二十届三中全会对于进一步全面深化改革，开创中国式现代化新局面的重大意义，强调要以钉钉子精神抓好各项改革任务的落实。<br></p><p>王文涛还来到雄安新区、石家庄国际生物医药园等地现场宣讲全会精神，并与干部群众互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/28/VIDEgv7xMUPvO9UpCZeyoYDp240728.shtml)

### 【第33届夏季奥林匹克运动会】中国体育代表团夺得男子10米气手枪金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间今天（7月28日）下午，巴黎奥运会进入开幕后第二个比赛日的争夺。射击比赛今天继续进行，在最早开始的男子10米气手枪决赛中，谢瑜独自出战，以240.9环的成绩为中国体育代表团夺得本届奥运会的第3枚金牌。<br></p><p>在游泳比赛中，由杨浚瑄、程玉洁、张雨霏、吴卿风组成的中国队以3分30秒30的成绩摘得女子4×100米自由泳接力的铜牌，同时打破亚洲纪录。在男子4×100米自由泳接力决赛中，中国队获得第四名。此外，中国队选手在羽毛球各小项的小组赛中均有亮相，并顺利战胜各自对手。乒乓球混合双打16强赛中，孙颖莎/王楚钦以4:0的比分战胜对手晋级。<br></p><p><strong>中国香港代表团夺得首金</strong><br></p><p>中国香港选手江旻憓在女子重剑个人赛中，为中国香港代表团夺得巴黎奥运会首枚金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/28/VIDEYZFtP8ujJVeASgn01FfY240728.shtml)

### 各地各部门全力开展防汛抗洪救灾工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，湖南、吉林等地发生强降雨，各地各部门全力开展防汛抗洪救灾工作。<br></p><p>从昨天（7月27日）开始，湖南东部、南部出现强降雨天气，湖南省气象台今天继续发布暴雨红色预警。湖南郴州资兴市多地遭遇特大暴雨，道路中断，断电断网，当地迅速组织救援力量，截至目前已紧急转移1万多名群众，同时开展通路、通讯、排涝等工作。<br></p><p>今天上午，衡阳市南岳区寿岳乡岳林村因山洪引发山体滑坡，造成一栋一层民宿被冲倒。当地迅速组织力量投入救援，目前，搜救和医疗救治等工作还在进行中。应急管理部启动针对湖南的国家地质灾害四级应急响应，并派出工作组赶赴衡阳市南岳区山体滑坡现场指导抢险救援等工作。<br></p><p>辽宁省近期出现持续强降雨天气，全省平均降雨量超150毫米。短时强降雨导致沈阳朱家房镇大量积水在农田中不易排出，超6万亩农作物被淹，当地紧急启动两个备用排水站、调配120台抽水泵全力排水，降低农作物受灾损失。<br></p><p>今天，辽宁省共有10条河流出现超警以上洪水，68座水库超汛限。当地组织人员巡堤查险，安全转移群众5万余人。<br></p><p>今天，国家防总针对吉林的防汛四级应急响应提升至三级。受强降雨影响，鸭绿江水位不断上涨，吉林临江市江水向市区倒灌，当地组织人员用沙袋在江畔构筑挡水墙，并转移低洼区域居民。截至目前，吉林省已出动巡查人员4万多人次、车辆12000多辆次，累计转移群众近5万人。<br></p><p>全力开展抢险救援救灾，加强统筹部署和超前预置。国铁集团优化列车运行方案，提前采取限速、停运、绕行、折返等主动避险措施，强化线路设备巡查。<br></p><p>国家电网及时发布预警信息、启动应急响应，统筹全网保供资源，全力做好电力设备特巡。<br></p><p>工业和信息化部组织信息通信行业密切监测网络运行状态，加强应急通信车、卫星基站等应急通信装备和队伍预置，提升应急响应能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/28/VIDEXZGv6k3EwfwB6aVWv9SK240728.shtml)

### 【文化中国行】北京中轴线：保护与发展的中国案例

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：27日，北京中轴线被正式列入《世界遗产名录》。作为北京老城的脊梁，7.8公里的中轴线代表了中华文明在城市规划建设上的伟大创造，并依然统领着今天北京城市的空间格局。<br></p><p>北京中轴线北端，700多年的万宁桥上人来车往，至今保留着从元代始建起就承担的交通功能。桥体上花纹清晰可见，四只镇水兽与古桥流水相映成趣。<br></p><p>北京中轴线南端，先农坛内的神仓今年4月份对公众开放，“天下第一仓”移建200多年来首次揭开面纱。先农坛是明清朝代祭祀礼仪中的坛庙之一，曾经长期作为办公和生活使用。经过腾退修缮，“一亩三分地”耤田恢复原貌，游客可下田体验春播秋收。神仓、庆成宫等多个文物古迹陆续开放。<br></p><p>如今，景山寿皇殿、太庙、社稷坛等都已恢复历史风貌。南段御道贯通，第五立面整治，登上正阳门箭楼向南眺望，前门大街向南延伸，一条通透的景观视廊跃入眼帘。钟鼓楼内，再现中轴线前世今生的大型数字展览，参观人次超过50万。前门附近，数百年历史的颜料会馆每周末都有惠民演出。北京中轴线列入《世界遗产名录》，代表老城文化遗产保护和可持续发展得到了国际社会的高度认可。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/28/VIDE5lV6d6ukPOWvjyoybKZD240728.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>上半年西部地区外贸增长10.2%</strong><br></p><p>记者从成都海关了解到，今年上半年，西部12省区市进出口1.93万亿元，同比增长10.2%，成为我国外贸增长最快的区域，主要进出口商品为机电产品。<br></p><p><strong>25家央企未来四年在新疆投资超9300亿元</strong><br></p><p>记者从国资委获悉，25家中央企业与新疆签署了183个合作项目，涵盖油气、新能源、能源化工、电网建设、文旅和绿色矿业等重点领域。预计到2028年底，国资央企将在新疆完成产业投资9395.71亿元。<br></p><p><strong>我国推进病毒性肝炎综合防治</strong><br></p><p>今天（7月28日）是世界肝炎日，国家疾控局发布数据，全国乙肝疫苗接种已覆盖99%的新生儿。我国病毒性肝炎感染人数持续稳定下降，国家将继续推进病毒性肝炎综合防治。&nbsp;</p><p><strong>两地“华龙一号”核电项目今天开工建设</strong><br></p><p>今天（7月28日），华能山东石岛湾核电基地扩建工程1号机组和中广核福建宁德核电站5号机组主体工程同时开工建设。两个项目都采用我国自主三代核电“华龙一号”技术，投产后单机年发电量均可达100亿度左右，对于保障国家能源安全具有积极意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/28/VIDEIUCDbqlb4i4wy4Z96z5u240728.shtml)

### 巴方称以军轰炸加沙地带医院导致30人死亡 以军称打击哈马斯指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门27日称，以色列军队当天轰炸加沙地带中部代尔拜拉赫哈迪贾学校内的一家野战医院，造成至少30人死亡、超过100人受伤。<br></p><p>以军27日称，其打击目标是哈迪贾学校内的一处巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的指挥和控制中心。哈马斯方面已否认学校内有哈马斯的指挥中心。<br></p><p><strong>以军称黎真主党武装袭击戈兰高地致平民伤亡 黎真主党武装否认与袭击有关</strong><br></p><p>据以色列方面27日发布的消息，黎巴嫩真主党武装当晚向以色列占领的戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯发动火箭弹袭击，导致包括儿童在内的至少12人死亡、30多人受伤。黎巴嫩真主党武装27日否认与这起袭击有关。<br></p><p>27日晚到28日，以军对黎南部多地进行了炮击或空袭。以外交部称，黎真主党武装“越过了所有红线”。<br></p><p>伊朗外交部发言人卡纳尼今天（7月28日）发表声明说，以色列正试图转移世界对其在加沙地带所犯罪行的注意力，警告以色列不要在黎巴嫩进行新的冒险行动。<br></p><p>联合国黎巴嫩问题特别协调员和联合国驻黎巴嫩临时部队负责人今天敦促冲突双方保持最大限度克制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/28/VIDEVl7AFtrgnpmOeXKPlBPX240728.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄罗斯舰艇编队两个月内再访古巴</strong><br></p><p>俄罗斯波罗的海舰队一支编队27日抵达古巴哈瓦那港，这是俄海军舰艇编队两个月内第二次访问古巴。此次到访的俄舰艇编队包括“斯莫尔尼”号训练舰、“无畏”号护卫舰和“叶利尼亚”号补给舰。古巴革命武装力量部发表声明说，俄舰艇编队此次访古为期4天，属于例行访问，古巴民众可登上“斯莫尔尼”号参观。6月中旬，俄北方舰队一支舰艇编队对古巴进行了为期6天的访问。<br></p><p><strong>美林火蔓延 加林火烧毁城市大片区域</strong><br></p><p>据美国媒体27日报道，加利福尼亚州北部一处名为“帕克”的林火蔓延迅速，过火面积已超1400平方公里，面积超过了洛杉矶市，成为今年以来加州最大山火。截至27日，林火仅有10%受到控制。当地相关部门称，这场林火可能是人为纵火，一名嫌疑人被捕。<br></p><p>除美国西部，加拿大西部也正遭遇林火侵袭。加拿大国家公园管理局27日称，艾伯塔省贾斯珀国家公园附近的林火预计还将燃烧数月。遭林火波及的贾斯珀市约三分之一的建筑已被烧毁。艾伯塔省截至27日仍有135处林火在燃烧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/28/VIDE7RGyZBfK0sQDhj9tUH5u240728.shtml)



---

(更新时间戳: 1722171091000)

