# 《新闻联播》 (20240628)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第十五次集体学习时强调 贯彻落实新时代党的建设总要求 进一步健全全面从严治党体系；


2.央视快评：

不断把新时代党的建设新的伟大工程推向前进；


3.和平共处五项原则发表70周年纪念大会在北京隆重举行 习近平出席大会并发表重要讲话；


4.央视快评：

弘扬和平共处五项原则 携手构建人类命运共同体；


5.习近平举行仪式欢迎秘鲁总统访华；


6.习近平同秘鲁总统会谈；


7.习近平签署国家主席令；


8.习近平同委内瑞拉总统就中委建交50周年互致贺电；


9.人民日报评论员文章：

扎实推动科技创新和产业创新深度融合——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话；


10.李强会见秘鲁总统；


11.十四届全国人大常委会第十次会议在京闭幕；


12.赵乐际会见秘鲁总统；


13.全国政协召开远程协商会 围绕“发挥港澳在我国建设更高水平开放型经济新体制中的作用”协商议政；


14.我国物流运行延续稳步恢复态势；


15.嫦娥六号任务月球样品完成交接；


16.长江中下游强降雨持续 各地全力抢险救灾；


17.吉林等3省区党委主要负责同志职务调整；


18.联播快讯：


（1）西部陆海新通道中老泰马跨境铁路班列双向首发；


（2）《2024中国·AI盛典》今晚播出；


（3）《高端访谈》今晚播出世界银行行长彭安杰独家专访；


（4）以军空袭哈马斯 巴武装打击以军坦克；


（5）俄称打击乌机场 乌称部分地区形势严峻；


19.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240628 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第十五次集体学习时强调 贯彻落实新时代党的建设总要求 进一步健全全面从严治党体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局6月27日下午就健全全面从严治党体系进行第十五次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，新时代党的建设是以党的政治建设为统领、党的各项建设同向发力综合发力的系统工程，必须以党中央关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想为根本遵循，坚持和加强党的全面领导和党中央集中统一领导，贯彻落实新时代党的建设总要求，用系统思维、科学方法推进管党治党内容全涵盖、对象全覆盖、责任全链条、制度全贯通，进一步健全要素齐全、功能完备、科学规范、运行高效的全面从严治党体系。</p><p>中央组织部秘书长张景虎同志就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取讲解，并进行了讨论。</p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表了重要讲话。他首先表示，再过几天就是我们党103周年诞辰，我代表党中央，向全国广大共产党员致以节日的问候！</p><p>习近平指出，党的十八大以来，我们坚定不移推进全面从严治党，取得一系列理论创新、实践创新、制度创新成果，构建起全面从严治党体系，开辟了百年大党自我革命新境界。同时也要看到，党面临的“四大考验”、“四种危险”将长期存在，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。全党必须永葆“赶考”的清醒和坚定，以健全全面从严治党体系为有效途径，不断把新时代党的建设新的伟大工程推向前进。</p><p>习近平强调，要健全上下贯通、执行有力的组织体系。坚持党中央权威和集中统一领导，完善党中央重大决策部署落实机制，确保党中央政令畅通、令行禁止。坚持和完善党建工作领导体制和组织管理体制，形成一级抓一级、抓好本级带下级、大抓基层强基础的工作格局，推动各层级各领域党组织全面过硬。大力推进党建引领基层治理，持续整顿软弱涣散基层党组织，切实提高基层党组织领导基层治理能力。探索加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党建工作，创新党组织设置和活动方式。善于运用互联网技术和信息化手段开展党建工作，努力实现党的组织和党的工作线下线上全覆盖。</p><p>习近平指出，要健全固本培元、凝心铸魂的教育体系。必须抓好思想建设这个基础，坚持不懈推进党的创新理论武装，持之以恒加强党性教育。坚持经常性教育和集中性教育、理论武装和实践运用、强党性和增本领相结合，健全落实以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制。以正在开展的党纪学习教育为契机，引导党员、干部把增强党性、严守纪律、砥砺作风贯通起来，融入日常、化为习惯。</p><p>习近平强调，要健全精准发力、标本兼治的监管体系。必须坚持党性党风党纪一起抓、治病强身相结合，改进党员管理机制，完善从严管理监督干部机制，健全正风肃纪常态化机制，完善一体推进不敢腐、不能腐、不想腐工作机制。坚持党的自我监督和人民监督相结合，促进各类监督贯通协调，健全党统一领导、全面覆盖、权威高效的监督体系。着力抓好政治监督、领导班子特别是“一把手”监督、“三重一大”事项监督以及权力集中、资金密集、资源富集等重点领域的监督，切实让特权现象和腐败问题无所遁形。</p><p>习近平指出，要健全科学完备、有效管用的制度体系。必须加强系统集成，使制度建设与管党治党需要相适应、与党的各项建设相配套，全方位织密制度的笼子。深化党内法规制度建设改革，做好顶层设计、查漏补缺、提质增效文章，面向实践需要，及时将好经验好做法上升为制度，着力提高制度执行力，推动全面从严治党在法规制度轨道上向纵深发展。</p><p>习近平强调，要健全主体明确、要求清晰的责任体系。必须分层分类建立健全责任体系，推动各级党组织和广大党员、干部知责、担责、履责。明确党委（党组）全面从严治党主体责任，明确各级纪委的监督责任，明确党委（党组）书记第一责任人责任，明确领导班子成员的管党治党责任，明确党员、干部的具体责任。健全精准科学的问责机制，层层传导压力，以责任主体到位、责任要求到位、考核问责到位，推动管党治党责任落实到位。</p><p>习近平最后指出，健全全面从严治党体系、深入推进全面从严治党，中央政治局的同志要带好头、当表率，严于律己、严负其责、严管所辖，团结带领全党把党治理好、建设强，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEeajG2tVme13uc6XLo12L240628.shtml)

### 央视快评：不断把新时代党的建设新的伟大工程推向前进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（6月28日）播发央视快评《不断把新时代党的建设新的伟大工程推向前进》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEqkBPAwCBp99quEegCSDq240628.shtml)

### 和平共处五项原则发表70周年纪念大会在北京隆重举行 习近平出席大会并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月28日上午，和平共处五项原则发表70周年纪念大会在北京人民大会堂隆重举行。国家主席习近平出席纪念大会并发表题为《弘扬和平共处五项原则，携手构建人类命运共同体》的重要讲话。</p><p>仲夏时节，天高云阔。人民大会堂金色大厅，庄严辉煌，高朋满座。</p><p>上午十时许，在恢弘的《和平－命运共同体》乐曲声中，习近平步入金色大厅。</p><p>习近平同出席纪念大会的各国政要一一握手，亲切互动。</p><p>在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。</p><p>习近平指出，在近现代人类社会发展的历史进程中，处理国与国关系，共同维护世界和平与安宁，促进全人类发展与进步，始终是各国不懈探索的重大命题。70年前，民族独立和解放运动风起云涌，世界殖民体系土崩瓦解。冷战阴云笼罩世界，“强权即公理”甚嚣尘上，刚刚获得独立的新生国家渴望维护国家主权、发展民族经济。中国领导人首次完整提出互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则，并将其纳入中印、中缅联合声明，共同倡导将五项原则确立为指导国家间关系的基本准则。这成为国际关系史上的伟大创举，具有划时代的重大意义。</p><p>70年来，和平共处五项原则跨越时空、超越隔阂，经久愈韧、历久弥新，成为开放包容、普遍适用的国际关系基本准则和国际法基本原则，为国际关系和国际法治树立了历史标杆，为不同社会制度国家建立和发展关系提供了正确指导，为发展中国家团结合作、联合自强汇聚了强大合力，为国际秩序改革和完善贡献了历史智慧，为人类进步事业作出了不可磨灭的历史贡献。</p><p>习近平强调，70年后的今天，面对“建设一个什么样的世界、如何建设这个世界”的重大课题，中国又给出了构建人类命运共同体这个时代答案。构建人类命运共同体理念与和平共处五项原则一脉相承，都根植于亲仁善邻、讲信修睦、协和万邦的中华优秀传统文化，都彰显了中国外交自信自立、坚持正义、扶弱扬善的精神风骨，都体现了中国共产党人为人类作出新的更大贡献的世界情怀，都展现了中国坚持走和平发展道路的坚定决心，是新形势下对和平共处五项原则最好的传承、弘扬、升华。这一理念立足于国与国命运交织、休戚与共的客观现实，树立了平等和共生的新典范；顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，开辟了和平和进步的新境界；着眼世界多极化和经济全球化的历史大势，丰富了发展和安全的新实践。</p><p>习近平指出，面对和平还是战争、繁荣还是衰退、团结还是对抗的历史抉择，我们比以往任何时候都更加需要弘扬和平共处五项原则的精神内涵，朝着构建人类命运共同体的崇高目标不懈努力。</p><p>——我们要坚持主权平等的原则。倡导平等有序的世界多极化，确保各国都能在多极体系中找到自己的位置，都能在遵守国际法前提下发挥应有的作用，确保世界多极化进程总体稳定和具有建设性。</p><p>——我们要夯实相互尊重的基础。尊重彼此的核心利益和重大关切，尊重各国人民自主选择的发展道路和制度模式，共同维护好不干涉别国内政这一“黄金法则”，共同反对把自己的意志强加于人，反对搞阵营对抗和各种“小圈子”，反对强迫别国选边站队。</p><p>——我们要实现和平安全的愿景。共担维护和平责任，同走和平发展道路，共谋和平、共护和平、共享和平。践行全球安全倡议，以合作促发展、以合作促安全，构建起更为均衡、有效、可持续的安全架构。</p><p>——我们要汇聚共筑繁荣的动力。倡导普惠包容的经济全球化，推进高质量共建“一带一路”，践行全球发展倡议，让各国人民共享发展成果，共谋发展繁荣。</p><p>——我们要秉持公道正义的理念。倡导共商共建共享的全球治理观，践行真正的多边主义，坚持国际规则由各国共同书写、共同维护，世界上的事要由各国商量着办。</p><p>——我们要展现开放包容的胸襟。践行全球文明倡议，促进各国人民相知相亲，促进各种文明包容互鉴。这个世界完全容得下各国共同发展、共同进步。不同文明完全可以在平等相待、互学互鉴中兼收并蓄、交相辉映。</p><p>习近平强调，70年历史发展反复证明，加强团结合作、增进沟通理解是各国共迎挑战、共创未来的有效途径。“全球南方”声势卓然壮大，为推动人类进步发挥了举足轻重的作用。站在新的历史起点上，“全球南方”应当以更加开放包容的姿态携手共进，走在推动构建人类命运共同体的前列。</p><p>我们要共同做维护和平的稳定力量，推动以和平方式解决国家间分歧和争端，建设性参与国际地区热点问题的政治解决；共同做开放发展的中坚力量，推动发展重回国际议程中心位置，重振全球发展伙伴关系，深化南南合作和南北对话；共同做全球治理的建设力量，积极参与全球治理体系改革和建设，努力扩大各方共同利益，推动全球治理架构更为均衡有效；共同做文明互鉴的促进力量，增进世界各国不同文明沟通对话，加强治国理政交流，深化教育、科技、文化、地方、民间、青年等领域交往。</p><p>习近平宣布，为更好支持“全球南方”合作，中方将设立“全球南方”研究中心，未来5年向“全球南方”国家提供1000个“和平共处五项原则卓越奖学金”名额、提供10万个研修培训名额，并启动“全球南方”青年领军者计划。继续用好中国－联合国和平与发展基金、全球发展和南南合作基金、气候变化南南合作基金，同有关方共同设立落实全球发展倡议三方合作示范中心，在国际农业发展基金续设南南及三方合作基金。中方愿同更多“全球南方”国家商谈自由贸易安排，继续支持世界贸易组织发起的促贸援助倡议并持续注资“中国项目”，欢迎更多“全球南方”国家加入《数字经济和绿色发展国际经贸合作框架倡议》。</p><p>习近平强调，和平共处五项原则早已载入中国宪法，成为中国独立自主和平外交政策的基石。中国走和平发展道路的决心不会改变，同各国友好合作的决心不会改变，促进世界共同发展的决心不会改变。中国将继续弘扬和平共处五项原则，同各国携手推动构建人类命运共同体，为维护世界和平、促进共同发展作出新的更大贡献。</p><p>习近平最后指出，今天，推动人类和平和发展事业的接力棒，历史地落到我们这一代人手中。让我们以纪念和平共处五项原则发表70周年为起点，肩负历史使命，携手勇毅前行，共同推动构建人类命运共同体、开创人类社会更加美好的未来！</p><p>李强主持纪念大会。</p><p>蔡奇、王毅、李书磊、姜信治等出席。</p><p>越南共产党中央原总书记农德孟，缅甸前总统登盛，巴西前总统、新开发银行行长罗塞夫，南非前总统莫特兰蒂，埃塞俄比亚前总统穆拉图，斯里兰卡前总统拉贾帕克萨，日本前首相鸠山由纪夫，意大利前总理达莱马，法国前总理德维尔潘，韩国前总理李海瓒等政要，以及中共中央、全国人大、国务院、全国政协等有关部门负责人，国际和地区组织代表、来自100多个国家的驻华使节、中外专家学者、友好人士、媒体和工商界代表共约600余人参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEx8oqaAXJTfQEFWtoZ86x240628.shtml)

### 央视快评：弘扬和平共处五项原则 携手构建人类命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（6月28日）播发央视快评《弘扬和平共处五项原则 携手构建人类命运共同体》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEiApAsamyHVaySxErhQNy240628.shtml)

### 习近平举行仪式欢迎秘鲁总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平28日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎秘鲁共和国总统迪娜·埃尔西利娅·博鲁阿尔特·塞加拉对我国进行国事访问。</p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同博鲁阿尔特访华的有外交部部长、经济与财政部部长、卫生部部长等。</p><p>军乐团奏秘中两国国歌，鸣礼炮21响。</p><p>博鲁阿尔特在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>博鲁阿尔特是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEjAfS8Y5Rz0nmlWkNftpo240628.shtml)

### 习近平同秘鲁总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月28日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈。</p><p>习近平指出，中国和秘鲁都是文明古国，两国友谊源远流长，人民友好深入人心。秘鲁是最早同新中国建交、最早同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家之一，也是最早同中国签署一揽子自由贸易协定的拉美国家。近年来，在双方共同努力下，中秘各领域合作取得丰硕成果，中国企业在秘鲁重大合作项目为秘鲁经济发展、民生改善发挥了重要作用。中方高度重视发展中秘关系，愿同秘方夯实政治互信，深化务实合作，促进文明互鉴，加强多边协作，推动中秘全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。</p><p>习近平强调，坚持相互尊重、平等相待，是中国一以贯之的处世之道，也是中秘全面战略伙伴关系始终保持高水平发展的根本原因。中方支持秘鲁走符合本国国情的发展道路，愿同秘方坚定相互支持，坚定不移推进中秘友好合作。双方要充分发挥两国政府间经济合作战略对话机制作用，将中方支持高质量共建“一带一路”的八项行动同秘方发展需求对接起来，统筹推进矿产、能源、制造业、农业等领域合作，拓展新能源、数字经济、人工智能、数字医疗等新兴领域合作。欢迎更多秘鲁优质产品进入中国市场，希望秘方为中国企业赴秘鲁投资和长期合作提供良好法律和政策环境。双方要共同努力，确保钱凯港如期建成，成为中拉之间的陆海新通道，使“钱凯到上海”真正成为一条促进中秘共同发展的繁荣之路。中方愿为秘鲁青年学生提供更多来华奖学金名额，加强教育、文化、旅游、青年、媒体等领域合作，为两国关系发展奠定更加坚实的民意基础。</p><p>习近平指出，中秘都是环太平洋重要新兴市场国家和“全球南方”重要成员，双方要加强团结协作，共同弘扬全人类共同价值，倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，推动“全球南方”国家实现共同发展。中方积极支持秘鲁办好今年的亚太经合组织领导人非正式会议，维护亚太合作正确方向，对外发出建设开放型亚太经济、共同促进世界经济增长的积极信号。中方高度重视中拉关系发展，愿同秘鲁等拉美和加勒比国家一道努力，促进中拉整体合作，共建中拉命运共同体。</p><p>博鲁阿尔特表示，很荣幸率内阁重要部长和经济界代表访华。秘中都是世界文明古国，历史上华人为秘鲁国家发展作出了重要贡献。近年来，两国政治、经贸、文化等各领域交流合作取得丰硕成果。特别是中国企业在秘鲁的投资合作，不仅为秘鲁创造了大量就业，也带来了先进技术和经验。通过这两天参访深圳、上海、苏州等地，我们切身体验到中国的快速发展和科技进步，也探寻到很多未来可以拓展合作的领域。秘方真心钦佩中国取得的伟大成就，希望学习借鉴中方的成功经验，通过进一步扩大密切两国务实合作，助力秘鲁更好实现自身的发展。欢迎更多中国企业赴秘鲁投资，加强基础设施、绿色发展、清洁能源等领域合作，秘方愿为中国企业提供良好的营商环境。秘方期待同中方共同努力，如期建成钱凯港项目，更好造福两国人民。1971年两国建交以来，秘鲁政府始终奉行一个中国政策，秘方将继续坚定恪守一个中国原则。秘方支持习近平主席提出的系列全球倡议，愿同中方加强在联合国和亚太经合组织等多边框架内的沟通协作，共同维护多边主义，促进开放型世界经济。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署《中华人民共和国政府和秘鲁共和国政府2024年至2029年共同行动计划》以及经贸合作、数字经济、科技创新、检验检疫、新闻媒体等领域多项双边合作文件。双方宣布实质性完成自由贸易协定升级谈判。</p><p>会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为博鲁阿尔特举行欢迎仪式。</p><p>博鲁阿尔特抵达时，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中秘两国国歌，天安门广场鸣放21响礼炮。博鲁阿尔特在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当晚，习近平在人民大会堂金色大厅为博鲁阿尔特举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEvGGzIjmp6kydLop2iZXC240628.shtml)

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平6月28日签署第二十五号、第二十六号、第二十七号、第二十八号、第二十九号主席令。</p><p>第二十五号主席令说，《中华人民共和国突发事件应对法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十次会议于2024年6月28日修订通过，现予公布，自2024年11月1日起施行。</p><p>第二十六号主席令说，《中华人民共和国农村集体经济组织法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十次会议于2024年6月28日通过，现予公布，自2025年5月1日起施行。</p><p>第二十七号主席令说，《中华人民共和国国境卫生检疫法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十次会议于2024年6月28日修订通过，现予公布，自2025年1月1日起施行。</p><p>第二十八号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国会计法〉的决定》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十次会议于2024年6月28日通过，现予公布，自2024年7月1日起施行。</p><p>第二十九号主席令说，根据中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十次会议于2024年6月28日的决定：免去马晓伟的国家卫生健康委员会主任职务；任命雷海潮为国家卫生健康委员会主任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEm8VX0HCQHSBd7aYwszrK240628.shtml)

### 习近平同委内瑞拉总统就中委建交50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月28日，国家主席习近平同委内瑞拉总统马杜罗互致贺电，庆祝两国建交50周年。</p><p>习近平指出，中国和委内瑞拉是相互信赖、共同发展的好伙伴。建交半个世纪以来，双方在国际风云变幻中相互支持，携手捍卫国际公平正义和发展中国家正当权益，结下了“铁杆”情谊。去年9月，马杜罗总统成功对中国进行国事访问，我们共同宣布将中委关系提升为全天候战略伙伴关系，引领两国关系进入新时代。中方愿同委方秉持建交初心，赓续传统友谊，以两国建交50周年为新起点，不断丰富中委全天候战略伙伴关系内涵，为世界和平发展作出更大贡献，携手推动构建人类命运共同体。</p><p>马杜罗表示，委中建交50年来，两国关系取得长足发展。特别是委中建立全天候战略伙伴关系具有历史意义。委方坚定支持中方维护国家主权，反对任何遏制中国的企图，愿积极参与落实习近平主席提出的共建“一带一路”和三大全球倡议，继续坚定推进委中友好，深化双边合作和多边协作。委方坚信，在习近平主席英明领导下，中国必将实现中华民族伟大复兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEBj3NlOp0OshKWvW5Oj04240628.shtml)

### 人民日报评论员文章：扎实推动科技创新和产业创新深度融合——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月28日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《扎实推动科技创新和产业创新深度融合——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDELU8IwIfK1hPo3UY6uh9E240628.shtml)

### 李强会见秘鲁总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强28日在京会见来华进行国事访问的秘鲁总统博鲁阿尔特。</p><p>李强表示，中秘友好源远流长。习近平主席同总统女士举行会谈，为中秘关系持续健康发展作出新的规划。中方愿同秘方一道遵照两国元首战略引领，弘扬传统友好，以高质量共建“一带一路”为引领，持续扩大贸易规模，深化矿业、基建、新能源等领域合作，加强人文交流，推动中秘全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。双方要加强在联合国等多边机制的沟通协调，为推动构建人类命运共同体作出积极贡献。</p><p>博鲁阿尔特表示，秘中友好深入民心。秘方恪守一个中国原则，愿同中方拓展共建“一带一路”框架下合作，加强多边协作，共同促进世界和平与发展。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEZpgYFqAcoVFCc9eEizOX240628.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十次会议在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十次会议28日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了新修订的突发事件应对法、农村集体经济组织法、新修订的国境卫生检疫法、关于修改会计法的决定；决定免去马晓伟的国家卫生健康委员会主任职务，任命雷海潮为国家卫生健康委员会主任。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于授权国务院在海南自由贸易港暂时调整适用《中华人民共和国食品安全法》有关规定的决定。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准《〈关于汞的水俣公约〉缔约方大会第四次会议第4/3号决定对〈关于汞的水俣公约〉附件A的修正》的决定，关于批准《中华人民共和国和巴拿马共和国引渡条约》的决定。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准2023年中央决算的决议，批准了2023年中央决算。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议经表决，任命黄薇为全国人大常委会法制工作委员会副主任。</p><p>会议经表决，任命茅仲华为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员。</p><p>会议还表决通过了其他任免案。</p><p>在完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。</p><p>赵乐际说，本次会议共审议10件法律和有关决定草案，通过其中5件，听取审议国务院3个报告，审查和批准中央决算，决定批准2件条约，通过代表资格审查报告和有关任免案，圆满完成各项预定任务。</p><p>赵乐际强调，高质量做好人大监督工作，关键是按照习近平总书记关于做好人大监督工作的重要指示要求，在“正确监督、有效监督、依法监督”上下功夫。正确监督、有效监督、依法监督，是人大监督的重大原则和实践要求，是相互贯通、有机统一的，要整体把握、全面落实，更好发挥人大监督在党和国家监督体系中的重要作用。常委会正在审议监督法修正草案，要认真总结人大监督实践中的好经验好做法和创新举措，把法律修改好完善好，为做好监督工作夯实法律基础。</p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第十一讲专题讲座，赵乐际委员长主持。中国社会科学院科研局局长胡滨作了题为《加强金融法治建设》的讲座。</p><p>十四届全国人大常委会28日上午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEHyjbp4cFe2U9syIzBNge240628.shtml)

### 赵乐际会见秘鲁总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际28日在北京会见秘鲁总统博鲁阿尔特。</p><p>赵乐际表示，2013年中秘建立全面战略伙伴关系以来，双方政治互信更加牢固，务实合作日益拓展。近期，秘国会通过决议，将每年2月1日设为“中秘友谊日”，再次表明增进中秘友好是秘各界共识。中方愿同秘方坚定相互支持，深化合作，促进中秘、中拉关系深入发展。中国全国人大愿同秘国会一道，落实两国元首重要共识，增进各层级往来，开展治国理政和立法经验交流，营造双边合作的良好法治环境。</p><p>博鲁阿尔特表示，秘中友好源远流长，华人是秘鲁多元化社会的重要组成部分。秘方愿加强双方立法机构交流，为双边务实合作提供良好法律环境，不断推进两国全面战略伙伴关系。</p><p>武维华参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEHRWaKBEk5JSBawqF5p9B240628.shtml)

### 全国政协召开远程协商会 围绕“发挥港澳在我国建设更高水平开放型经济新体制中的作用”协商议政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协28日在京召开远程协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。他表示，中共十八大以来，习近平总书记高度重视发挥港澳在国家对外开放大局中的作用，亲自谋划、部署、推动实施粤港澳大湾区重大战略，推动港澳更好融入国家发展大局，引领港澳在服务构建新发展格局、共建“一带一路”、粤港澳大湾区建设等方面发挥更大作用。人民政协要认真学习贯彻习近平总书记关于港澳工作的重要论述和中共中央决策部署，把准履职建言方向和着力点。</p><p>王沪宁表示，要聚焦发挥港澳在我国建设更高水平开放型经济新体制中的作用等相关重点问题持续深化研究，提出针对性、操作性强的对策建议，紧扣落实国家支持港澳发展政策举措提供助力。要围绕推进“一国两制”港澳实践凝心聚力，讲好新时代“一国两制”下的港澳故事、中国故事，引导各方面助力港澳更好融入国家发展大局、参与构建新发展格局。</p><p>12位全国政协委员分别在全国政协机关主会场和福建、香港、澳门分会场以及上海、浙江等地通过视频连线等方式发言。大家建议，强化粤港澳三地经济运行的规则衔接、机制对接；巩固香港国际金融、航运、贸易中心地位；发挥前海、南沙、横琴、河套等合作平台先行示范作用；加快推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设，集聚全球创新资源，打造具有全球竞争力的科技创新开放环境。</p><p>中央港澳工作办公室、科学技术部、商务部负责同志介绍有关情况，并同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEagjISD1PpbXpCWput2a8240628.shtml)

### 我国物流运行延续稳步恢复态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（6月28日）公布：1—5月份全国社会物流总额为135.3万亿元，同比增长5.9%，物流运行保持稳步恢复的态势。</p><p>从社会物流总额结构看，新动能、新业态助力物流需求升级态势稳中向好。1—5月份，高技术制造物流总额增速近9%，比工业品物流总额高出近3个百分点。</p><p>与民生消费相关的物流需求回升明显。1—5月份，单位与居民物品物流总额同比增长11.4%，增速比1—4月份提高0.4个百分点。再生资源领域物流需求实现较快增长，1—5月份再生资源物流总额同比增长10.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEfTv9Xzf0HAjEoEoLfHHj240628.shtml)

### 嫦娥六号任务月球样品完成交接

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月28日）上午，嫦娥六号任务月球样品交接仪式在北京举行，国家航天局向中国科学院移交了嫦娥六号任务月球样品容器，交接样品证书。经测量，嫦娥六号带回的世界首份月背样品重量为1935.3克。交接仪式完成后，月球样品由地面应用系统转运队送至位于国家天文台的月球样品实验室，这标志着嫦娥六号任务由工程实施阶段正式转入科学研究新阶段。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDE6SeSi2AKPlfsFrbB0aOn240628.shtml)

### 长江中下游强降雨持续 各地全力抢险救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月28日），长江中下游强降雨持续，各地全力防汛救灾，保障生产生活秩序。</p><p>受持续强降雨影响，今天，“长江2024年第一号洪水”在长江中下游形成，湖南、江西发布洪水黄色预警。</p><p>湖南省水文部门预计，今、明两天，长沙市内河流水位缓慢回落，但湘江流域以及洞庭湖湖区多条河段仍将处于超警状态。在张家界、常德等受降雨影响较大的地区，当地抓紧组织力量对群众进行转移安置。</p><p>江西省水文监测中心预计7月初鄱阳湖可能发生超过警戒线水位1.8米左右的洪水。在九江，沿湖各县市区准备砂石、编织袋等防汛物资，加强巡堤查险。</p><p>今天中午，水利部针对安徽、江西、湖北、湖南的洪水防御应急响应提升至Ⅲ级，加强三峡等长江流域骨干水工程联合调度，紧急增派4个工作组赶赴防汛一线指导地方做好洪水防御工作。</p><p>国家防总针对江苏省启动防汛四级应急响应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEt7UKmkK7faOQWmwKLOly240628.shtml)

### 吉林等3省区党委主要负责同志职务调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央决定：</p><p>黄强同志任吉林省委委员、常委、书记；景俊海同志不再担任吉林省委书记、常委、委员职务，另有任用；</p><p>梁言顺同志任安徽省委委员、常委、书记，不再担任宁夏回族自治区党委书记、常委、委员职务；韩俊同志不再担任安徽省委书记、常委、委员职务；</p><p>李邑飞同志任宁夏回族自治区党委委员、常委、书记。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEGixSLpAu3KzGI4tDgiMa240628.shtml)

### 联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>西部陆海新通道中老泰马跨境铁路班列双向首发</strong></p><p>昨天（6月27日），西部陆海新通道中老泰马跨境铁路班列双向首发。这是西部陆海新通道首次跨越中国、老挝、泰国、马来西亚四国，全程实现双向对开的国际货运班列。开行后将促进中国与东盟国家的经贸合作与产业联动，带动我国西部和内陆地区高水平对外开放。</p><p><strong>《2024中国·AI盛典》今晚播出</strong></p><p>《2024中国·AI盛典》今晚（6月28日）在总台央视综合频道黄金档播出，央视频、央视网等平台同步上线。节目汇聚AI领域的前沿技术和创作力量，打造具有时代感、科技感的视听艺术新样态，展现当前AI发展取得的突破性成果与最新实践，呈现AI在日常生活中丰富多元的应用。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出世界银行行长彭安杰独家专访</strong></p><p>今晚（6月28日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对世界银行行长彭安杰的独家专访。彭安杰称赞中国与世界银行的合作堪称典范，认为中国经济的健康发展对世界至关重要。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。&nbsp;</p><p><strong>以军空袭哈马斯 巴武装打击以军坦克</strong></p><p>以色列军方27日称，当天空袭了设在加沙地带南部汗尤尼斯一所学校的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）指挥中心。</p><p>另据巴勒斯坦通讯社报道，27日早间起，以军持续对加沙城东部的舒贾亚社区发动猛烈进攻，造成多人伤亡。同一天，巴勒斯坦武装派别方面称，在舒贾亚使用爆炸装置打击了以军坦克。</p><p><strong>俄称打击乌机场 乌称部分地区形势严峻</strong></p><p>俄罗斯国防部27日称，俄军当天使用远程海基高精度武器、“匕首”高超音速导弹和无人机，对乌克兰计划用于停放西方国家制造的飞机的机场设施实施了集群打击，并击落乌军2架米格-29战斗机、数十架无人机等。</p><p>乌克兰军方称，当天前线发生上百次战斗，其中波克罗夫斯克和托雷茨克地区形势严峻。</p><p>欧盟和乌克兰27日在布鲁塞尔签署安全协议，欧盟将在武器交付、军事训练等9个领域向乌克兰提供支持。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫27日表示，由于西方卷入冲突的程度日益加深，俄罗斯正在考虑降级与西方的外交关系。&nbsp;&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDE3y785eDFejoNNVByR72n240628.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：三晋大地，向新而行。新时代新征程上，山西坚持推动高质量发展，深化全方位转型，奋力谱写中国式现代化山西篇章。</p><p>今天（6月28日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进山西。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/28/VIDEATBXcYPPkSAt9LYXQnfX240628.shtml)



---

(更新时间戳: 1719579251246)

