# 《新闻联播》 (20240714)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新时代改革开放】以文化自信筑牢强国复兴精神之基 建设中华民族现代文明；


2.赵乐际对俄罗斯进行正式友好访问并出席中俄议会合作委员会第九次会议；


3.【在希望的田野上】我国夏粮产量创历史新高；


4.6月份国家铁路货运多项指标稳定增长；


5.上半年我国快递业发展提速；


6.我国油气管网建设提速 “全国一张网”不断完善；


7.渝川皖等地积极应对降雨天气；


8.国内联播快讯：


（1）北京上半年320个市区重大项目全部开工；


（2）燕矶长江大桥北岸主塔封顶；


（3）第二十三届环青海湖国际公路自行车赛今天收官；


（4）内蒙古第34届草原那达慕今天开幕；


（5）“中非儿童手拉手”活动在京启动；


9.多国人士高度评价中国全面深化改革扩大开放取得的伟大成就；


10.美联邦调查局称前总统特朗普在竞选集会遭未遂刺杀；


11.以军空袭加沙地带马瓦西地区致90人死亡 巴勒斯坦谴责以军违反国际法 以军袭击黎巴嫩多个边境村镇 黎真主党武装称打击以军集结地；


12.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军列车点 乌称击退俄军进攻；


（2）加拿大东北部林火蔓延 超9000人撤离；


13.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240714 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新时代改革开放】以文化自信筑牢强国复兴精神之基 建设中华民族现代文明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。党的十八大以来，习近平总书记以强烈的文化自觉与历史担当，以重大理论创新指导具体实践，在“五位一体”总体布局中对文化建设作出战略部署，在全面深化改革中纵深推进文化体制改革，引领社会主义文化强国建设在正本清源、守正创新中取得历史性成就、发生历史性变革。全党全国各族人民文化自信明显增强，全社会凝聚力和向心力极大提升，汇聚起强国建设、民族复兴的磅礴精神力量。</p><p>放眼今日之中国，“文博热”持续、“文创风”劲吹、“国潮”正当时，优秀传统文化在创造性转化、创新性发展中翻开崭新篇章，14亿多中国人的文化自信更加坚定，文化自觉不断增强。</p><p>伟大思想引领伟大变革。如何让源远流长的中华文脉绵延赓续，让古老的智慧滋养当代文化建设，是文化体制改革进程中的“必答题”。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族和中华文明永续传承的战略高度，就弘扬和发展中华文化提出了一系列重要论述，为坚持和发展马克思主义文化理论作出重大原创性贡献，为建设社会主义文化强国寻找源头活水、指明前进方向。</p><p>在孔子故里，习近平总书记仔细翻看《孔子家语通解》《论语诠解》；在岳麓书院，凝望“实事求是”匾额，指出一定要把真理本土化；在三苏祠，强调要善于从中华优秀传统文化中汲取治国理政的理念和思维；在武夷山朱熹园，提出要以时代精神激活中华优秀传统文化的生命力。</p><p>习近平：“我们五千年的文明，我们要尊重，也要弘扬，把它里边精华的东西和我们现在所坚持的马克思主义立场、观点、方法结合起来，这就是中国特色社会主义。”</p><p>2023年6月，习近平总书记主持召开文化传承发展座谈会，系统论述中华文明的五个突出特性，进一步阐述“两个结合”尤其是“第二个结合”的重大意义，指出在五千多年中华文明深厚基础上开辟和发展中国特色社会主义，把马克思主义基本原理同中国具体实际、同中华优秀传统文化相结合是必由之路。2023年10月，全国宣传思想文化工作会议在京召开，首次提出习近平文化思想，引领新征程文化改革发展工作打开新局面、形成新格局。</p><p>中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。从全国宣传思想工作会议到文艺工作座谈会、哲学社会科学工作座谈会，习近平总书记出席一系列重要会议并发表重要讲话，在正本清源中，推动新时代文化体制改革朝着正确方向前进。</p><p>以体制机制改革激发文化创造力。《深化文化体制改革实施方案》是中央全面深化改革领导小组审议通过的第一个专项小组改革方案，为文化改革发展谋篇布局；《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》首次以中央文件形式，对文化传承发展进行部署，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。</p><p>坚持把社会效益放在首位，社会效益和经济效益相统一。党的十八大以来，文化领域供给侧结构性改革深入推进，文化旅游深度融合、文化产业健康发展、非遗保护传承制度日益完善、公共文化服务体系不断健全，群众文化获得感、幸福感显著增强。从深入实施中华文明探源工程到高标准推进国家文化公园建设，从中国共产党历史展览馆、国家版本馆等一系列文化地标落成到重大文化工程《复兴文库》、“中国历代绘画大系”出版，中华优秀传统文化与革命文化、社会主义先进文化融会贯通。锦绣大地上，文化遗产灿然可观，文化名片多姿多彩。</p><p>坚持以社会主义核心价值观引领文化建设。全面深化改革进程中，当代中国的价值取向、道德规范和精神面貌焕然一新。深化国有文艺院团改革、树立以人民为中心的创作导向，广大文艺工作者深入生活、扎根人民，努力登高原、攀高峰，创作出一大批无愧于时代的精品力作。我国成为图书、电视剧、动漫等领域生产大国，数字文化产业成为激发消费潜力“新引擎”，电影市场规模屡创新高。</p><p>文脉传承弦歌不辍，古老文明开拓创新。</p><p>今日之中国，不仅是中国之中国，更是世界之中国。从影视作品和经典著作互播互译到治国理政经验交流，从向世界讲好中国故事到共赴星辰大海的发展合作，中华文化所蕴含的理念与智慧，正跨越时空、超越国度，为世界文明的发展进步带来深刻启迪。</p><p>应历史之变、解时代之问。全面深化改革的实践，展现着“不谋全局者，不足谋一域”的胸怀；高质量发展释放的不竭创新动力，是“苟日新，日日新，又日新”开拓精神的生动注脚……习近平新时代中国特色社会主义思想从中华五千多年文明的积淀中汲取人文精神、道德价值、历史智慧等精华养分，引领新时代中国阔步实现民族复兴的伟大征程，以更加坚定的文化自信、更加昂扬的精神面貌，建设中华民族现代文明，书写社会主义文化强国建设的绚丽新篇章！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/14/VIDEhJtn4xyXWkmZ2MLiPaUB240714.shtml)

### 赵乐际对俄罗斯进行正式友好访问并出席中俄议会合作委员会第九次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应俄罗斯联邦会议国家杜马主席沃洛金和联邦委员会主席马特维延科的邀请，全国人大常委会委员长赵乐际于7月9日至13日对俄罗斯进行正式友好访问，在圣彼得堡会见总统普京，在莫斯科与马特维延科、沃洛金分别举行会谈，并出席中俄议会合作委员会第九次会议。</p><p>赵乐际向普京转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。赵乐际说，今年是中俄建交75周年。在两国元首战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系高水平、高质量发展，给两国人民带来实实在在的好处。中国全国人大愿同俄罗斯联邦会议一道，从立法机构层面落实两国元首重要共识，为巩固政治互信、深化务实合作、增进人民友谊作贡献。</p><p>普京请赵乐际转达对习近平主席的亲切问候。他说，俄中立法机构始终保持高水平合作，有助于在立法层面推进双边合作的优先议题，为达成各项目标创造有利的经济、文化、法律等环境。加强俄中议会合作委员会工作，不仅有利于两国交流经验、互学互鉴，促进立法、地方等各领域合作，也有利于增进两国人民友谊。</p><p>与马特维延科、沃洛金分别会谈时，赵乐际说，要以两国元首重要共识为指引，保持战略定力，坚定道路自信，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持。两国立法机构要立足职能职责，用好中俄议会合作委员会、双边友好小组等机制和平台，深化多层级、多领域、多渠道交流合作，互学互鉴立法经验，为务实合作提供法治保障。</p><p>马特维延科表示，发展对华关系得到俄社会的广泛认同和支持。两国立法机构要加强立法合作，推进地方立法机构、青年议员和人大代表之间的交流，促进两国经贸、人文等各领域合作。沃洛金表示，俄国家杜马不同党派在发展对华关系上高度一致。俄坚定恪守一个中国原则，反对任何外部势力干涉中国内政。</p><p>10日，赵乐际出席中俄议会合作委员会第九次会议并致辞。他指出，两国立法机构要密切战略协作，服务中俄关系发展大局；交流治国理政经验，助力各自国家发展振兴；发挥立法机构职能作用，以法治方式促进务实合作；传承弘扬传统友谊，不断夯实国家关系的社会和民意基础；加强多边协作，从立法机构层面团结壮大“全球南方”力量。</p><p>访问期间，赵乐际在莫斯科向俄无名烈士墓敬献了花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/14/VIDEceybV2C5df5Eibrgz9Gz240714.shtml)

### 【在希望的田野上】我国夏粮产量创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：夏粮是全年粮食生产第一仗。今年，我国夏粮产量达2996亿斤，比2023年增加72.5亿斤，再创历史新高。夏粮生产克服多重自然灾害影响，丰收来之不易。</p><p>今年，夏粮单产再创历史新高，每亩达到375.2公斤，其中小麦单产达399.1公斤，比2023年增加10公斤。单产实现恢复性增长，这是夏粮产量增加的主要原因。</p><p>为大面积提高单产，中央深入推进“藏粮于地、藏粮于技”战略。全国已建成高标准农田10亿多亩，农业农村部启动小麦单产提升三年行动，中央财政首次提前下拨16亿元小麦“一喷三防”资金，为提单产发挥了重要作用。</p><p>小麦质量为近年来最好水平，也是今年夏粮的突出亮点。由于小麦生产集成技术的推广应用，科学防灾减灾，收割晾晒及时，主产区一、二等小麦占比普遍较高。夏粮首战告捷为全年粮食丰收奠定了坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/14/VIDEnkC73Ee6hvOHiqsAVYkx240714.shtml)

### 6月份国家铁路货运多项指标稳定增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（7月14日）从国铁集团获悉，6月份，国家铁路货物发送量、货运周转量等多项指标创出历史同期新高。</p><p>国铁集团数据显示，6月份，国家铁路发送货物3.32亿吨，完成货运周转量2665亿吨公里，同比分别增长6.1%、5.3%，创历史同期新高。目前，我国铁路货运量、货运周转量等指标稳居世界首位。&nbsp;</p><p>重点物资运输保障有力。分品类看，化肥农药运量增幅最大，同比增长26.2%；煤炭日均装车量，集装箱、商品汽车、冷链货物发送量等均创历史同期新高。</p><p>境内运输网络更加完善。连接内陆物流节点城市的多式联运快车已覆盖各省会城市，连接港口和内陆腹地城市的铁海快线班列已覆盖全国主要港口。</p><p>国际联运量质齐升。6月份，中欧班列累计开行1719列，发送货物18万标箱，同比分别增长15%、11%，有力保障了国际供应链产业链稳定畅通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/14/VIDEtSIGk8nhZOp2mdBHW3Xd240714.shtml)

### 上半年我国快递业发展提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年上半年，我国快递业务量超800亿件，行业发展提速，动能不断释放。</p><p>今年上半年，我国快递企业已运行国际航线40余条，面向东南亚开通陆运专线，运行美西海运航线。国际运输能力稳步增强。在多地启用、升级跨境仓同时，我国农村寄递网络覆盖范围也在逐渐扩大。</p><p>如今，每天超1亿多件快递包裹在农村地区流动，特别是5—6月，生鲜商品进入销售旺季，电商促销拉动线上消费，快递日均业务量近5亿件。截至6月30日，今年我国快递业务量已达800亿件。</p><p>从农村田间地头到城市车间厂房，快递业不断丰富服务场景，拓展服务领域，实现与制造业的融合发展。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/14/VIDE3hE4KtuolNspkMWYBoGC240714.shtml)

### 我国油气管网建设提速 “全国一张网”不断完善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国油气管网基础设施加速建设，预计全年新增管道里程超4000公里，“全国一张网”不断完善，供应保障能力持续提升。</p><p>西气东输四线已完成吐鲁番至中卫段主体管道工程建设，今年投产后，西气东输年输气能力将提升150亿立方米。与此同时，川气东送二线、虎林到长春天然气管道等管道工程也正在加速推进。</p><p>织网扩网步伐不断加速，我国能源供应与保障能力也进一步提升。目前，我国主干油气管网约10万公里，输气能力从2020年2230亿立方米增加到3290亿立方米，增幅达48%，天然气“全国一张网”日供气能力超10亿立方米。</p><p>按照规划，到2025年，我国横跨东西、纵贯南北、覆盖全国、联通海外的天然气“全国一张网”将更加完善，初步形成东北、西北、西南以及海上四大油气战略通道，同时建成“五纵五横”的天然气干线管网，进一步提升油气供应保障能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/14/VIDEaAhROrsjMG8woVnR8Yig240714.shtml)

### 渝川皖等地积极应对降雨天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从昨天（7月13日）8时至今天8时，重庆九龙坡、江北等28个区县出现暴雨，其中沙坪坝、江津等13个区县大暴雨。当地组织工作人员连夜抢险排涝，全力保障道路畅通。在四川，暴雨造成内江部分地区出现内涝、滑坡等险情，消防救援人员紧急出动，转移被困群众。强降雨导致安徽多条河流水位上涨，在滁州市全椒县，工作人员加强巡堤，及时处置堤防发生的渗漏和管涌等情况。</p><p>水利部针对“七下八上”防汛关键期即将到来和雨情水情形势逐流域安排防御。目前，长江1号、2号洪水正在演进，三峡水库15日将再迎来一次洪峰流量45000立方米每秒量级的洪水过程，水利部今天联合调度嘉陵江亭子口水库等上游干支流水库群，减小三峡水库入库洪峰流量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/14/VIDEIw1eqeT6t3SIznCxNuiZ240714.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>北京上半年320个市区重大项目全部开工</strong></p><p>今年上半年，北京市计划新开工的320个市区重大项目，目前已全部实现开工。项目包括丽泽数字金融科技示范园、温榆河生态治理工程等，聚焦现代化产业、基础设施、城市更新等领域，总投资超过4000亿元。</p><p><strong>燕矶长江大桥北岸主塔封顶</strong></p><p>今天（7月14日），燕矶长江大桥北岸主塔封顶，下一步将转入主缆施工阶段。燕矶长江大桥连接湖北鄂州和黄冈，主跨1860米，上层设计为高速公路，下层为城市快速路。大桥建成后，将成为鄂东空铁、空陆联运立体交通运输体系的重要过江通道。</p><p><strong>第二十三届环青海湖国际公路自行车赛今天收官</strong></p><p>今天（7月14日），第二十三届环青海湖国际公路自行车赛在海北州门源县落下帷幕。经过8天8个赛段的比赛，来自国内外22支车队的154名运动员，决出个人总成绩、爬山积分、团体总积分等5个奖项的冠军。</p><p><strong>内蒙古第34届草原那达慕今天开幕</strong></p><p>内蒙古第34届草原那达慕今天（7月14日）在锡林浩特市开幕。本届那达慕以“相约草原 遇见那达慕”为主题，将持续到8月底，其间将开展体育赛事、文艺表演、美食品鉴、非遗展示等活动，让游客领略草原那达慕的独特魅力。</p><p><strong>“中非儿童手拉手”活动在京启动</strong></p><p>今天（7月14日），由外交部、全国妇联主办的“中非儿童手拉手”活动在中国儿童中心启动。活动期间，来自纳米比亚、南非、中非、索马里、乌干达五国的儿童代表将在北京、河南两地参观访问，与中国儿童联谊联欢，在丰富的活动中增进了解和友谊。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/14/VIDENcnf1FEbGh6qjLJYTDbE240714.shtml)

### 多国人士高度评价中国全面深化改革扩大开放取得的伟大成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士高度关注即将召开的中国共产党二十届三中全会。他们表示，中国全面深化改革、扩大开放，在许多领域实现历史性变革，为人类更加美好的未来贡献智慧与力量。</p><p>多国人士表示，中国推进深层次改革和高水平开放，不仅为中国打开发展空间，让中国人民过上更美好的生活，也为世界提供更广阔的市场和发展机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/14/VIDEds75THmWhDFRv63WIauC240714.shtml)

### 美联邦调查局称前总统特朗普在竞选集会遭未遂刺杀

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：13日，在美国宾夕法尼亚州巴特勒市举行的美国前总统、共和党人特朗普竞选集会上发生枪击。特朗普在社交媒体上称，其右耳中枪受伤。特朗普竞选团队当天称，特朗普“状况良好”。枪击还造成一名观众死亡，两名观众受重伤。美国特勤局通报称，事发时，一名枪手从集会现场外高处向特朗普所在的演讲台“开了数枪”。据美国媒体报道，该枪手所处屋顶距离特朗普演讲台大约在180多米到270多米之间，枪手开枪后被特勤局狙击手打死。美联邦调查局方面称，特朗普遭未遂刺杀，正对事件展开调查。枪手是一名20岁左右男性，来自宾夕法尼亚州，其具体作案动机还有待查明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/14/VIDEIb1WZEfuW6GsLbLveult240714.shtml)

### 以军空袭加沙地带马瓦西地区致90人死亡 巴勒斯坦谴责以军违反国际法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据巴勒斯坦加沙地带卫生部门公布的数据，以军13日对加沙地带南部汗尤尼斯马瓦西地区发动空袭，造成的死亡人数已经升至90人，另有约300人受伤，死伤者中包括许多妇女和儿童。以色列总理内塔尼亚胡13日晚称，以军空袭目标是巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”领导人穆罕默德·戴夫和“汗尤尼斯旅”指挥官萨拉马，以色列今后将继续发动类似袭击。哈马斯方面表示，以军袭击使局势“严重升级”。</p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯当天发表声明，谴责以军违反国际法。约旦、卡塔尔、埃及等也发表声明，对以军行动予以谴责。</p><p>此外，以军13日称，当天还在加沙地带南部拉法、北部加沙城等地打击巴武装人员和军用设施等。巴武装派别同一天称，在拉法、加沙城等地使用迫击炮、火箭弹等打击以军阵地和坦克等目标。</p><p><strong>以军袭击黎巴嫩多个边境村镇 黎真主党武装称打击以军集结地</strong></p><p>另据黎巴嫩媒体13日报道，黎巴嫩多个边境村镇遭以军空袭、炮击和机枪扫射，部分地区因以军白磷弹袭击发生火灾，多处房屋因遭扫射被毁。黎巴嫩真主党武装当天发表声明称，该武装打击了位于以色列北部的以军集结地，以及以军情报设施等。</p><p>叙利亚军方今天（7月14日）称，今天凌晨叙利亚首都大马士革卡夫苏萨地区等多个地点遭到空袭，造成1名政府军士兵死亡、3人受伤。以色列国防军此后称，以军今天凌晨空袭了叙利亚军事指挥所、防空系统等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/14/VIDEkFOiRVWFHJYQuHJhUeql240714.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌军列车点 乌称击退俄军进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部13日称，俄军使用“伊斯坎德尔-M”导弹打击了哈尔科夫方向一处乌军军用火车停车点，摧毁了包括3辆德制步兵战车在内的20件乌军装备。&nbsp;</p><p>同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，乌军当天在前线地区与俄军交战上百次，其中在波克罗夫斯克方向击退俄军17次进攻。</p><p><strong>加拿大东北部林火蔓延 超9000人撤离</strong></p><p>13日，加拿大东北部纽芬兰与拉布拉多省的林火迅速蔓延，目前当地过火面积达到100平方公里，拉布拉多城9600人被疏散。消防人员称，随着火势迅速升级，已经无法继续使用灭火飞机。加拿大目前正在应对500多起活跃林火，其中超400起处于失控状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/14/VIDExXC5KtAl64U31fSShANs240714.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新时代新征程，上海、浙江坚定不移全面深化改革、扩大开放，在推进中国式现代化建设中走在前列。</p><p>今天（7月14日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进上海、浙江。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/14/VIDEcSGke44pfSRHueRsOQJv240714.shtml)



---

(更新时间戳: 1720962462095)

