# 《新闻联播》 (20241129)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示强调 扎根中国大地赓续中华文脉厚植学术根基 为推进马克思主义中国化时代化作出更大贡献 蔡奇出席马克思主义理论研究和建设工程工作会议并讲话；


2.【锚定现代化 改革再深化】推动优质医疗资源下沉 为群众提供公平可及的健康服务；


3.2024年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会举行；


4.第十一批在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式今天举行；


5.《新时代的中国农村公路发展》白皮书今天发布；


6.全国秋粮收购超1亿吨；


7.我国物流运行稳健向好 效率提升；


8.各地大力推动以旧换新 惠民生促消费；


9.国内联播快讯：


（1）“三北”工程建设下达2025年资金148亿元；


（2）前10个月全国新开工改造城镇老旧小区5.3万个；


（3）截至10月底国内有效发明专利拥有量达到466万件；


（4）海南国际船舶登记管理局今成立；


（5）淮河入海水道二期工程顺利截流；


（6）2025年总台春晚主题和主标识发布；


（7）总台华语环球节目中心发布跨年重点节目；


（8）《高端访谈》今晚播出萨摩亚总理菲娅梅独家专访；


10.俄称打击西方远程武器部署点 乌称阻止俄军突破；


11.以军称空袭黎真主党武装设施 黎军方称以军多次违反停火协议：


（1）以军加强对加沙地带中部袭击 国际社会声援巴勒斯坦人民；


（2）也门胡塞武装领导人称将继续打击以色列；


12.国际联播快讯：


（1）叙政府军打死400余名武装人员；


（2）加拿大起诉谷歌存在反竞争行为。
（《新闻联播》 20241129 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示强调 扎根中国大地赓续中华文脉厚植学术根基 为推进马克思主义中国化时代化作出更大贡献 蔡奇出席马克思主义理论研究和建设工程工作会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示指出，马克思主义理论研究和建设工程是党的思想理论建设的基础工程、战略工程。20年来，工程始终围绕中心、服务大局，推出了一大批高质量研究成果，在学习研究宣传党的创新理论、巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位等方面发挥了重要作用。<br></p><p>习近平强调，新时代新征程，要坚持守正创新，聚焦学习宣传贯彻新时代中国特色社会主义思想，着力深化体系化、学理化研究阐释，着力增强学习宣传的针对性、实效性，推动党的创新理论更加深入人心。要坚持“两个结合”，扎根中国大地、赓续中华文脉、厚植学术根基，深入研究以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业实践中的重大问题，加快构建中国哲学社会科学自主知识体系，培养高素质理论人才，为推进马克思主义中国化时代化作出更大贡献。<br></p><p>马克思主义理论研究和建设工程工作会议11月29日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。<br></p><p>蔡奇在讲话中指出，习近平总书记的重要指示，深刻阐明了马克思主义理论研究和建设工程的地位和作用，明确了坚持守正创新推进党的创新理论学习研究宣传的任务要求，提出了坚持“两个结合”推进马克思主义中国化时代化的殷切希望，为新时代工程的实施提供了重要遵循。<br></p><p>蔡奇指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视思想建党、理论强党，习近平总书记围绕加强马克思主义理论研究和建设，发表一系列重要论述，深刻回答了坚持和发展马克思主义的方向性、根本性问题，系统阐明了马克思主义理论研究和建设的方向目标、基本原则、根本任务、重点工作。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，贯通学习领会、一体贯彻落实。<br></p><p>蔡奇强调，创新马克思主义理论研究和建设工程，要把学习研究宣传习近平新时代中国特色社会主义思想作为根本任务，提升学习教育针对性实效性，深化体系化学理化研究阐释，增强宣传普及吸引力感染力。深化马克思主义基本原理研究，深入回答中国具体实际问题，深入挖掘中华优秀传统文化的丰富内涵和时代价值，不断加强对“两个结合”的研究和把握，持续激发理论创造活力。坚持以党的创新理论为引领，适应时代要求，立足中国实际，系统提炼总结标识性概念、原创性理论，推动构建哲学社会科学自主知识体系。加强组织领导，完善制度机制，强化激励保障，营造良好学术生态，加快形成统筹有力、管理科学、激励创新的工作格局。<br></p><p>李书磊主持会议。谌贻琴出席会议。<br></p><p>中央党校（国家行政学院）、中央党史和文献研究院、教育部、中国社科院负责同志，工程咨询委员代表，理论工作平台代表和有关专家学者作交流发言。<br></p><p>中央宣传思想文化工作领导小组成员，工程主管单位、中央宣传文化单位、有关人民团体主要负责同志，部分工程咨询委员和专家学者，地方党委宣传部、中管高校主要负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/29/VIDEHGrWWRCkPQaTuHNsX6DK241129.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】推动优质医疗资源下沉 为群众提供公平可及的健康服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把人民健康放在优先发展的战略位置，坚持以基层为重点，建成世界上规模最大的医疗卫生服务体系。党的二十届三中全会对深化医药卫生体制改革提出新要求、作出新部署，各地进一步推动优质资源扩容下沉、区域均衡布局，努力为人民群众提供更加优质高效、系统连续、公平可及的卫生健康服务。<br></p><p>进入11月份以来，44支国家医疗队正在中西部17个省份的国家乡村振兴重点帮扶县、少数民族聚居区等医疗服务能力薄弱地区开展巡回医疗帮扶，通过集中授课、教学查房等形式，提高当地医生临床技术水平，将优质医疗服务送到群众身边。<br></p><p>加快推进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，关键在于提升基层医疗卫生服务能力。党的十八大以来，习近平总书记多次强调，人民健康是社会主义现代化的重要标志。深化医药卫生体制改革的目标，就是要解决群众预防保健和看病就医最关心最直接最现实的利益问题，解决卫生健康事业发展不平衡不充分的问题。<br></p><p>党的二十届三中全会对深化医药卫生体制改革、实施健康优先发展战略作出进一步部署，提出要加快建设分级诊疗体系，推进紧密型医联体建设，强化基层医疗卫生服务，为进一步推进分级诊疗体系建设指明了方向。<br></p><p>围绕“大病不出省”，目前全国已建设13个类别的国家医学中心，在29个省份开展125个国家区域医疗中心建设项目，1400多项诊疗技术在受援省份得到应用，跨省和跨区域就医诊疗人次稳中有降。下一步要重点推动已设立的医学中心、医疗中心发挥好区域范围内的辐射作用，带动区域医疗服务水平整体提升。<br></p><p>围绕“一般病在市县解决”，国家持续实施“千县工程”、万名医师支援农村卫生工程，开展医疗人才“组团式”支援帮扶，支援西藏、新疆、青海35家医院和158家国家乡村振兴重点帮扶县人民医院。下一步要建立稳定的人员下沉机制，三级医院派出专家给予县级医院医疗、药学、护理等常年驻守指导，提升市县医院诊疗能力和服务水平。<br></p><p>围绕“日常的头疼脑热在乡村解决”，全国近90%的县实现县级医院派驻人员至乡镇卫生院全覆盖，医联体影像中心覆盖全国66.9%的乡镇卫生院，基层医疗卫生机构诊疗人次占比保持在50%以上。到2027年底，紧密型医联体基本实现县市区全覆盖，进一步提升基层医疗服务的可及性和便捷性。<br></p><p>锚定2035年基本实现社会主义现代化、建成健康中国目标任务，各地各部门以习近平总书记关于建设健康中国重要指示批示精神为指引，贯彻落实党的二十届三中全会精神，持续推动“以治病为中心”向“以人民健康为中心”转变，全面推进健康中国建设，为实现中华民族伟大复兴的中国梦筑牢健康根基。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/29/VIDEqAYxBPb8g9CZ0uTrx3Z9241129.shtml)

### 2024年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会今天（11月29日）在京举行。研讨会以“深化生态文明体制改革 全面推进美丽中国建设”为主题，设主论坛和“习近平生态文明思想的学理化新阐释”“促进经济社会发展全面绿色转型”“聚焦建设美丽中国 深化生态文明体制改革”“习近平生态文明思想的国际传播与话语构建”4个平行分论坛。通过开展研讨交流，深入学习贯彻习近平生态文明思想，全面落实党的二十届三中全会精神，为深化生态文明体制改革、全面推进美丽中国建设贡献智慧和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/29/VIDEz97ZZl9S1yTtocadJwtR241129.shtml)

### 第十一批在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式今天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十一批在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式今天（11月29日）在沈阳抗美援朝烈士陵园举行，43位志愿军英烈回归祖国怀抱。<br></p><p>上午10时，军乐队奏响《思念曲》，在解放军仪仗司礼大队战士持枪护卫下，礼兵护送志愿军烈士棺椁缓缓步入现场。<br></p><p>全体人员向志愿军烈士三鞠躬。<br></p><p>27名礼兵鸣枪12响，向英烈致以崇高的敬意。<br></p><p>随后，礼兵抬起43位志愿军烈士遗骸棺椁，绕广场半周，缓缓走向安葬地宫。<br></p><p>全场人员凝视烈士棺椁，送别英烈。<br></p><p>2014年以来，已有981位在韩志愿军烈士遗骸回到祖国，在这里安息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/29/VIDEf2YUDZOMdnwPEZH8rz8N241129.shtml)

### 《新时代的中国农村公路发展》白皮书今天发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月29日），国务院新闻办公室举行新闻发布会，发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。<br></p><p>白皮书系统介绍我国农村公路发展的政策理念，全面阐述我国稳步推进农村交通基础设施建设、持续提高农村公路治理能力、持续提升养护效能、提高农村公路服务水平的行动措施。<br></p><p>十年来，我国围绕着“把农村公路建好、管好、护好、运营好”的要求，持续推进“四好农村路”的高质量发展。<br></p><p>我国通村畅乡、连片成网的农村交通基础设施网络，构建了普惠公平的农村运输服务体系。农民出行从“走得了”到“走得好”，农村物流从“运得出”到“运得畅”，农村地区“行路难”的问题得到历史性解决。<br></p><p>我国还以“管好”为手段，全面推行农村公路“路长制”，加快建立规范高效的农村公路治理体系。<br></p><p>“三分建，七分养”，以“护好”为保障，我国加快健全适用多元的农村公路管养机制。截至2023年底，我国农村公路优良中等路率由2013年底的79%提升至91.1%。<br></p><p>以“运营好”为目的，我国加快完善便利均衡的农村交通运输服务体系。截至目前，全国超1500个县级行政区开展了农村客货邮融合业务，今年上半年，全国通过农村客货邮融合业务运送的邮件快件数量超9亿件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/29/VIDEK3HWVLb0YPdZ1F3mGvru241129.shtml)

### 全国秋粮收购超1亿吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局今天（11月29日）最新发布，截至目前，全国累计收购秋粮超1亿吨，收购进度快于往年。<br></p><p>当前，南方地区的中晚籼稻，东北地区的粳稻、玉米和大豆都进入了集中上量阶段。 &nbsp;<br></p><p>作为国家政策性粮食收购的执行主体，中储粮集团已完成900多家智能化粮库系统升级。在中储粮临沂直属库，今年新投入使用的液压翻板卸车机和全自动提升机每小时可进仓300吨粮食，效率大幅提升。在降雪、大风天气过后的黑龙江富锦和桦南等地，中国供销粮油集团和地方粮库通力合作，提供优质服务，让农民在寒冬中卖上“暖心粮”。<br></p><p>下一步，国家粮食和物资储备局将坚持分品种施策，统筹抓好市场化收购和政策性收储，充分调动多元主体入市积极性，保障农民售粮顺畅和市场平稳运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/29/VIDEIsPZgSRmtMf5uUtRM9xn241129.shtml)

### 我国物流运行稳健向好 效率提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（11月29日）公布，今年1—10月份物流运行数据。随着一系列政策组合拳协同发力，我国物流运行呈现企稳回暖的结构性向好态势。<br></p><p>1—10月份，全国社会物流总额287.8万亿元，同比增长5.7%。社会物流总额增速连续两个月环比回升，物流运行回升势头有所增强，结构性向好态势也更趋明显。工业品物流中，超八成地区和行业物流总额实现增长，钢铁、建材、石化等基础工业物流需求有所恢复，江苏泰州的兴化港，今年以来，砂石等建材的运输量明显增长。<br></p><p>经常往兴化港运送水泥的船东程成现在通过网络货运平台，也大大提高了找货的效率。<br></p><p>物流领域“信息孤岛”的不断打通、无人车等新技术的加快应用，都在提升着物流运行的效率。铁路方面，通过加快构建全国快捷货运物流圈，提升主要货运通道能力，货车运输总体效率提升3.7%。航空运输领域，10月继续拓展多条全货机航线，同时通过增开跨境寄递专线、增加包机数量等方式，为跨境电商的快速发展提供助力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/29/VIDEubQy8GCjKDhXRYxxrixG241129.shtml)

### 各地大力推动以旧换新 惠民生促消费

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地大力推动消费品以旧换新，积极出台实施方案，提升服务，充分释放政策效应，激发市场活力。<br></p><p>今年以来，各地积极推动消费品以旧换新。数据显示，截至11月初，已有3000多万人参与消费品以旧换新，带动销售超4000亿元。各地结合本地市场需求，将更多消费品纳入补贴范围，各大商家也铆足劲上新品、冲销量。贵州在17类家电产品和12类家居产品换新促销基础上，增加了国产手机、平板电脑等高质量消费品。山西这个月新增加电饭煲、料理机等15个家电补贴品类，以旧换新品类增至30种。江西将旋耕机、谷物烘干机等6类农机具列进农机报废补贴目录。<br></p><p>扩大覆盖，惠及更多群体。在浙江，支持居家适老化改造消费补贴政策及实施细则出台，重点围绕如厕洗澡安全、辅助器具适配等五个方面，为老年人家庭提供最高不超过2万元的补贴。<br></p><p>优化服务，让各类优惠更加方便快捷地直达消费者。在重庆，以旧换新带动汽车消费持续走热。璧山区这家汽车门店，前来咨询试驾的人络绎不绝，商家设置了专门的工作区，介绍优惠政策和具体流程。河北针对电动自行车以旧换新群众跑办地点多、监管链条长等难点堵点，打造“一站式”办理平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/29/VIDES8q5tFRxzxFUa9I7SLuY241129.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>“三北”工程建设下达2025年资金148亿元</strong><br></p><p>记者从国家林草局了解到，为做好明年“三北”工程项目准备，已提前下达2025年中央资金148亿元，涉及180个项目。聚焦10个联防联治区，集中实施项目，明确主攻方向和治理措施。<br></p><p><strong>前10个月全国新开工改造城镇老旧小区5.3万个</strong><br></p><p>记者今天（11月29日）从住房城乡建设部获悉，根据各地统计上报数据，1—10月份，全国新开工改造城镇老旧小区5.3万个。分地区看，江苏、上海、天津、吉林、海南、重庆、甘肃、青海8地已全部开工。今年全国计划新开工改造城镇老旧小区5.4万个。<br></p><p><strong>截至10月底国内有效发明专利拥有量达到466万件</strong><br></p><p>记者今天（11月29日）从国家知识产权局新闻发布会上了解到，截至今年10月底，国内有效发明专利拥有量达到466万件。今年前三季度，全国高校和科研机构专利转让许可备案次数同比增长24.1%；专利、商标质押融资登记总额达7922.3亿元，同比增长60%，均创历史新高。<br></p><p><strong>海南国际船舶登记管理局今成立</strong><br></p><p>今天（11月29日），海南国际船舶登记管理局揭牌成立，颁发了首份“中国洋浦港”船籍港船舶所有权证书。这是全国唯一的国际船舶登记管理机构，主要负责“中国洋浦港”籍国际船舶的登记、综合质量管理、检验监督、政策研究等工作。<br></p><p><strong>淮河入海水道二期工程顺利截流</strong><br></p><p>今天（11月29日），淮河入海水道二期工程在淮安枢纽处顺利截流，为主体施工提供良好基础。二期工程于2022年7月开工，建成后，淮河入海水道泄洪流量将从2270立方米每秒提高至7000立方米每秒。<br></p><p><strong>2025年总台春晚主题和主标识发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台《2025年春节联欢晚会》今天（11月29日）发布主题和主标识。乙巳蛇年春晚将在欢乐吉祥、喜气洋洋的总基调中，以“巳巳如意，生生不息”为主题，与全球华人相约除夕、欢度农历新年。 <br></p><p><strong>总台华语环球节目中心发布跨年重点节目</strong><br></p><p>中央广播电视总台华语环球节目中心今天（11月29日）以“四海同行启新程”为主题发布跨年重点节目，共发布《二十五载莲花情》《基辛格与中国》《经典之夜》等20部精品力作，涵盖纪录片、综艺晚会、融媒体节目、微短剧等多种类型。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出萨摩亚总理菲娅梅独家专访</strong><br></p><p>今晚（11月29日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对萨摩亚总理菲娅梅的独家专访。菲娅梅高度评价中国的发展成就，称赞习近平主席提出的三大全球倡议着眼世界、惠及各国。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/29/VIDEsrK800IvLsKIxMblxlHR241129.shtml)

### 俄称打击西方远程武器部署点 乌称阻止俄军突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，作为对乌克兰军队攻击俄罗斯领土的回应，俄军近几天使用100枚各类导弹和466架无人机打击了乌军部署西方远程武器系统等地点。其中，在苏梅州摧毁了5台美制陆军战术导弹发射装置。<br></p><p>俄国防部今天（11月29日）称，从28日夜间到29日凌晨，俄罗斯罗斯托夫州、布良斯克州、别尔哥罗德州等多地遭乌克兰无人机袭击，俄防空系统击落47架无人机。<br></p><p>乌克兰方面今天称，从28日夜间到29日凌晨，基辅等地遭俄罗斯无人机袭击，乌方击落88架无人机。乌克兰武装部队总参谋部28日称，目前战事最为激烈的仍是库拉霍沃和波克罗夫斯克方向，乌军采取一切措施防止俄军突破，抵御俄军多次进攻。<br></p><p>俄罗斯总统普京28日在哈萨克斯坦出席集体安全条约组织理事会期间表示，为回应乌军使用西方武器袭击俄领土，俄罗斯可能使用“榛树”导弹打击乌克兰的军事设施或决策中心。普京表示，“榛树”导弹的量产工作已经启动，绝不允许乌克兰拥有核武器。<br></p><p>乌克兰国防部长乌梅罗夫28日称，美国、北约2025年将继续向乌克兰提供各类支持，其中，美国将向乌克兰提供55亿美元军事支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/29/VIDErgmqX2nixsDFzETkpqrh241129.shtml)

### 以军称空袭黎真主党武装设施 黎军方称以军多次违反停火协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军28日称，以军当天在黎巴嫩南部对黎真主党武装储存火箭弹的设施发动了空袭。以军称，在该设施内发现可疑活动。声明还称，目前仍有以军驻扎在黎巴嫩南部，正在采取行动打击违反停火协议的行为。以色列总理内塔尼亚胡当天称，若黎真主党武装违反停火协议，将招致猛烈的战火。<br></p><p>黎巴嫩军方称，27日、28日，以色列军队多次违反停火协议，侵犯黎巴嫩领空并使用各种武器瞄准黎巴嫩领土。黎真主党武装目前未对以军行动作出回应。<br></p><p>据叙利亚媒体28日援引当地官员的话报道，截至28日下午，已有近6000名因战火逃离的黎巴嫩人从叙利亚返回黎巴嫩。据联合国统计，9月以来，超过50万人从黎巴嫩进入叙利亚避难。<br></p><p><strong>以军加强对加沙地带中部袭击 国际社会声援巴勒斯坦人民</strong><br></p><p>据以色列媒体28日报道，以军加大了对加沙中部地区的打击。加沙地带卫生部门当天表示，过去24小时，以军在加沙多地的袭击造成48人死亡。<br></p><p>29日是“声援巴勒斯坦人民国际日”。阿拉伯国家联盟秘书处表示，将于12月1日举行纪念活动，呼吁国际社会团结一致支持巴勒斯坦人民追求合法权利。联合国秘书长古特雷斯呼吁结束加沙冲突，在国际法和联合国相关决议框架内，推动“两国方案”。<br></p><p><strong>也门胡塞武装领导人称将继续打击以色列</strong><br></p><p>也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞28日称，胡塞武装将继续以导弹、无人机对以色列进行打击，以表达对巴勒斯坦人民的支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/29/VIDEltMBZWmpBDAIQALWlBAP241129.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>叙政府军打死400余名武装人员</strong><br></p><p>据叙利亚媒体28日报道，当天，反对派武装人员连续第二天向叙西北部阿勒颇和伊德利卜的政府军控制地区发起袭击。俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心负责人同一天表示，自27日以来，叙利亚政府军在俄罗斯空天军支援下打死至少400名武装人员。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃28日表示，美西方多年来通过支持叙利亚反政府武装和恐怖组织，持续在该地区制造混乱。<br></p><p><strong>加拿大起诉谷歌存在反竞争行为</strong><br></p><p>加拿大反垄断监管机构28日称，正在对谷歌公司在加拿大在线广告技术服务中存在的反竞争行为提起诉讼。声明称，谷歌公司滥用在线广告技术领域的主导地位，阻止对手竞争、抑制创新、抬高广告成本并减少发行机构的收入。加拿大监管机构要求谷歌公司出售两项广告技术工具，支付罚款，并禁止其继续实施反竞争行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/29/VIDEfEiXBVfNRfI0vehQvceu241129.shtml)



---

(更新时间戳: 1732885410541)

