# 《新闻联播》 (20240727)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】以昂扬斗志 奋力书写改革新答卷；


2.韩正出席巴黎奥运会开幕式并同法国总统等外国领导人交谈；


3.第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕；


4.中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神；


5.【权威访谈】商务部：

完善高水平对外开放体制机制；


6.强降雨持续 多地防汛抗洪救灾加紧进行；


7.【党旗在基层一线高高飘扬】危难时刻 千方百计冲在前；


8.北京中轴线成功列入《世界遗产名录》；


9.国内联播快讯：


（1）第七届进博会倒计时100天 筹备工作稳步推进；


（2）上半年软件业务收入利润保持两位数增长；


（3）中国邮政建成43万个村级综合便民服务站；


（4）今年以来长江禁捕管理秩序总体平稳；


10.金正恩参谒中朝友谊塔；


11.以军称摧毁一处哈马斯隧道 巴武装组织称向以城市发射火箭弹 世卫称将向加沙地带运送脊髓灰质炎疫苗；


12.国际联播快讯：


（1）俄称大规模打击乌目标 乌称战事激烈；


（2）美国加州北部林火失控 数千居民疏散。
（《新闻联播》 20240727 19:00）

## 详细新闻

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】以昂扬斗志 奋力书写改革新答卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会是对新时代新征程举什么旗、走什么路的再宣示。连日来，广大知识分子和青年学生认真学习全会精神，大家一致认为全会彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的坚强决心和强烈使命担当。大家表示，要凝心聚力、奋发进取，以更加坚定的信念、更加昂扬的斗志，奋力书写改革新答卷。 <br></p><p>党的二十届三中全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就，明确进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，并制定了未来五年的改革任务。广大知识分子和青年学生表示，全会构建了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的四梁八柱，绘就了恢宏而又具体的改革蓝图。<br></p><p>大家表示，全会在统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局框架下谋划进一步全面深化改革，更加注重系统集成，更加注重突出重点，更加注重改革实效。<br></p><p>当前和今后一个时期，是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。广大青年表示，全会提出的各项改革举措，必将为青年发展创造无限机遇和广阔空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/27/VIDEB4AfgGmcQo0rks9SpOWA240727.shtml)

### 韩正出席巴黎奥运会开幕式并同法国总统等外国领导人交谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月26日下午，应邀赴法国出席巴黎奥运会开幕式的习近平主席特别代表、国家副主席韩正在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙亲切交谈。<br></p><p>韩正向马克龙及其夫人布丽吉特转达习近平主席和夫人彭丽媛的亲切问候。韩正说，很高兴应邀出席巴黎奥运会开幕式，预祝巴黎奥运会精彩顺利。今年5月，习近平主席对法国的国事访问取得圆满成功，展现了中法友谊的特殊性和高水平，对中欧关系的稳健发展和世界的和平稳定具有重要意义。<br></p><p>马克龙请韩正转达对习近平主席和夫人彭丽媛的诚挚问候，感谢并欢迎韩正作为习近平主席特别代表来法出席巴黎奥运会开幕式。马克龙表示，今年5月，我同习近平主席举行了友好会谈，习近平主席访法非常成功。<br></p><p>当晚，韩正在巴黎特罗卡德罗广场出席了第33届夏季奥林匹克运动会开幕式。巴黎奥运会是党的二十届三中全会之后中国体育代表团参加的首次重大综合性国际体育赛事。<br></p><p>开幕式前，韩正专程赴巴黎奥运村看望中国体育代表团运动员、教练员和工作人员，转达习近平总书记和党中央的亲切慰问和良好祝愿，勉励大家扎实备赛、顽强拼搏，全力以赴、为国争光，积极传递体育正能量，展现新时代中国的形象。韩正还参观位于罗斯柴尔德公馆的“中国之家”，出席马克龙总统为各国领导人和国际组织负责人等贵宾举行的欢迎招待会以及国际奥委会主席巴赫为各国领导人及嘉宾举行的晚宴，并将会见巴赫。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/27/VIDEvZllSnEckB7wNkdIMi3p240727.shtml)

### 第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎当地时间7月26日19时30分，北京时间今天（7月27日）凌晨1时30分，2024年第33届夏季奥运会在法国巴黎开幕。目前，中国队在开幕后首个比赛日已经夺得两枚金牌。<br></p><p>时隔100年，巴黎再次与夏奥会牵手。这是奥运会历史上第一次在开放的城市空间举办开幕式，也贴合着本届巴黎奥运会的口号——“奥运更开放”。<br></p><p>来自世界各地的205个代表团、约6800名运动员乘坐85艘船只，沿着贯穿巴黎市中心的塞纳河巡游6公里，途经巴黎圣母院、卢浮宫、埃菲尔铁塔等巴黎最具代表性的地标建筑。<br></p><p>中国代表团乘坐的是16号船，乒乓球远动员马龙和花样游泳运动员冯雨作为旗手高举五星红旗。中国体育代表团此次派出由42位奥运冠军领衔的队伍，将参加30个大项42个分项236个小项的比赛，是境外参赛小项最多的一届奥运会。<br></p><p>在国际奥委会主席巴赫致辞后，法国总统马克龙宣布巴黎奥运会开幕，设置在杜乐丽花园的主火炬点燃，直径22米的热气球缓缓升空。<br></p><p>当地时间7月27日，巴黎奥运会各项赛事全面展开，首个比赛日在射击、跳水、滑板、击剑、七人制橄榄球等项目上产生共14枚金牌。在射击10米气步枪混合团体比赛中，中国组合黄雨婷/盛李豪为中国队夺得首枚金牌，这也是本届奥运会产生的首枚金牌。跳水赛场，中国组合陈艺文/昌雅妮夺得女子双人三米板冠军，为中国跳水队实现开门红。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/27/VIDEg5v8D7yEBCIxwnoIPifG240727.shtml)

### 中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员分别在广东、福建等地宣讲，并深入基层与干部群众交流，推动全会精神深入人心。<br></p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明今天（7月27日）在广州作宣讲报告。黄坤明在报告中，深刻阐明了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的时代背景、历史方位和使命任务，深入阐释了进一步全面深化改革的指导思想、总目标和重大原则。<br></p><p>近日，黄坤明还来到阳江市，深入企业、港口、村镇和重大项目建设现场，宣讲党的二十届三中全会精神，并与大家互动交流。 <br></p><p>中央宣讲团成员、中央纪委副书记、国家监委副主任张福海今天在福州作宣讲报告，张福海围绕深刻把握党的二十届二中全会以来党和国家事业取得的重大成就，深刻把握党的二十届三中全会的重大意义、重大原则、重大举措和根本保证等方面，对党的二十届三中全会精神进行了深入阐释和解读。&nbsp; <br></p><p>今天，张福海还来到福州台江区苍霞社区，与群众代表交流互动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/27/VIDE2tgVcvABZBNCAnomz6UP240727.shtml)

### 【权威访谈】商务部：完善高水平对外开放体制机制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对进一步全面深化改革作出系统部署，强调要完善高水平对外开放体制机制。新征程上如何把改革任务落到实处，进一步推进高水平对外开放？来看总台记者对商务部部长王文涛的专访。<br></p><p>全会提出，开放是中国式现代化的鲜明标识。必须坚持对外开放基本国策，坚持以开放促改革，依托我国超大规模市场优势，在扩大国际合作中提升开放能力，建设更高水平开放型经济新体制。<br></p><p>全会强调，要稳步扩大制度型开放，深化外贸体制改革，深化外商投资和对外投资管理体制改革，优化区域开放布局，完善推进高质量共建“一带一路”机制。王文涛表示，改革与开放相辅相成、相互促进，在推进中国式现代化新征程上，要以高水平开放促进高质量发展。</p><p>下一步，商务部门将把各项战略部署，转化为任务清单、工作清单，抓好落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/27/VIDEfudeR29ZQ2f2ONoMRD9G240727.shtml)

### 强降雨持续 多地防汛抗洪救灾加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地各部门迅速有力贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，全力以赴开展防汛抗洪救灾工作，切实保障人民群众生命财产安全。 <br></p><p>从昨天（7月26日）上午到今天下午，广东190多个乡镇街道出现大暴雨，梅州、潮州、揭阳等地局地出现特大暴雨，24小时雨量超400毫米。广东严格落实暴雨、山洪、地质灾害等预警响应机制，确保强预警、强联动、强响应。目前，全省已紧急转移群众超12万人。<br></p><p>今天，强降雨造成湖南郴州10多条道路中断，10多个乡镇通信中断，当地出动救援人员近7000人、出动大型装备设备150多台（套）开展抢险救灾工作。<br></p><p>江西中部、南部地区出现暴雨到大暴雨，赣江上游部分支流发生超警洪水，江西水利部门已提前调度周边大型水库腾出库容，为下游防洪及鄱阳湖区防汛减轻压力。同时，在沿江滨湖超警戒水位区域开展24小时巡查排险。<br></p><p>随着台风“格美”北移，今天，吉林省将防汛防台风四级应急响应提升至三级。截至今天下午，吉林省已累计转移9400多人。当地还进一步加强对雨情、水情的监测预警，突出山区、水库等防御重点，及时做好农田排涝。<br></p><p>受持续强降雨影响，今天，辽宁全省15条河流超警戒水位。当地加密水文监测，利用无人机、卫星等设备，绘制河流实时影像和风险点位图像，为防汛抗洪救灾提供科学保障。<br></p><p>抓紧抢修受损基础设施，加强应急保障能力建设。<br></p><p>中国南水北调集团和中线工程、东线工程及时启动防汛应急响应，组织5000多人坚守防汛一线。&nbsp;</p><p>国家管网集团加强油气管网基础设施维护，紧盯穿越河流点、地质灾害隐患点，确保防汛物资、应急抢险队伍24小时热备状态。&nbsp;</p><p>财政部、应急管理部再次预拨4.75亿元中央自然灾害救灾资金，支持安徽、江西、河南、湖南、四川、陕西六省全力开展洪涝灾害抢险救援。<br></p><p>水利部目前派出17个工作组协助指导地方做好台风“格美”暴雨洪水防御工作。应急管理部在台风“格美”影响区域，预置95支工程救援队伍，担负道路抢修、排水排涝等任务。<br></p><p>国家防总将针对辽宁的防汛四级应急响应提升至三级，针对天津、山东、河南、湖北、湖南、广东启动防汛四级应急响应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/27/VIDEPcn21C2VLhYH8pYka83t240727.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】危难时刻 千方百计冲在前

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月初，湖南平江县遭遇了特大暴雨，很多地方出现严重内涝，大量居民被困。危急时刻，有着近20年党龄的退伍军人余祖恩与大家在洪水中拖着运动桨板，转移群众1200多人，以实际行动诠释共产党员的初心使命。<br></p><p>当时，平江县特大暴雨已经持续10多天，许多小区被淹，汉昌街道办事处紧急组织党员干部转移被困群众。老城区的巷子和楼道太窄，冲锋舟无法进出。余祖恩参加过桨板运动训练，他跑回家带上桨板，第一个赶到洪水中的一处老社区。&nbsp;</p><p>大雨中水位抬高很快，恐慌的居民只能一层层地往楼上躲避。危急关头，余祖恩在桨板运动微信群里发出需要支援的消息。第一时间就有12名桨板队队员带着桨板冲到内涝最严重的地带。<br></p><p>随后，更多的桨板队队员很快赶来协助救援，先后转移了约1200名受困群众。<br></p><p>前不久，余祖恩的左腿膝盖刚做过韧带重建手术，还处于康复期。而在这轮强降雨期间，从防汛到救援，再到后来的清淤和重建工作，他始终坚守在一线。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/27/VIDEArwJbPSJLLn7LlRUmJiY240727.shtml)

### 北京中轴线成功列入《世界遗产名录》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月27日），在印度首都新德里举行的联合国教科文组织第46届世界遗产大会上，我国申报的“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”被正式列入《世界遗产名录》。北京中轴线位于北京老城中心，全长7.8公里，始建于13世纪，是统领整个老城规划格局的建筑与遗址的组合体。北京中轴线共包含15处遗产构成要素。北起钟鼓楼，一路向南经万宁桥、景山，故宫、端门、天安门、外金水桥、天安门广场及建筑群、正阳门、中轴线南段道路遗存，至南端的永定门。太庙和社稷坛、天坛和先农坛分列中轴线东西两侧，形成了前后起伏、左右均衡对称的景观韵律与壮美秩序，是中国传统都城中轴线发展至成熟阶段的典范之作。<br></p><p>截至目前，我国世界遗产总数达59项。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/27/VIDEMhfv55pqdprtURItYuh8240727.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>第七届进博会倒计时100天 筹备工作稳步推进</strong><br></p><p>距第七届中国国际进口博览会开幕还有100天，各项筹备工作稳步推进。截至目前，已有50多个国家和国际组织确认参展，签约展览面积超过36万平方米。第七届进博会将于今年11月5日—10日在上海举办。<br></p><p><strong>上半年软件业务收入利润保持两位数增长</strong><br></p><p>工业和信息化部数据显示，今年上半年，我国软件和信息技术服务业运行态势良好，收入和利润同比分别增长11.5%和15.7%，软件业务出口收入增速由负转正，云计算、大数据等信息技术服务收入保持较快增长。<br></p><p><strong>中国邮政建成43万个村级综合便民服务站</strong><br></p><p>记者从中国邮政集团有限公司获悉，中国邮政已建成1188个县级共配中心、6460个乡镇共配中心、43万个村级综合便民服务站。上半年，农产品销售收入达到96.3亿元，同比增长37.8%。<br></p><p><strong>今年以来长江禁捕管理秩序总体平稳</strong><br></p><p>农业农村部最新数据显示，今年以来，各地开展长江专项巡航等系列执法行动，累计出动渔政船艇6.8万艘次，查办非法捕捞行政案件2545起，摧毁一批“捕运销”非法捕捞犯罪团伙。长江禁捕管理秩序总体平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/27/VIDEA7aTKYKVg7oNlVLATtP9240727.shtml)

### 金正恩参谒中朝友谊塔

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据朝中社今天（7月27日）报道，在朝鲜祖国解放战争胜利71周年之际，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩26日在朝鲜首都平壤参谒了中朝友谊塔，向中国人民志愿军烈士致以崇高敬意。金正恩表示，在朝鲜经受最大考验的时期，朝中两国人民同生死、共患难并取得胜利，这是人类史上的伟大胜利。他表示，相信朝中友谊将坚定地得到继承和发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/27/VIDEA5kIEj7GVfjdBsbmhfgK240727.shtml)

### 以军称摧毁一处哈马斯隧道 巴武装组织称向以城市发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军26日称，以军对加沙地带约45个目标进行了空袭，并在北部摧毁了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一处隧道。巴勒斯坦武装组织26日称，向以色列南部城市阿什凯隆等地发射火箭弹，在汗尤尼斯东部与以军交火。<br></p><p>以色列国防军今天（7月27日）向汗尤尼斯南部居民发布了疏散令，并对以军原本在当地划定的所谓“人道主义区”的位置进行了调整。以军曾在22日要求汗尤尼斯东部的部分民众撤离，随后在该区域发动袭击，导致大量巴勒斯坦民众伤亡。<br></p><p><strong>世卫称将向加沙地带运送脊髓灰质炎疫苗</strong><br></p><p>世界卫生组织26日表示，因近期在加沙地带部分地区的样本中发现了脊髓灰质炎病毒，世卫将向加沙地带运送100多万剂脊髓灰质炎疫苗供当地儿童接种。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/27/VIDE7qASKttZsJTSfiYT0evg240727.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称大规模打击乌目标 乌称战事激烈</strong><br></p><p>俄罗斯国防部26日称，过去一周，俄军对乌军部队、外国雇佣军临时部署点、军用列车等目标发起了多轮大规模打击。乌克兰方面称，与俄军在波克罗夫斯克等方向发生激烈战斗。<br></p><p>欧盟26日称开始动用被冻结俄罗斯资产的收益向乌克兰提供援助，首批资金为15亿欧元。俄总统新闻秘书佩斯科夫指责欧盟此举违法。<br></p><p><strong>美国加州北部林火失控 数千居民疏散</strong><br></p><p>美国加利福尼亚州北部奇科市附近24日燃起的林火迅速蔓延，受到高温和强风等因素影响，两天多的时间内，过火面积已经超过1200平方公里。大火已摧毁100多栋建筑，约4000人被疏散。据当地司法部门披露，起火原因可能是人为纵火，警方已逮捕一名嫌疑人。<br></p><p>此外，加拿大多地有近千处林火正在燃烧。据卫星图片显示，加拿大林火产生的烟尘已扩散到美国蒙大拿州、科罗拉多州等地上空。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/27/VIDE39M0NFgdj4jJpmO1jQ6K240727.shtml)



---

(更新时间戳: 1722084848976)

