# 《新闻联播》 (20241031)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委主席习近平签署命令 发布《预备役人员管理暂行条例》；


2.【锚定现代化 改革再深化】深化生态文明体制改革 全面推进美丽中国建设；


3.【央视快评】奋力打开改革发展新天地；


4.韩正会见赞比亚国民议会议长；


5.韩正会见第79届联合国大会主席；


6.中国制造业采购经理指数重回扩张区间；


7.我国交通运输综合实力实现大幅跃升；


8.各地深入开展“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动；


9.第136届广交会第三期今天开展；


10.2025年第九届亚冬会倒计时100天主题活动举行；


11.各地积极应对台风“康妮”；


12.国内联播快讯：


（1）我国部署建设新材料大数据中心；


（2）房贷利率加点幅度将可动态调整；


（3）我国自主研制最大直径盾构机下线；


（4）中央网信办部署开展“清朗·同城版块信息内容问题整治”专项行动；


（5）财政部在澳门发行50亿元人民币国债；


（6）粤港跨境直通救护车试行计划将于11月推行；


（7）2024年世界城市日中国主场活动上海主场今日开幕；


（8）总台精品影视节目秘鲁展播在利马启动；


13.以军称打死黎真主党精锐部队副指挥官 黎以两国领导人透露停火意愿 巴勒斯坦加沙地带多地遭以军袭击 致30人死亡；


14.俄称又控制两个定居点 乌称击退俄军进攻；


15.国际联播快讯：


（1）联大通过决议敦促美结束对古巴封锁；


（2）美国第三季度经济增长2.8%；


（3）西班牙洪灾死亡人数升至95人。
（《新闻联播》 20241031 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委主席习近平签署命令 发布《预备役人员管理暂行条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署命令，发布《预备役人员管理暂行条例》。<br></p><p>《条例》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，着眼推动《中华人民共和国预备役人员法》落地运行，聚力构建导向鲜明、层次清晰、系统配套的新时代预备役人员管理制度体系，健全完善预备役人员选拔补充、授衔晋衔、岗位职务任用、教育培训、考核、待遇保障和退出预备役等制度，为加强预备役人员队伍建设提供了支撑。<br></p><p>《预备役人员管理暂行条例》的发布施行，是军事人力资源政策制度改革的重要成果，对全面提高预备役人员管理法治化、规范化、科学化水平，加快锻造高素质专业化预备役人员队伍，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEugGnUf4WgzwyCf6nR44b241031.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】深化生态文明体制改革 全面推进美丽中国建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作，谱写新时代生态文明建设新篇章。党的二十届三中全会对新时代新征程深化生态文明体制改革作出重大部署。绿水逶迤去，青山相向开。中国正以坚定的步伐走在生态优先、绿色发展的道路上，亿万人民对美好生活的向往正在变为现实。<br></p><p>今日之中国，山河壮美、生机盎然。在大兴安岭，天然林林场工人正对森林进行抚育和改良，祖国最北端的生态屏障更加牢固。<br></p><p>在库布其沙漠，治沙工作者正抓住秋季雨水充沛的有利时机补植沙障，为沙漠织起“绿围脖”，锁住流沙。<br></p><p>在河北邯郸，300多项前沿技术给邯钢新区每一条生产线都装上“智慧脑”，精准减少了生产过程中的能源和物料消耗。通过构建绿色生态循环链，邯郸的钢铁产业能耗比2018年下降40%以上、污染排放下降70%以上。<br></p><p>建设生态文明，功在当代，利在千秋。习近平总书记高度重视生态文明建设，从大江南北到长城内外，从东海之滨到青藏高原，不管是地方考察还是重要会议，总书记多次强调要建设人与自然和谐共生的现代化。在习近平生态文明思想指引下，我国坚定不移走生态优先、绿色发展之路，促进经济社会发展全面绿色转型，创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹。<br></p><p>党的二十届三中全会进一步强调，必须完善生态文明制度体系，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，积极应对气候变化，加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。<br></p><p>锚定目标任务，完善生态文明基础体制。我国生态环境监测和评价制度逐步健全。三江源国家公园“天空地一体化”生态监测体系正在建设，将实现对园区19万平方公里卫星遥感监测。2024年秋季长江流域水生态考核试点监测近日启动，进一步摸清长江流域水生态系统“家底”，2025年，我国将对长江流域水生态开展首次考核。多部门合作打击环境违法行为，生态损害赔偿机制逐步落实。以法治护航生态保护，我国《生态环境法典》正在制定中。<br></p><p>健全生态环境治理体系，深入实施生态环境分区管控，推动长江、黄河等重要流域整体保护、系统修复、综合治理。安徽和浙江两省正实施开展新一轮新安江—千岛湖生态环境共同保护试点，通过生态修复、综合治理等合作模式，确保一江碧水流向下游，目前我国已在23个省域推广了跨省流域横向生态保护补偿机制。<br></p><p>健全绿色低碳发展机制，《中共中央 国务院关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》出台，为推进人与自然和谐共生的现代化提出顶层设计。大力发展清洁能源，我国非化石能源发电装机容量超过火电。健全废弃物循环利用体系，我国资源循环利用市场迎来了“国家队”，刚刚成立的中国资源循环集团，将建设全国性的资源回收网络，促进耐用消费品、废旧电池、废旧塑料的回收加工。推动能源绿色低碳转型，在浙江宁波，餐厨废油经过创新科技处理，变身“航空燃料”，与传统航空煤油相比，全生命周期二氧化碳排放最高可减排50%以上。加快产业结构绿色低碳转型，我国将实施钢铁、炼油、合成氨等6个行业节能降碳专项行动，支持地方绿色低碳发展模式创新。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEumhouAgqyHrWDcWV64Ma241031.shtml)

### 【央视快评】奋力打开改革发展新天地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月31日）播发央视快评《奋力打开改革发展新天地》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEjbj3FbsbeTFbkGjqtZiQ241031.shtml)

### 韩正会见赞比亚国民议会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正31日在京会见赞比亚国民议会议长穆蒂。<br></p><p>韩正表示，近年来，在习近平主席和希奇莱马总统的战略指引下，中赞政治互信不断深化，务实合作取得实实在在的成果。前天，两国元首互致贺电，庆祝中赞建交60周年。中方愿同赞方一道，以两国元首重要共识为引领，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，落实好中非合作论坛北京峰会成果，在贸易投资、基础设施建设、医疗卫生等各领域提升合作水平，增进相知相亲，推动构建更加紧密的中赞命运共同体。<br></p><p>穆蒂表示，今年是赞中建交60周年，两国友谊强劲有力。赞坚持一个中国原则，感谢中方长期以来给予赞方的宝贵支持，愿不断推动赞中全面战略合作伙伴关系取得更大发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEaK9MzPccwUpupqIBVmhO241031.shtml)

### 韩正会见第79届联合国大会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月31日，国家副主席韩正在北京会见第79届联合国大会主席菲勒蒙。<br></p><p>韩正表示，中国是联合国事业的坚定支持者和积极贡献者。联合国是多边主义的旗帜。习近平主席多次强调，联合国的作用只能加强，不能削弱。明年是联合国成立80周年。中方支持联合国在国际事务中的核心作用，主张坚持公道正义，维护和平安全；坚持普惠包容，促进共同发展；坚持多边主义，完善全球治理。中国将始终坚定维护联合国权威和地位，积极参与全球治理改革和建设，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。<br></p><p>菲勒蒙表示，中国是高举联合国旗帜的主要大国。联合国将遵循联大第2758号决议，坚持一中原则。联合国愿同中方加强合作，为维护国际和平、促进共同发展作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEmwEKJsCRiNUoAUvPq4jn241031.shtml)

### 中国制造业采购经理指数重回扩张区间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局今天（10月31日）发布10月份中国采购经理指数。随着一揽子增量政策加力推出，以及存量政策效益逐步显现，我国经济景气水平继续回升向好，10月份中国制造业采购经理指数重回扩张区间。<br></p><p>10月份中国制造业采购经理指数为50.1%，较上月上升0.3个百分点，连续2个月环比上升。这也是该指数在连续5个月运行在50%以下后，重回扩张区间，显示当前多数制造业行业保持增长势头，经济回升的协调性有所增强。<br></p><p>从主要分项指数来看，10月份生产指数升至52%，较上月上升0.8个百分点，制造业企业生产扩张加快，带动原材料采购回稳，制造业价格总体水平明显改善。<br></p><p>从主要行业看，新动能保持平稳增长，装备制造业和高技术制造业采购经理指数继续运行在扩张区间。同时，基础原材料行业采购经理指数回升幅度较为明显。<br></p><p>从企业预期看，10月份生产经营活动预期指数为54%，较上月上升2个百分点，为近4个月内高点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEZBXoH2PDFkxtlBbPmTal241031.shtml)

### 我国交通运输综合实力实现大幅跃升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从今天（10月31日）交通运输部举行的新闻发布会上获悉，《交通强国建设纲要》印发五年来，我国交通运输综合实力实现大幅跃升，部分优势领域现代化水平跻身世界前列。<br></p><p>交通运输部数据显示，目前我国综合立体交通网总里程超过600万公里，横贯东西、纵贯南北的综合运输大通道加快贯通。我国客、货运输主要指标连续多年位居世界前列。<br></p><p>交通基础设施建造技术实现整体跃升，京张高速铁路、深中通道、北京大兴国际机场等一大批重大工程建成投运。“复兴号”高铁动车组、C919大型客机、国产大型邮轮等一批重大交通装备研制实现突破。<br></p><p>我国交通运输领域清洁低碳转型加快推进，全国铁路电气化率达到75.2%，新能源汽车数量约占全球一半，机场电气化率超过60%。 <br></p><p>如今，加快建设交通强国进入新的发展阶段。今年以来，交通运输部累计下达3157亿元车购税资金支持地方交通建设，加快完善国家综合立体交通网络，一批交通重大工程建设正在全力加快推进。<br></p><p>前三季度我国交通固定资产投资达27131亿元。港口集装箱吞吐量2.5亿标箱，同比增长7.7%，其中内贸、外贸同比分别增长7.1%和8.2%。跨区域人员流动量490.9亿人次，同比增长5.4%。我国交通运输经济运行稳中有进，多个主要指标均实现增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEwFsfSNim8nRQmyNoYiNk241031.shtml)

### 各地深入开展“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地广泛开展“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动，一系列主题宣讲、文化展演、红色教育等活动深入校园、社区、企事业单位，吸引群众广泛参与，营造凝心聚力干事创业的浓厚氛围。<br></p><p>广东围绕“强国复兴有我”主题，统筹线上线下，开展红色主题宣讲等百余项群众性宣传教育活动。广州以全市100多个爱国主义教育基地、国防教育基地为主阵地，开展“英雄花开英雄城”主题活动，厚植爱国情怀、培育爱国精神。 <br></p><p>浙江持续举办红色文化活动，构建上下联动的协作机制、全域共享的活动体系、人人参与的宣教模式。在嘉兴，当地充分发挥革命红船起航地资源优势，将传承红色基因与宣传教育主题有机结合，深入开展红色教育大课堂活动，组织研学培训、主题宣讲等万余场次。 <br></p><p>新疆以铸牢中华民族共同体意识为主线，讲好各民族交往交流交融的感人故事，汇聚强国复兴磅礴力量。今年以来，伊犁州精心设计5条学习体验路线，还通过巡回宣讲、主题展览和文艺汇演等方式，开展活动1200场次、参与群众15万余人次。<br></p><p>河北面向基层、面向群众举办专场宣讲，深入校园、企业、社区、乡村，持续扩大主题宣传的覆盖面。在衡水，当地依托“365百姓故事汇”等特色载体，用典型、模范宣讲、短视频、现场连线等方式，开展宣传活动百余场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEh7IoURypqmZTOSJ7atSm241031.shtml)

### 第136届广交会第三期今天开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月31日），第136届广交会第三期开展，将持续到11月4日。本期展览以“美好生活”为主题，涵盖孕婴童、家用纺织品等板块。参展企业超过11700家，数量创历史同期新高，展位数量超24500个。参展企业结构进一步优化，拥有国家级高新技术企业、制造业单项冠军、专精特新“小巨人”等称号的优质特色企业超2100家，比上届增加600多家。<br></p><p>此外，本届广交会进一步提升展会的服务质量和效率，现场设置了多个贸易服务区，为参展商和采购商提供包括法律咨询、金融支持、物流配送等一站式贸易服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDE6sjqzmfRhSH3gyYuJcVY241031.shtml)

### 2025年第九届亚冬会倒计时100天主题活动举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨晚（10月30日），2025年第九届亚洲冬季运动会倒计时100天主题活动在主办城市黑龙江省哈尔滨市举行。<br></p><p>在主题活动“激情尔滨 共赴亚冬”上，正式发布了本届亚冬会奖牌、火炬，并播放了本届亚冬会会歌——《尔滨的雪》。<br></p><p>亚冬会奖牌正面融合了赛道流线和亚冬会会徽，背面绘有亚布力雪上赛区的山峦与树林景色，展现了黑龙江大地的美丽富饶。<br></p><p>亚冬会火炬主题为“澎湃”，火炬整体造型似绽放的丁香花，寓意本届亚冬会将充满活力与激情。2025年第九届亚冬会是继北京冬奥会后我国举办的又一重大综合性国际冰雪运动盛会，也是1996年后哈尔滨第二次承办亚冬会。目前，赛事指挥运行体系已经逐渐健全，竞赛组织工作也在有序推进，已有34个国家和地区的1500多名运动员报名参加第九届亚冬会。赛会将于2025年2月7日开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEt8OVwEsO16wDI87o4kVo241031.shtml)

### 各地积极应对台风“康妮”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第21号台风“康妮”今天（10月31日）14时前后，在台湾省台东县成功镇沿海登陆。受“康妮”影响，今天11时，福建启动防台风Ⅱ级应急响应、防暴雨IV级应急响应，并将沿海养殖户全部转移上岸，渔船回港避风。目前，福建73条客渡运航线停航，115个水上施工作业项目停工。浙江沿海地区出现大到巨浪天气，浙江省将防台风应急响应提升至Ⅱ级，目前，浙江全省转移超七万人，并聚焦重点船舶、重点水域做好防台风措施。上海、江苏等地今明两天将迎来强降雨天气，相关部门进一步做好防汛、巡查等工作，切实保障群众生命财产安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEDsVOyV0cpI7Dl99AV35D241031.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国部署建设新材料大数据中心</strong><br></p><p>记者从工业和信息化部获悉，我国将建设新材料大数据中心：计划到2027年，搭建形成1个中心主平台、多个数据资源节点的新材料大数据中心架构体系；到2035年，新材料大数据中心体系全面建成并稳定运行。<br></p><p><strong>房贷利率加点幅度将可动态调整</strong><br></p><p>根据中国人民银行的政策，多家银行今天（10月31日）宣布，从11月起，存量个人房贷利率的加点幅度与全国新发放房贷利率的加点幅度偏离超过30基点时，借款人可与银行协商，动态下调房贷利率的加点幅度。同时，房贷利率重定价周期可由一年调整为三个月或半年。<br></p><p><strong>我国自主研制最大直径盾构机下线</strong><br></p><p>今天（10月31日），我国自主研制的最大直径盾构机在湖南长沙下线，最大开挖直径达16.64米，将用于海太长江隧道施工。海太长江隧道是目前世界最长公路水下盾构隧道，预计2028年建成后将进一步优化长江干线过江通道布局。<br></p><p><strong>中央网信办部署开展“清朗·同城版块信息内容问题整治”专项行动</strong><br></p><p>中央网信办近日在全国范围内部署开展为期2个月的“清朗·同城版块信息内容问题整治”专项行动，覆盖社交、短视频等平台同城（本地）榜单、版块，重点整治散播网络戾气、制造网络谣言和虚假信息、呈现色情低俗信息等5类突出问题。<br></p><p><strong>财政部在澳门发行50亿元人民币国债</strong><br></p><p>财政部昨天（10月30日）在澳门面向专业投资者发行50亿元人民币国债，认购总额152.9亿元，认购倍数3.06倍，市场认购踊跃。财政部连续第三年在澳门发行人民币国债，将进一步完善常态化发行机制，助力澳门现代金融发展。截至目前，财政部在澳门已发行共计150亿元人民币国债。<br></p><p><strong>粤港跨境直通救护车试行计划将于11月推行</strong><br></p><p>今天（10月31日），粤港两地举行第二次粤港跨境直通救护车演练。粤港跨境直通救护车试行计划将于11月推行。根据病人的医疗需要，直通救护车由香港大学深圳医院点对点运送病人至香港指定公立医院。通过内地医生获得香港有限度注册、药品及医疗设备实行“提前备案通关”等多项举措，进一步提升粤港澳大湾区医疗协作。<br></p><p><strong>2024年世界城市日中国主场活动上海主场今日开幕</strong><br></p><p>今天（10月31日）是世界城市日，以“共建人民城市，共享美好生活”为主题的2024年世界城市日中国主场活动上海主场暨2024城市可持续发展全球大会，在上海世博展览馆举行。上海主场活动包括开幕式、系列论坛等，现场发布了2024版《上海手册》及《上海指数综合指标使用指南》。<br></p><p><strong>总台精品影视节目秘鲁展播在利马启动</strong><br></p><p>当地时间10月30日，“中国中央广播电视总台精品影视节目秘鲁展播”在利马启动。《通向繁荣之路》《澎湃中国》等二十多部西班牙语版总台精品影视节目在秘鲁国家广播电视台等主流媒体播出。“何以文明·遇见良渚”2024全球巡展秘鲁特展同步开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEbndgrAUCn8tLD9XcX6g2241031.shtml)

### 以军称打死黎真主党精锐部队副指挥官 黎以两国领导人透露停火意愿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩公共卫生部称，30日东部巴勒贝克等多地遭以军袭击，造成至少31人死亡。 <br></p><p>以色列国防军30日称，以军在黎巴嫩奈拜提耶地区打死黎真主党精锐部队拉德万部队副指挥官沙哈迪。黎真主党对此没有作出回应。黎真主党30日称，该组织当天袭击了以色列特拉维夫东南部用于训练特种部队的军营。<br></p><p>据以色列媒体30日报道，此前一天以色列总理内塔尼亚胡与以色列高级官员召开安全磋商会并取得共识，认为以色列在黎巴嫩军事行动已基本实现既定目标，现在需要将此转化为停火协议。黎巴嫩看守政府总理米卡提30日晚表示，正在与斡旋方进行沟通，有望于近期实现停火。<br></p><p><strong>巴勒斯坦加沙地带多地遭以军袭击 致30人死亡</strong><br></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门30日称，当天以军对加沙地带拜特拉希亚、加沙城、杰巴利耶难民营等多地发动袭击，造成至少30人死亡。拜特拉希亚当地官员30日称，在以军的包围和袭击下，目前当地已经没有任何食物、饮用水、医疗服务。<br></p><p>联合国巴勒斯坦被占领土人权状况特别报告员阿尔巴内塞30日表示，有合理的理由认为以色列在加沙地带实施了种族灭绝行为，并已就此向联合国提交报告。她还谴责美国是“以色列所作所为的帮凶”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEJHqTdTawLHYluAwJ4nC3241031.shtml)

### 俄称又控制两个定居点 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，俄军在哈尔科夫和顿涅茨克两地分别控制了一个定居点。俄方还称使用无人机对位于基辅的乌军总参谋部无人机控制中心实施两次打击。此外，俄军战机还在俄罗斯库尔斯克州打击乌军人员。<br></p><p>乌克兰方面30日称，在库拉霍沃、沃尔昌斯克、库皮扬斯克等方向，乌军击退俄军多次进攻。乌军摧毁了俄军坦克、装甲战车等装备，击落40架无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEMi3EJVZhztJAZWacjpEJ241031.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联大通过决议敦促美结束对古巴封锁</strong><br></p><p>联合国大会30日通过决议，再次敦促美国结束对古巴的经济、商业和金融封锁。当天，联合国187个会员国投赞成票，美国和以色列投反对票，摩尔多瓦弃权。这是联大连续第32年敦促美国结束对古巴的封锁。古巴外长罗德里格斯当天发言指出，美国的封锁政策蓄意扼杀古巴经济，导致古巴的经济发展遭遇巨大障碍。<br></p><p><strong>美国第三季度经济增长2.8%&nbsp;</strong></p><p>美国商务部30日公布的首次预估数据显示，今年第三季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长2.8%，低于第二季度3%的增长值。数据显示，住宅类固定资产投资继第二季度收缩2.8%之后，第三季度再下降5.1%。商品和服务净出口拖累经济增速0.56个百分点，为该指标连续三个季度下滑。<br></p><p><strong>西班牙洪灾死亡人数升至95人</strong><br></p><p>近日，西班牙巴伦西亚、安达卢西亚、卡斯蒂利亚-拉曼查自治区等多地遭遇强降雨并引发洪水，据西班牙媒体30日报道，恶劣天气已造成至少95人死亡、超过15万用户停电。洪水还导致当地道路被淹、通信受阻。目前，西班牙政府已派遣大量军方和警方人员以及救援车辆和直升机参与救灾工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/31/VIDEzw0xbHO6oyJ3rZyVPXhB241031.shtml)



---

(更新时间戳: 1730379631805)

