# 《新闻联播》 (20240710)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 习近平会见孟加拉国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月10日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的孟加拉国总理哈西娜。两国领导人宣布，将中孟关系提升为全面战略合作伙伴关系。</p><p>习近平指出，中国和孟加拉国是相知相交的友好近邻，两国友好往来绵延千年。建交以来，两国始终相互尊重、相互支持，平等相待、合作共赢，树立了国与国之间尤其是“全球南方”国家间友好交往、互利合作的典范。中方珍惜中孟两国老一辈领导人缔造的深厚友谊，愿以明年建交50周年为契机，深化高质量共建“一带一路”，拓展各领域合作深度和广度，推动中孟全面战略合作伙伴关系行稳致远。</p><p>习近平强调，双方要弘扬相互支持的优良传统，深化政治互信。中方支持孟方坚持奉行独立自主外交政策，走符合本国国情的发展道路，维护国家主权、独立、领土完整，反对任何外部干涉。中方愿同孟方开展治党治国经验和发展领域政策交流，加强发展战略对接，深化经贸投资、互联互通等领域合作，支持更多中国企业同孟方加强产业投资合作，推动两国产业链供应链融通发展，助力孟加拉国实现国家发展。双方要办好明年“中孟人文交流年”，促进两国文化、旅游、媒体、体育等领域交流合作。中方愿同孟方密切国际和地区事务协作，加强在联合国等多边框架内协调和合作，弘扬全人类共同价值，推动构建人类命运共同体。</p><p>哈西娜表示，孟方对同中国拥有深厚友谊倍感荣幸，对中国在习近平主席英明领导下克服各种困难挑战取得日新月异的伟大成就、不断提高人民生活水平深表钦佩。孟加拉国坚定致力于推进民族解放和减贫发展事业，感谢中方在此进程中给予孟方宝贵支持。孟方希望学习借鉴中国成功发展经验，扩大两国经贸、基础设施、减贫等领域合作，加强青年、文化等人文交流。共建“一带一路”倡议极大促进了本地区经济发展和民生改善，孟方将继续积极参与共建“一带一路”合作。欢迎中方积极参与孟南部一体化开发计划，助力孟实现“2041愿景”。孟方坚定恪守一个中国原则，支持中方在台湾问题上的立场，坚决反对外部势力干涉中国内政，坚定支持中方维护自身核心利益。相信孟中全面战略合作伙伴关系必将取得更大发展。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/10/VIDEHf4fbAUnglbbBpKX7XSR240710.shtml)

### 【新思想引领新时代改革开放】澎湃改革新动力 绘就农业农村现代化发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，改革是乡村全面振兴的重要法宝。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全面部署、系统推进农业农村改革，一些长期制约农业农村发展的体制机制障碍逐步破解，进一步解放和发展了农村社会生产力，增强了农业农村发展活力。如今，广袤乡村展现出欣欣向荣的新气象。</p><p>盛夏时节，在安徽小岗村“改革大道”的两侧，200多亩试验田里的50多个品种水稻正在拔节生长，孕育着金秋的丰收希望。</p><p>2016年4月，习近平总书记来到农村改革的主要发源地——安徽小岗村，在这里，他主持召开了一次具有特殊意义的农村改革座谈会。会上，习近平总书记强调，“完善农村基本经营制度，要顺应农民保留土地承包权、流转土地经营权的意愿，把农民土地承包经营权分为承包权和经营权，实现承包权和经营权分置并行。这是农村改革又一次重大制度创新”。</p><p>四个月后，中央深改领导小组第二十七次会议审议通过了《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》，土地“三权分置”改革在全国全面铺开。之后，党的十九大报告中提出的“第二轮土地承包到期后再延长30年”政策，进一步稳定了土地承包关系，为广大承包户吃下了“长效定心丸”。</p><p>如今，中国农村改革的路径在小岗村一直延伸。小岗村土地流转面积超过七成，来自东北的北大荒集团2018年落地小岗村，建起了500亩现代化种植基地，正在助力小岗村从传统农业向智慧农业转变。</p><p>放眼全国，以土地制度改革为主线的一系列农村改革随即全面铺开，不断深化，为农业农村发展构筑起四梁八柱。在党的十八届三中全会通过的全面深化改革的60项具体任务、336项改革举措中，涉及农村的改革就占到六分之一。</p><p>从深化农村土地制度改革到构建新型农业经营体系，从深入推进农村集体产权制度改革到推动农业支持保护制度改革，习近平总书记为农村改革把舵定向，他强调，每一项农村改革都要注重充分调动农民积极性、主动性、创造性，最大限度地保障农民的各项权益，多途径增加农民收入。</p><p>一子落，全盘活。放活土地经营权，为发展农业适度规模经营奠定了基础。一系列破解“大国小农”之困，促进和规范家庭农场、农民合作社和农业社会化服务等发展的意见先后发布，助力小农户与现代农业发展的有机衔接。</p><p>为了增强农业抗风险能力，种粮直补、农作物良种补贴、农资综合补贴“三补合一”改革全面推开；农产品价格形成机制不断完善，充分调动了农民种粮积极性；多层次农业风险保障体系，为农民“挡风遮雨”。</p><p>随着改革进入深水区，面对复杂性特殊性不确定性，我国陆续设立了65个农村改革试验区，包括集体林权制度改革、农田水利设施产权制度改革在内的多项“啃硬骨头”的改革探索在试验区展开。</p><p>迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，“三农”工作重心实现历史性转移，实施乡村振兴战略成为新时代“三农”工作的总抓手。锚定建设农业强国目标，一系列加快补齐农村发展和民生短板的改革举措相继出台，有力有效推进乡村全面振兴。</p><p>今天的中国，“改革”让土地焕发新的生机。目前，全国土地经营权流转面积已超过5.7亿亩，开展农业社会化服务的经营主体超过107万个，服务小农户9100多万户。我国农业综合生产能力稳步提高，农业科技进步贡献率超过63%，农作物自主选育品种面积占比超过95%，粮食产量连续9年稳定在1.3万亿斤以上。14亿多中国人的饭碗牢牢端在自己手中。</p><p>今天的中国，农村集体产权制度改革阶段性任务基本完成，农村集体经济组织法正式颁布。65.5亿亩集体土地资源、9.14万亿元集体资产上了“户口”，确认了约9亿成员，农民获得感、幸福感满满。在浙江安吉的石鹰村，当地通过村庄水资源入股的形式，加大基础设施建设，整治全域河道，充分开发利用两座村集体山塘水库，将村集体、村民和企业的利益联结在一起，走出了一条水上文旅发展的特色路，实现集体经济收入306万元。</p><p>今天的中国，乡村产业兴旺，人居环境显著提升。累计培育全国县级以上农业产业化龙头企业超过9万家。乡村基础设施建设从基本的“通路通水通电”升级为“硬化路进村、光纤入户、快递到家”，74.5%的村有电子商务配送站点，农村充电公共基础设施建设从无到有。城市资源加快向农村流动，医共体、校联体等一系列探索让公共服务体系惠及更多乡村。</p><p>唯改革者进，唯创新者强。新时代新征程，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，亿万中国农民正在汇聚更强大的力量，加快农业农村现代化步伐，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，努力绘就“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的乡村振兴壮美画卷！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/10/VIDEbafCjWQUljjzO3bdllXc240710.shtml)

### 李强会见几内亚比绍总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强10日在京会见来华进行国事访问的几内亚比绍总统恩巴洛。</p><p>李强表示，中方一贯重视发展与几内亚比绍友好合作关系。习近平主席同总统先生举行会谈，擘画两国关系新蓝图。中方愿同几内亚比绍一道努力，遵照两国元首指引的方向，巩固深化政治互信，加强发展战略对接，用好共建“一带一路”、中非合作论坛、中葡论坛等重要平台，务实高效推进农渔业、基础设施建设、医疗卫生、教育等领域合作，更多造福两国人民。</p><p>恩巴洛表示，中国同几内亚比绍是相互尊重、患难与共的真诚朋友。几内亚比绍坚定恪守一个中国原则，愿同中方加强各领域务实合作，推动新一届中非合作论坛峰会取得丰硕成果。</p><p>7月10日上午，几内亚比绍总统恩巴洛前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/10/VIDE5F2pD70by74p3JYh6grJ240710.shtml)

### 李强举行仪式欢迎孟加拉国总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日上午，国务院总理李强在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎孟加拉国总理哈西娜对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏孟中两国国歌，鸣礼炮19响。</p><p>哈西娜在李强陪同下检阅了中国人民解放军仪仗队。</p><p>随后，两国总理观看仪仗队分列式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/10/VIDE5TsJmJuG44iLJMW4suED240710.shtml)

### 李强同孟加拉国总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同哈西娜举行会谈。</p><p>李强表示，中孟建交近半个世纪以来，始终相互尊重、相互支持，双边关系平稳健康发展。习近平主席同总理女士举行会晤，必将为中孟关系进一步发展注入新的动力。中方愿同孟方一道落实好两国领导人重要共识，赓续传统友谊，深化互利合作，推动中孟战略合作伙伴关系取得更多务实成果。</p><p>李强指出，中方将始终把发展对孟关系置于周边外交优先方向，愿同孟方深入对接发展战略，加快推进高质量共建“一带一路”，加强基础设施建设、新能源、数字经济等领域合作，推动贸易优化平衡发展，促进人文交流，为各自现代化建设增添更多助力。中方支持中国企业同孟方加强产业投资合作，携手提升产业链供应链韧性和安全水平。中方愿同孟方加强多边领域沟通协调，反对霸权主义和强权政治，更好维护国际公平正义和发展中国家共同利益。</p><p>哈西娜表示，孟方珍视由两国老一代领导人缔造的孟中友谊，坚定恪守一个中国原则。明年是两国建交50周年，孟方愿同中方密切高层往来，深化互利合作，积极参与共建“一带一路”，加强国际事务协作，推动两国关系进一步发展。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署经贸投资、数字经济、医疗卫生、教育、媒体等领域多项双边合作文件。双方宣布完成中孟自贸协定联合可行性研究，同意启动中孟投资协定升级谈判。双方一致同意将2025年确定为“中孟人文交流年”。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/10/VIDEVkVtzRkR1jgpH1cCzfop240710.shtml)

### 中央军委印发《关于全面贯彻新时代政治建军方略深入推进军队政治整训的决定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委近日印发《关于全面贯彻新时代政治建军方略深入推进军队政治整训的决定》。</p><p>《决定》指出，党的十八大特别是古田全军政治工作会议以来，以习近平同志为核心的党中央，统揽中华民族伟大复兴战略全局，把握强军事业发展要求，深入推进政治建军理论探索和实践创造，形成了新时代政治建军方略，为推进政治建军提供了根本遵循。</p><p>《决定》明确，新征程上深入推进军队政治整训，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，全面贯彻新时代政治建军方略，牢牢把握政治建军时代要求，紧紧围绕以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，聚焦打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，持续深入整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿作风、整顿纪律，突出高层党委、高级干部，锻造政治坚定、能力过硬的坚强党组织，锻造忠诚干净担当、堪当强军重任的高素质干部队伍，确保人民军队永葆性质宗旨、始终敢打必胜、始终团结奋斗、始终人才辈出、始终纯洁光荣、始终法纪严明，为强军事业提供坚强政治保证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/10/VIDE2oStJ1gmA0UVb2Ia2BQZ240710.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国交通运输综合实力实现大幅跃升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月10日）举行推动高质量发展系列主题新闻发布会。交通运输部相关负责人介绍了有关情况。</p><p>今年是《交通强国建设纲要》印发的第五年。五年来我国交通基础设施不断完善，综合立体交通网总里程超过600万公里。综合立体交通网的主骨架空间布局已基本形成，连通了全国超过80%的县（市、区），服务全国90%左右的经济和人口。</p><p>五年来，客货运输不断发展，群众出行更加舒适便捷，货物运输更加顺畅高效。截至2023年底，我国铁路营业里程15.9万公里，其中高铁营业里程4.5万公里；全国公路里程543.68万公里，其中高速公路里程18.36万公里；民用运输航空机场总数259个，千万人次及以上的运输机场数量达到38个。</p><p>同时，交通领域装备研制实现重大突破，智慧交通步伐加快，自动驾驶等新技术新业态新模式蓬勃发展。</p><p>五年来，国际合作不断加强，互联互通水平持续提升，我国已与90多个国家和地区签订了160多个陆、海、空、邮相关协议协定。</p><p>今年下半年，交通运输部还将组织开展交通物流降本提质增效专项行动，加快推动大规模设备更新，实施新一轮农村公路提升行动，持续推动“四好农村路”高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/10/VIDEBTXc4lcLdcs9bvDnsVm0240710.shtml)

### 上半年我国物价保持平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（7月10日）发布数据显示，今年上半年，居民消费价格指数CPI保持温和上涨，同比上涨0.1%。从类别看，居民旅游、餐饮、住宿等服务价格有所上涨；市场供应充足，产销衔接顺畅，食品价格有所下降；总体看，上半年我国物价保持平稳。</p><p>上半年，全国工业生产者出厂价格指数PPI降幅持续收窄，同比下降2.1%。</p><p>展望后期，随着宏观政策持续发力显效，商品服务需求持续恢复，我国物价总水平将保持温和回升态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/10/VIDEBBGRZXv0WyWpgHdG8Pnr240710.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年中欧班列累计开行一万列</strong></p><p>今天（7月10日），X8017次中欧班列从武汉吴家山站开出，前往德国杜伊斯堡。这标志着今年中欧班列累计开行已达10000列，较去年提前19天，发送货物同比增长11%。截至目前，中欧班列已通达欧洲25个国家，服务网络基本覆盖欧亚全境。</p><p><strong>上半年汽车工业主要经济指标保持增长</strong></p><p>中国汽车工业协会今天（7月10日）发布的数据显示，今年上半年，我国汽车工业主要经济指标保持增长。其中，新能源汽车产量和销量分别完成492.9万辆和494.4万辆，同比分别增长30.1%和32%，市场占有率达到35.2%。</p><p><strong>财政部在香港发行90亿元人民币国债</strong></p><p>财政部今天（7月10日）在香港招标发行2024年第三期人民币国债，发行规模为90亿元，包括2年期、3年期、5年期各30亿元。总认购倍数3.22倍，市场认购踊跃。今年财政部在香港计划发行550亿元人民币国债，进一步完善常态化发行机制，支持巩固提升香港国际金融中心地位。</p><p><strong>我国新设六个国际通信业务出入口局</strong></p><p>工业和信息化部今天（7月10日）向中国电信、中国移动、中国联通颁发许可，批复在广西南宁、山东青岛、云南昆明、海南海口新增设6个国际通信业务出入口局，这是30年来首次增设，建成后全国国际通信业务出入口局将达到15个，将显著提升我国数据跨境流动水平，促进国际数字贸易发展。</p><p><strong>第十届尼山世界文明论坛今天开幕</strong></p><p>今天（7月10日），第十届尼山世界文明论坛在山东曲阜开幕，主题为“传统文化和现代文明”，旨在“践行全球文明倡议、弘扬全人类共同价值、构建人类命运共同体”。论坛设有主旨演讲、高端访谈、平行论坛等20余项活动。</p><p><strong>总台《中国科技创新盛典》启动暨“科创观察站”揭牌</strong></p><p>中央广播电视总台特别节目《中国科技创新盛典》今天（7月10日）启动，节目聚焦年度科技热点和新质生产力创新实践，创新推出《院士公开课》《中国科学家列传》等栏目，普及科学知识、弘扬科学家精神，讲述中国科技创新的精彩故事。总台“科技创新观察站”同步揭牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/10/VIDEU67q8q5eQZgWbEpoTQLv240710.shtml)

### 加沙地带南部一所学校遭以军轰炸 致29人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带媒体办公室发布的声明，当地时间9日晚上，加沙地带南部汗尤尼斯一所学校遭到以色列军方空袭，造成29人死亡。据巴勒斯坦媒体报道，这所学校收留了大量流离失所的民众。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面9日对袭击表示谴责。以色列军方称当天的袭击是针对哈马斯武装人员发动的，以军正在对有关巴平民受到伤害的报告进行调查。</p><p>9日，联合国人权事务高级专员办事处官方网站发布文章称，由联合国机构任命的独立专家组经过调查认为，加沙地带的饥荒问题已经从北部蔓延到中部和南部。专家组认为，以色列针对巴勒斯坦人民发起了蓄意和有针对性的饥荒行动。以色列驻日内瓦联合国代表团当天对此发表声明称，相关专家传播的是错误信息。</p><p><strong>以色列与黎巴嫩真主党武装冲突持续</strong></p><p>9日，以色列与黎巴嫩真主党武装冲突持续。以色列方面称，戈兰高地9日遭到从黎巴嫩发射的约40枚火箭弹袭击，造成两名以色列人死亡。黎巴嫩真主党武装方面称对袭击负责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/10/VIDEYSJc9H9ph5TO9MTr8O9u240710.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴西总统呼吁推进南美一体化进程</strong></p><p>玻利维亚总统阿尔塞9日与到访的巴西总统卢拉举行会晤。阿尔塞表示，玻利维亚已正式加入南方共同市场，希望今后为区域一体化作出贡献。卢拉强调推进南美一体化进程的必要性，呼吁南美洲国家间共同落实相关决策，促进地区发展。南方共同市场由阿根廷、巴西、巴拉圭和乌拉圭4国于1991年建立，8日玻利维亚正式成为该组织成员国。</p><p><strong>日立造船旗下涉数据造假企业被调查</strong></p><p>据日本媒体报道，针对日本日立造船旗下企业涉长期数据造假一事，日本国土交通省今天（7月10日）对位于广岛县尾道市的一家工厂进行现场调查。日立造船公司5日称，公司旗下两家企业存在“大型船舶用发动机燃油消耗率数据造假”问题，涉及数据造假的发动机数量超过1000台，造假时间跨度达20年以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/10/VIDEyzIwjd38llbEdeEfdb86240710.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：奋力谱写西部大开发新篇章，陕西、宁夏深入推进科技创新和产业创新深度融合，以高水平保护支撑高质量发展。</p><p>今天（7月10日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进陕西、宁夏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/10/VIDEv0L3HSYWqvIFtmaHD1fo240710.shtml)



---

(更新时间戳: 1720616080038)

