# 《新闻联播》 (20240324)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于金融工作论述摘编》出版发行；


2.【新思想引领新征程】发展先进制造业 构建现代化产业体系；


3.李强出席中国发展高层论坛2024年年会开幕式并发表主旨演讲；


4.【在希望的田野上】全国春播已由南向北陆续展开；


5.我国将在七大领域推动设备更新；


6.我国入境游热度稳步上升；


7.【一线调研·加快形成新质生产力】新疆加快培育新兴产业；


8.【活力中国】纺织小镇焕新记；


9.中国经济高质量发展为世界带来新机遇；


10.春暖花开 尽享生态之美；


11.国内联播快讯：


（1）今年前两个月中小企业经济运行持续向好；


（2）2025年我国将初步建成煤矿智能化标准体系；


（3）我国结核病发病率不断下降 患者治愈率90%以上；


（4）2024中国国际时装周在北京开幕；


（5）总台深度调查栏目《财经调查》今晚开播；


12.俄罗斯莫斯科州恐袭遇难人数升至133人 俄今天全国哀悼；


13.俄称击落大量乌无人机 乌称首都基辅等地遭俄导弹和无人机袭击；


14.以军称在希法医院军事行动将继续 巴媒体称希法医院状况堪忧 联合国秘书长呼吁阻止以军对拉法的地面进攻。
（《新闻联播》 20240324 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于金融工作论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于金融工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>金融是国民经济的血脉，关系中国式现代化建设全局。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从战略全局出发，加强对金融工作的全面领导和统筹谋划，推动金融事业发展取得新的重大成就，积极探索新时代金融发展规律，不断加深对中国特色社会主义金融本质的认识，不断推进金融实践创新、理论创新、制度创新，逐步走出一条中国特色金融发展之路。习近平同志对金融事业发展的重大理论和实践问题作出一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，把我们党对金融工作本质规律和发展道路的认识提升到了新高度，是马克思主义政治经济学关于金融问题的重要创新成果，构成习近平经济思想的金融篇，对于新时代新征程坚定不移走中国特色金融发展之路，推进金融高质量发展、加快建设金融强国，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供强有力的金融支撑，具有十分重要的意义。</p><p>《论述摘编》分10个专题，共计324段论述，摘自习近平同志2012年11月至2024年2月期间的报告、讲话、说明、演讲等120多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDEfAtep1lQJUCwnjQqG2Vs240324.shtml)

### 【新思想引领新征程】发展先进制造业 构建现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要全面提升产业基础高级化和产业链现代化水平，加快构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系。今年以来，各地依托各自产业优势发展先进制造业，加快形成新质生产力。</p><p>最新数据显示，今年1—2月，全国高技术制造业增加值同比增长7.5%，较上年12月份加快了1.1个百分点。其中，汽车制造业增长9.8%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长14.6%。</p><p>同时，各地持续加大先进制造业培育力度。今年1—2月，全国高技术制造业投资同比增长10.0%，高出全部固定资产投资5.8个百分点，成为稳定工业经济增长的重要支撑。</p><p>发展先进制造业是以习近平同志为核心的党中央，聚焦制造强国建设，围绕建设现代化产业体系作出的重要部署。今年全国两会期间，习近平总书记在参加江苏代表团审议时指出，要突出构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系这个重点，以科技创新为引领，统筹推进传统产业升级、新兴产业壮大、未来产业培育。在主持召开新时代推动中部地区崛起座谈会时，习近平总书记再次强调，要立足实体经济这个根基，做大做强先进制造业。</p><p>今年以来，各地加快围绕各自产业优势发展先进制造业。在安徽，全球规模最大的乙醇生产装置一次开车成功，进入全面生产运行阶段。以焦炉煤气为原料，产出高附加值的无水乙醇，传统产业高端化、绿色化转型齐头并进。在重庆，刚刚启动了5个行业的产业大脑建设，今年计划新建5个未来工厂、10个智能工厂和100个数字化车间，加快推动智能制造迈上新台阶。</p><p>在湖北这家高端装备企业的生产车间里，一片厚度不到0.5毫米的晶圆在激光加工下“毫发无损”地切割下成百上千颗芯片，成品率达到99%。</p><p>近期，我国已先后出台钢铁、有色等10个重点行业稳增长工作方案、推动未来产业创新发展的实施意见等具体政策，从技术创新、企业培育、场景开拓等方面完善顶层设计，同步推动传统产业转型升级和新兴产业培育壮大。同时，推进先进制造业集群式发展。当前，45个国家先进制造业集群、178家国家高新区正加快建设，着力推动产业链补链、延链、强链的同时，也促进先进制造业与现代服务业深度融合。在广东，今年以来，已经有上千种最新研发的高技术产品在这个国家级检验检测中心进行性能技术验证，迈出产业化的第一步。</p><p>今年，我国将加快重大科技基础设施体系化布局，推进共性技术平台、中试验证平台建设，帮助更多企业打通从研发到产业化落地中的堵点、卡点。同时，我国将推动多个国家级先进制造业集群向世界级迈进，并围绕工业母机、先进材料、电子信息等领域，建设更多国家级制造业创新中心，向高精尖不断突破。以科技创新引领产业创新，推动培育和发展新质生产力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDEyxVVi2M3g0OgMdVIUilA240324.shtml)

### 李强出席中国发展高层论坛2024年年会开幕式并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强24日在京出席中国发展高层论坛2024年年会开幕式，并发表主旨演讲。</p><p>李强表示，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们圆满完成全年经济社会发展主要目标任务，经济回升向好的态势持续巩固增强，新产业、新模式、新动能加快成长壮大，中国经济长期向好的基本面没有改变。一直以来，我们都始终致力于做企业发展成长道路上的同行者、好伙伴，相信政府与企业的相互信任、双向奔赴，一定能汇聚成携手同行、发展共赢的强大合力。</p><p>李强指出，当前，国际环境发生深刻变化，世界经济发展面临许多严峻挑战。中国将以务实有效的行动加大宏观政策调节力度，着力扩大国内需求，加快构建现代化产业体系，持续推动绿色转型，标本兼治稳妥做好各类风险隐患防范化解工作，更加有力有效推动中国经济高质量发展，为世界经济复苏和稳定发展注入更多确定性和正能量。</p><p>李强表示，今天的中国经济已与世界经济深度融合。我们将持续打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，不断以更高水平的开放链接世界。一个更加开放的中国，必将为世界带来更多合作共赢的机遇。我们愿同世界分享中国持续发展的大机遇，与各方携手创造共同发展的美好未来。</p><p>吴政隆参加开幕式。</p><p>本次年会由国务院发展研究中心主办。世界银行行长彭安杰、国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃以及国内外专家学者、企业家、政府官员和国际组织代表约400人参加开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDEowqWTwY4VQYDuLpjvwVA240324.shtml)

### 【在希望的田野上】全国春播已由南向北陆续展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国春播已由南向北陆续展开，预计今年春播粮食面积将稳中有增。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，南方早稻育秧已过半，春小麦、春玉米、春大豆播种有序推进，全国已春播粮食4.4%。</p><p>今年春播，我国把粮食增产的重心放到大面积提高单产上，强化品种、技术和农机的集成配套应用。</p><p>陕西重点推广与玉米密植增产技术相适配的高性能机具。关中平原春玉米正加紧播种，大荔县新投入的高效播种机带有排肥、排种监控系统，不仅亩株数增加到4000株左右，还方便了后续田管。</p><p>内蒙古提前下达第一轮中央、自治区财政农机购置与应用补贴12.79亿元，扩大高性能播种机推广应用。河套灌区春小麦已开始播种，种粮大户杨永刚新买的精量播种机直线播种精度每千米偏差小于2厘米，大大提高了播种质量。</p><p>安徽今年重点推广智能高效农机。蒙城马铃薯春播已全面展开，由于使用了新型全自动种植机，施肥、播种、起垄、覆膜一体成型，1万多亩马铃薯实现了全程机械化种植。</p><p>南方丘陵山区，多款新研制的适用小型机具也投入使用。湖南投入各类机具47万台（套），其中超过一半都适于丘陵山地。这几天，稻田耕整陆续展开，攸县种粮大户刘忠成把小型机具开上层层丘陵地，耕整后的土地均匀又平整，土壤也更加疏松。</p><p>今年春耕期间，全国预计将有2300多万台（套）农机装备投入生产。农业农村部还将持续建设区域农业应急救灾中心，充分发挥农机作业和应急主力军作用。目前，春播进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDEeZRF0imAcblqvZNOfDC2240324.shtml)

### 我国将在七大领域推动设备更新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（3月24日）从国家发展改革委了解到，今年，国家将在工业、农业、建筑、交通、教育、文旅、医疗等7大领域推动设备更新，有望形成年规模5万亿以上的巨大市场；开展汽车、家电、家居等耐用消费品更新换代，有望释放万亿规模的市场潜力；推动能耗双控向碳排放双控转变，2030年前每年至少需要新增投资2万亿元以上。</p><p>今年以来，随着宏观政策持续发力显效，多项先行指标继续向好。2月份制造业和非制造业预期指数都持续扩张，截至3月22日，全国统调发电量增长10.5%，工业用电量增长9.4%。今年，国家将实施制造业核心竞争力提升行动、技术改造升级工程，推进重大技术装备攻关工程，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDEKXSEfWfCFS5LaRVahAyC240324.shtml)

### 我国入境游热度稳步上升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，外籍游客来华人数稳步上升，入境游市场加速复苏。&nbsp;</p><p>近日，300多名德国游客抵达北京，成为新免签政策实施以来访问北京的最大规模德语入境旅游团队。得益于免签政策和便捷的高铁交通，游客乘坐高铁体验中国速度，参观天坛、登居庸关长城。&nbsp;</p><p>今年1—2月，江苏累计接待境外游客超过22万人次，同比增长超过120%，旅游外汇收入3.5亿美元，其中不少都是规模超百人的旅行团。</p><p>今年1月—3月中旬，张家界接待入境游客17.85万人次，其中韩国游客7.3万人次，占比超40%。</p><p>随着免签政策、便捷支付手段等各种便利措施的实施吸引了越来越多的外国游客，中国旅游市场的强劲势头也为全球旅游市场的回暖注入新活力。数据显示，2024年以来，国内入境游整体订单同比增长超3倍，亚洲仍是入境游最大客源地区，占比在55%，其次是欧洲、北美洲和大洋洲，分别占比30%和15%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDETJWx7AchwCpBfVFa7WcS240324.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】新疆加快培育新兴产业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆深入实施创新驱动发展战略，着力培育新能源、新材料等战略性新兴产业集群，加快形成新质生产力，不断增强高质量发展新动能。</p><p>在乌鲁木齐甘泉堡经济技术开发区，这家硅基新材料企业所有生产线开足马力，正加紧生产一个超过10亿元光伏组件的大订单。通过不断技术攻关，这家企业实现了从原材料石英石到工业硅，再到下游产品太阳能光伏板的研发生产。</p><p>聚焦新能源、新材料等战略性新兴产业，新疆设立100亿元产业发展投资引导基金和100亿元人才发展基金，列出产业发展图谱，出台相关政策培育重点企业，推动产业集聚发展。同时，鼓励龙头企业牵头和高校、科研机构、上下游企业组成创新联合体，打通科技成果转化通道。目前，在乌鲁木齐甘泉堡经济技术开发区，新材料上下游企业已经有近百家。</p><p>以科技创新为引领，今年，新疆将加快建设准东、喀什等一批千万千瓦级新能源基地和乌鲁木齐、伊犁等4个氢能产业示范区，推动铝基、铜基等新材料产业链延伸，进一步发展新能源装备、高端输变电、新型农牧机械等先进制造业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDEF9Di8PJmP7CIrfmJapct240324.shtml)

### 【活力中国】纺织小镇焕新记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江南小镇苏州盛泽有着千年纺织历史。在加快发展新质生产力的当下，纺织这个传统产业在盛泽发生了怎样的变化呢？&nbsp;</p><p>走进盛泽小镇，建厂房、安装新机器，到处一片忙碌。这座外观酷似写字楼的新厂房，让纺织业传统的平面生产模式改为垂直生产。原料从一层上百个管道自动被“吹送”到楼上，经过梳棉等一系列环节，再到最终分拣入库，智能设备覆盖了纺纱所有环节。</p><p>另一家专门从事宋锦面料生产的企业里，新设备刚安装好就已经马力全开。拥有两万针的新机器能在一米四长的锦缎上织出800多个连续完整的花型，这是以前的设备做不到的。</p><p>设备更新、效率提升，如今，纺织小镇跑出了产业转型升级的“加速度”，不过“快”还不是这里唯一的变化。</p><p>早高峰时间，在小镇的一家烧卖店里，记者注意到，好几位用餐客人都挂着实验室、创新中心字样的工作牌。</p><p>不到30平方米的小吃店，科研人员的密度之高让记者意想不到，而他们大部分都来自附近的国家先进功能纤维创新中心。不久前，科研团队研发出新型的无针静电纺丝系统。</p><p>如今，面积只有150平方公里的小镇拥有一个国家级制造业创新中心，平均每平方公里有超过1家国家高新技术企业和3家国家级科技型中小企业。2023年，小镇规上工业企业研发投入20.43亿元，同比增长12.5%。一个纺织业的高端产业集群正在加速成长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDEoYnS8PaUAvSawnxyThm1240324.shtml)

### 中国经济高质量发展为世界带来新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今天（3月24日）举行的中国发展高层论坛上，主要国际组织、世界500强企业负责人以及多位国际著名学者，围绕“中国持续发展的动能与前景”等议题展开交流研讨。与会嘉宾纷纷表示，中国经济的高质量发展为世界经济发展带来新的机遇。</p><p>今年，中国经济增长的预期目标设定为5%左右。与会嘉宾认为，中国致力于推动高质量发展，经济发展充满活力和潜能。</p><p>本届论坛汇聚了众多能源、信息通讯、装备制造等行业跨国企业负责人。与会嘉宾认为，当前，中国正加快培育和发展新质生产力，这为全球经济发展注入新的动能。</p><p>就在上周，中国提出更大力度吸引和利用外资的24条举措，跨国企业负责人表示，这彰显了中国坚持推进高水平对外开放的决心，他们看好中国发展，持续加码投资中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDEFDudOHdqzPuXUpc0GQSs240324.shtml)

### 春暖花开 尽享生态之美

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春色染大地，赏花好时节。天南地北的人们纷纷踏青出游，感受春天的美好。</p><p>眼下，广西南丹县城关镇的千亩李花盛放，与金黄的油菜花相互映衬，春日美景吸引众多游客拍照打卡；在四川旺苍县松浪村，漫山遍野的李花簇簇相拥，与远山、民居构成美丽的春日田园画；在浙江绍兴瓜渚湖公园，樱花在枝头朵朵绽放，郁金香在地上迎风摇曳，一路延展铺陈，游客漫步其中，置身花海，流连忘返。</p><p>“赏花经济”带动文旅发展。在新疆吐鲁番托克逊县，由于日照足、温度较高，眼下数万亩杏花盛放，日平均接待赏花游客10万人，为提升游客体验，赏花季当地将不间断推出美食市集、民俗展演等文旅活动。在河南郑州古柏渡樱花园，樱花盛放、景色宜人，今年樱花季，当地还打造文创、旅拍等消费新场景，让市民游客在美景中体验更丰富。</p><p>桃红李白、花满枝头，贵州印江万亩石漠化生态治理公园里，游客们赏花拍照，怡然自得。过去乱石滩，今日“花果山”，造福群众，游客点赞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDEEl8zTgW2IcZyob9XpNVe240324.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年前两个月中小企业经济运行持续向好</strong></p><p>工业和信息化部的数据显示，今年1—2月，中小企业采购指数为51.4%，持续处于景气区间，企业预期回稳向好。小微企业用电量同比增长4.5%，同比上升7.3个百分点。反映外贸情况的中小企业出口指数为52.4%，同比上升2.5个百分点，持续处于景气区间。中小企业回升向好势头进一步巩固。</p><p><strong>2025年我国将初步建成煤矿智能化标准体系</strong></p><p>记者从国家能源局了解到，近日，我国发布煤矿智能化标准体系建设指南，标准体系包括基础通用、信息基础等5个子体系。到2025年，我国将初步建立起结构合理、层次清晰、分类明确、科学开放的煤矿智能化标准体系。</p><p><strong>我国结核病发病率不断下降 患者治愈率90%以上</strong></p><p>今天（3月24日）是第29个“世界防治结核病日”。记者从国家卫生健康委、国家疾控局了解到，近年来，我国结核病防治工作取得显著成效，结核病发病率不断下降，下降速度达到全球平均水平的2倍，患者治愈率保持在90%以上。&nbsp;</p><p><strong>2024中国国际时装周在北京开幕</strong></p><p>2024中国国际时装周昨晚（3月23日）在北京开幕。时装周期间，国内外设计师将举办超百场时装发布会，发布今年秋冬服装流行趋势。中国传统美学和非遗创新成为最大的亮点，将举行景泰蓝、苗绣、宋锦等相应主题的专场发布。</p><p><strong>总台深度调查栏目《财经调查》今晚开播</strong></p><p>今晚（3月24日）8点档，深度调查栏目《财经调查》将在总台央视财经频道开播，栏目聚焦制约构建新发展格局和推动高质量发展的卡点、堵点等问题，开展建设性舆论监督，着力为经济社会发展增动力、添活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDE3MJPp4vZkrRZq8RuCosG240324.shtml)

### 俄罗斯莫斯科州恐袭遇难人数升至133人 俄今天全国哀悼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯紧急情况部今天（3月24日）发布的消息，莫斯科州音乐厅恐怖袭击事件已导致133人遇难，另有152人受伤。俄罗斯今天举行全国哀悼。俄总统普京表示，恐袭的实施者、组织者和策划者都将受到惩罚。</p><p>俄罗斯联邦侦查委员会表示，中枪和火灾烟雾中毒是遇难者死亡的主要原因，事件调查、废墟清理以及遇难者身份核实等工作都在加紧进行中。</p><p>据俄罗斯内务部的消息，4名涉嫌直接实施恐怖袭击的人员都是外国公民。俄罗斯媒体报道称，4人已被送至莫斯科，目前正接受审讯。俄媒还说，被捕嫌疑人交代称，有人用钱收买他们实施袭击。</p><p>俄罗斯总统普京23日发表电视讲话表示，这是一场精心策划的、有准备、有组织的恐怖袭击，所有实施者、组织者和策划者都将受到惩罚。普京说，被捕的4名恐袭直接实施者曾试图向乌克兰方向逃跑，初步信息显示，乌克兰方面为他们准备了越境“窗口”。&nbsp;</p><p>乌克兰总统泽连斯基当天否认乌方与该袭击事件有关，极端组织“伊斯兰国”声称制造了这起袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDEUJDlReXqG3EAexqAwst5240324.shtml)

### 俄称击落大量乌无人机 乌称首都基辅等地遭俄导弹和无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军在过去一天控制了顿涅茨克地区的定居点克拉斯诺耶。此外，俄军在库皮扬斯克、阿夫杰耶夫卡等方向击退乌军进攻。俄防空部队击落乌军171架无人机。</p><p>据乌克兰媒体今天（3月24日）报道，乌军打击了俄两艘大型登陆舰以及俄黑海舰队在塞瓦斯托波尔的多个基础设施和通信中心。乌克兰空军今天发布消息说，乌克兰首都基辅等地今天凌晨遭俄军导弹和无人机袭击，乌军防空部队进行了拦截。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDEfVcrlocAI2biTFvKoxkp240324.shtml)

### 以军称在希法医院军事行动将继续 巴媒体称希法医院状况堪忧

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：23日，以色列国防军和巴勒斯坦武装组织继续在加沙地带北部希法医院等地发生冲突。以军称，以军在希法医院的行动中已打死170多名巴武装人员。只有希法医院所有巴武装人员被抓获，以军才会结束在希法医院的行动。</p><p>据巴勒斯坦媒体23日报道，以军对希法医院的围攻已经持续近一周，目前医院条件恶劣，水、食物等极度缺乏，当天有5名患者死亡。&nbsp;</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室23日称，以军当天向加沙城等待领取物资的民众开火，导致19人死亡、23人受伤。以军对此予以否认。</p><p><strong>联合国秘书长呼吁阻止以军对拉法的地面进攻</strong></p><p>联合国秘书长古特雷斯23日访问埃及与加沙地带之间的拉法口岸，对加沙民众面临饥荒表示关切。他呼吁立即在加沙实现人道主义停火，呼吁阻止以色列对拉法展开地面军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/24/VIDEKU8LcUtN0KgLnFWzQNtF240324.shtml)



---

(更新时间戳: 1711284513575)

