# 《新闻联播》 (20240909)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见挪威首相；


2.习近平会见西班牙首相；


3.习近平就朝鲜国庆76周年向朝鲜最高领导人致贺电；


4.【新思想引领新征程】加快教育强国建设 推进民族复兴伟业；


5.中共中央 国务院致第17届残奥会中国体育代表团的贺电；


6.李强举行仪式欢迎西班牙首相访华；


7.李强同西班牙首相会谈；


8.李强将赴沙特主持召开中国—沙特高级别联合委员会第四次会议并访问沙特、阿联酋；


9.赵乐际分别会见挪威首相、西班牙首相；


10.蔡奇会见新加坡人民行动党代表团；


11.【奋进强国路 阔步新征程】中国经济成功迈进现代化建设新阶段；


12.第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕；


13.8月份居民消费价格指数同比涨幅有所扩大；


14.全国人大常委会启动企业国有资产法执法检查；


15.中非共逐现代化之梦 开辟全球发展光明前景——国际社会高度评价习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话；


16.国际联播快讯：


（1）叙军方称中部多处军事地点遭以空袭；


（2）伊朗伊斯兰革命卫队司令誓言报复以色列；


（3）美加州及内华达州林火肆虐 人员撤离。
（《新闻联播》 20240909 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见挪威首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月9日下午，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见来华正式访问的挪威首相斯特勒。<br></p><p>习近平请斯特勒转达对哈拉尔五世国王的问候。习近平指出，中挪建交70年来，两国人民相互尊重、相互欣赏、相互学习，结下了宝贵友谊。进一步发展中挪友好合作，符合两国人民意愿和两国根本利益，也符合世界各国更加紧密联系、休戚与共的大势。当前，世界百年未有之大变局加速演进，考验着国际社会能否作出正确选择。中国将继续走和平发展道路，通过进一步全面深化改革、推进中国式现代化，给变乱交织的世界注入稳定性、确定性，为各国共同发展创造更多机遇。中方愿同挪方一道，推动中挪友好合作不断发展。<br></p><p>习近平强调，回顾中挪关系70年历程，友好和合作是主旋律。历史经验告诉我们，要保持两国关系平稳健康发展，最重要的是坚持相互尊重、求同存异，包括尊重彼此核心利益、照顾对方重大关切。中挪两国经济互补性强，各领域合作成果丰硕。双方可以结合各自优势，不断扩大绿色环保、能源转型、海事航运、农渔产品、电动汽车等领域务实合作，加强教育、科技、文化、旅游、冬季运动等领域合作，密切人员往来特别是青年交流。中挪在维护世界和平和安全、应对气候变化、保护生物多样性等全球性挑战方面有广泛共识，中方愿同挪方加强在联合国等多边平台沟通和协作，践行真正的多边主义，推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。希望挪方为推动中欧关系健康稳定发展发挥积极作用。<br></p><p>斯特勒转达哈拉尔五世国王对习近平主席的亲切问候，表示挪威是最早同新中国建交的北欧国家之一。挪中建交70年来，两国关系发展良好，双方以相互尊重的方式开展对话与合作。挪方尊重中国主权，坚持奉行一个中国政策，愿继续相互尊重彼此的核心利益和重大关切，相互学习，交流互鉴，互利共赢。中国发展充满生机活力，有很多值得学习借鉴的成功经验。挪方期待扩大对华合作，特别是在绿色发展、应对气候变化、海事航运、农渔水产、新能源汽车、人工智能等领域。中国在解决当今世界面临的许多全球性挑战、应对事关国际和平和安全的重大国际问题上发挥着重要作用。挪威支持自由贸易，愿同中方加强在二十国集团等多边框架下的沟通与合作，支持欧中加强合作。<br></p><p>双方就乌克兰危机等热点问题交换意见。习近平强调，中方鼓励和支持一切有利于和平解决危机的努力，将继续坚持劝和促谈，为推动政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。希望各方通过对话共同为危机政治解决积累有利条件。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDEWy0JYiVibNq6C7kirGG9240909.shtml)

### 习近平会见西班牙首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月9日下午，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见来华正式访问的西班牙首相桑切斯。<br></p><p>习近平请桑切斯转达对费利佩六世国王的问候。习近平指出，去年，中西共同庆祝两国建交50周年。一年多来，双方保持各层级密切交往互动，高质量推进新领域合作。明年是中西建立全面战略伙伴关系20周年。双方要秉持相互尊重、平等相待的建交初心，胸怀全局、着眼长远，不断丰富两国全面战略伙伴关系的时代内涵，打造富有战略定力的长期稳定的中西关系，推动两国关系迈上更高水平。<br></p><p>习近平强调，改革开放是中国经过长期实践找到的一条正确发展路径，将坚定不移走下去。中国共产党二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署，这为中西两国深化和拓展合作带来新机遇。双方要发挥好经贸混委会、科技联委会等平台作用，在人工智能、数字经济、新能源等高技术领域共促发展，实现互利共赢。希望西班牙继续为中国企业赴西投资兴业提供公正、公平、安全、非歧视的营商环境。双方要坚持包容互鉴，加强语言教学、青年、文化、旅游等人文交流，促进人民友谊。中方赞赏西班牙去年下半年担任欧盟轮值主席国期间积极推动中欧交流合作。明年是中国同欧盟建交50周年，中方愿同欧盟一道总结双边关系发展成功经验，推动中欧关系发展沿着独立自主、相互成就、造福世界的方向稳步前进。希望西班牙为此继续发挥建设性作用。<br></p><p>习近平指出，当今世界变乱交织，中国和西班牙都是具有责任感和使命感的国家，都倡导多边主义和自由贸易。中方愿同西班牙扩大面向全球南方的第三方市场合作，加强在联合国、二十国集团等国际组织中的沟通配合，为世界和平稳定和人类进步事业注入更多正能量。<br></p><p>桑切斯转达费利佩六世国王对习近平主席的诚挚问候，表示很高兴时隔一年再次访华，这表明了西中关系的紧密程度。西中友谊源远流长，两国在相互尊重基础上不断发展深化伙伴关系。我此访期间，双方签署了绿色发展等领域多项合作协议，展现了双方合作的巨大潜力和光明前景。希望双方加强人文交流，深化经贸、新能源汽车等领域合作，西方愿为中国企业提供良好环境。西中双方都致力于维护世界和平、捍卫多边主义。当今世界面临动荡冲突、贫困、气候变化等多重挑战，需要国际社会加强合作，共同应对。中国是维护世界和平和发展的关键力量，对解决重大国际地区问题发挥着重要建设性作用。西方从战略高度看待同中国的关系，坚定奉行一个中国政策，愿做中国可以信任的伙伴，期待进一步深化西中全面战略伙伴关系，为两国人民福祉和世界的和平和繁荣作出更大贡献。西方支持自由贸易和市场开放原则，不赞同打贸易战，愿继续为促进欧中关系健康发展发挥积极作用。<br></p><p>双方还就乌克兰危机和巴以冲突等问题交换了意见。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDE7a0ozy2g9p3TmX4XRlcn240909.shtml)

### 习近平就朝鲜国庆76周年向朝鲜最高领导人致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月9日，中共中央总书记、国家主席习近平就朝鲜国庆76周年向朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩致贺电。<br></p><p>习近平指出，76年来，在朝鲜劳动党领导下，朝鲜人民团结一心，推动国家各项事业蓬勃发展。近年来，总书记同志带领朝鲜党和人民，深入贯彻落实朝党八大及历次全会精神，取得一系列建设和发展成就。相信在以总书记同志为首的朝鲜劳动党领导下，朝鲜人民一定能够在推进朝鲜式社会主义事业的征程中不断夺取新的更大胜利。<br></p><p>习近平强调，中朝两国山水相连，传统友谊历久弥坚。今年是中朝建交75周年暨“中朝友好年”。新时期新形势下，中方将继续从战略高度和长远角度看待中朝关系，愿同朝方深化战略沟通，加强协调合作，共同维护好、巩固好、发展好中朝传统友好合作关系，共同推进社会主义事业，为两国人民带来更多福祉，为促进地区和世界的和平稳定与发展繁荣作出更大贡献。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDEkrZQXlbf4vGmkGaHX8FL240909.shtml)

### 【新思想引领新征程】加快教育强国建设 推进民族复兴伟业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：教育兴则国家兴，教育强则国家强。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在党和国家事业发展全局高度，把教育摆在优先发展的战略位置，作出加快教育现代化、建设教育强国的重大决策。新时代教育事业在改革发展中取得历史性成就、发生了格局性变化，为实现中华民族伟大复兴奠定了更加坚实的基础。<br></p><p>习近平总书记强调，培养什么人、怎样培养人、为谁培养人是教育的根本问题，也是建设教育强国的核心课题。党的十八大以来，习近平总书记经常走进大、中、小学校，他指出，要培养担当民族复兴大任的时代新人，加快建设高质量教育体系，全面提升教育服务高质量发展的能力，为教育强国建设提供了行动指南。<br></p><p>牢记嘱托为党育人，为国育才。深化教育体制机制改革、深化新时代教育评价改革、加强基础学科人才培养、弘扬教育家精神等重磅文件相继出台，系统谋划破解教育重点难点问题，以改革创新激发教育强国建设新动能。<br></p><p>落实立德树人根本任务，德智体美劳全面发展的育人新格局加速构建。这个学期，全国小学和初中启用新修订的统编教材，持续推进党的创新理论进教材、进课堂、进头脑。新时代以来，各级各类学校不断发挥“大思政课”育人优势，让学生在思政小课堂与社会大课堂中，点亮理想灯塔。与此同时，做好科学教育的加法、深化体育教学改革、实施美育浸润计划、加强劳动教育等一系列促进学生全面发展的举措不断深化，让学生身心健康水平不断提升。<br></p><p>科教兴国，人才兴邦。党的二十届三中全会明确提出，教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。要统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，提升国家创新体系整体效能。<br></p><p>增强教育支撑中国式现代化能力，高等教育正在着力优化布局，全面提高人才自主培养质量。今年，高校本科专业调整中，与当前社会发展需求紧密相关的专业布点大幅增设，2012年以来，全国已累计增加310种经济社会发展急需新专业。加快拔尖人才培养，我国正汇聚高水平研究型大学、头部企业和国家实验室力量，共同推进人才培养专区建设，职业教育正推动建设与区域发展相协调、与产业布局相衔接的产教融合新格局，中高职学校每年培养1000万名左右的高素质技术技能人才，能工巧匠、大国工匠不断涌现。<br></p><p>支撑高水平科技自立自强。高等教育不断提高原始创新和突破“卡脖子”关键技术能力，进一步完善科技创新机制，在量子科技、生命科学、物质科学、空间科学等领域取得了一批重大原创成果。广大高校聚焦国家战略和世界科技前沿，把重大任务作为科教融汇的“发动机”。在北京航空航天大学，蒋成保院士团队联合中电科9所开展跨学科、跨领域协同攻关，实现高性能稀土永磁材料的自主可控，极大满足了民用航天、轨道交通、通信等国民经济主战场及国防重点领域的重大需求。<br></p><p>以教育之力厚植人民幸福之本，以教育之强夯实国家富强之基。我国已经建成世界上规模最大的教育体系，教育普及水平实现了历史性跨越，其中，学前教育、义务教育达到了世界高收入国家的平均水平，不同层次、不同类型的教育改革齐头并进。站在新的历史起点上，中国教育正在加快建设教育强国的大路上阔步前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦注入不竭动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDERwJi89V3X5ICWNoYlHZV240909.shtml)

### 中共中央 国务院致第17届残奥会中国体育代表团的贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院9月8日向第17届残奥会中国体育代表团致贺电。<br></p><p>在第17届夏季残疾人奥林匹克运动会上，我国残疾人运动员顽强拼搏、奋勇争先、尽展风采，取得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌的优异成绩，实现了比赛成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得了荣誉。党中央和国务院向你们表示热烈祝贺和亲切慰问！<br></p><p>在本届残奥会上，你们牢记党和人民的嘱托，发扬“使命在肩、奋斗有我”的精神，以昂扬的斗志、不屈的作风和出色的表现标注了我国残疾人体育运动的新高度，展现了新时代我国残疾人事业发展的新成就。你们大力弘扬中华体育精神和残奥精神，挑战极限、追求卓越，自信乐观、开放友好，向全世界展示了中国精神和中国形象。祖国和人民为你们感到骄傲和自豪！<br></p><p>希望你们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，继续发扬残疾人体育的光荣传统，再接再厉，勇创佳绩，鼓舞广大残疾人积极康复健身，尽展聪明才智，实现人生梦想；激励全社会自信自强、奋勇向前，在中国式现代化进程中共同创造幸福美好的生活。<br></p><p>祖国和人民期待着你们平安凯旋！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDEhC5usYRmgrMNa2jxAH7L240909.shtml)

### 李强举行仪式欢迎西班牙首相访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎西班牙首相桑切斯对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏西中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同桑切斯检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDEg3KYKKY1vUJzmAGSKaPt240909.shtml)

### 李强同西班牙首相会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同桑切斯举行会谈。<br></p><p>李强表示，中方高度重视中西关系发展。习近平主席同首相先生会晤，就双边关系重大战略性问题深入交换意见。明年是中西建立全面战略伙伴关系20周年，中方愿同西班牙以此为契机，落实两国领导人重要共识，不断筑牢政治互信，共同打造具有战略定力的双边关系，推动两国互利合作取得更多实际成果。<br></p><p>李强指出，中方愿同西班牙扩大双向开放，推动两国贸易投资合作优化发展。中方将为西班牙等外国企业来华投资提供更多便利支持，希望西班牙为中国企业赴西投资提供公平、安全、非歧视、可预期的营商环境。双方要加强新能源、数字经济等领域合作，深化人文交流。当前保护主义、单边主义抬头，世界经济面临的风险挑战增多。所谓中国电动汽车产能过剩毫无依据。中方愿同西班牙坚持开放合作，携手维护以世贸组织为核心的多边贸易体制，维护全球产业链供应链稳定畅通，共同构建开放型世界经济。希望西班牙为促进中欧合作发挥建设性作用。<br></p><p>桑切斯表示，西班牙高度重视发展对华关系，期待进一步密切两国各层级交往，加强对话沟通，巩固政治互信，拓展双方在经贸、投资、绿色经济、人文等领域交流合作，深化两国民众相互了解与友谊。西班牙支持欧盟同中国开展对话合作，维护多边贸易体制，合力应对挑战。<br></p><p>会谈后，两国领导人共同见证签署经济、文化、教育、科技等领域多项双边合作文件。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDEZDIoojKHxETOBHfjGwl2240909.shtml)

### 李强将赴沙特主持召开中国—沙特高级别联合委员会第四次会议并访问沙特、阿联酋

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应沙特王储兼首相穆罕默德、阿联酋副总统兼总理穆罕默德邀请，国务院总理李强将于9月10日至13日赴沙特主持召开中国—沙特高级别联合委员会第四次会议并访问沙特、阿联酋。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDElt6r3C3o7SwJdLWW7xjk240909.shtml)

### 赵乐际分别会见挪威首相、西班牙首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际9日下午在北京分别会见挪威首相斯特勒、西班牙首相桑切斯。<br></p><p>在会见斯特勒时，赵乐际表示，在习近平主席同挪威领导人战略引领下，中挪关系持续稳定向好发展。今年是中挪建交70周年。中方愿同挪方深化战略互信，尊重彼此发展道路、核心利益和重大关切，加强绿色低碳、文化、旅游等领域交流合作，推动两国关系行稳致远。中国全国人大愿同挪威议会加强交流合作，发挥立法机构职能作用，相互学习借鉴立法、监督等工作经验，为两国务实合作提供法律保障。<br></p><p>斯特勒表示，挪方坚持一个中国政策，愿同中方深化经贸、绿色转型、海洋等领域务实合作，共同应对全球挑战。挪方愿同中方加强立法机构交往，促进两国关系发展。<br></p><p>在会见桑切斯时，赵乐际表示，中国和西班牙都是文明古国和文化大国。双方真诚推进互利合作，中西全面战略伙伴关系焕发出蓬勃活力。中方愿同西班牙一道，落实好习近平主席同贵国领导人重要共识，深化各领域交流合作，更好造福两国人民。中共二十届三中全会对进一步全面深化改革作出系统部署，这将为中西、中欧合作带来新机遇。中国全国人大愿加强同西班牙参议院、众议院友好往来，密切在多边议会场合协调配合。<br></p><p>桑切斯表示，西班牙恪守一个中国原则，愿同中方不断增进互信，深化经贸、科技、文化等领域互利合作，加强立法机构交流，推动西中全面战略伙伴关系和欧中关系进一步发展。<br></p><p>蔡达峰参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDE1kgBdN6FQSuXhi3ni6De240909.shtml)

### 蔡奇会见新加坡人民行动党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇9日在北京会见由新加坡人民行动党中央外事委员会主席、政府外长维文率领的人民行动党代表团。<br></p><p>蔡奇表示，习近平总书记同新加坡领导人多次会晤，从战略高度和长远角度规划两国关系发展方向。中方愿同新方共同落实好两国领导人重要共识，深化全方位、高质量、前瞻性合作。中新两党关系是两国关系健康稳定发展的重要支撑，今年两党就加强机制化交往达成共识，丰富了中新关系内涵。希望两党密切战略沟通，深化互学互鉴，服务两国现代化建设，推动构建亚太命运共同体。<br></p><p>维文表示，新中两党同为建国以来即长期执政的政党，有为民服务的共同理念，也面临相似挑战，希通过党际机制化交往，深化治党治国经验互鉴，推动新中关系全面深化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDEl5PhRQYCGyKOUrhClsZ1240909.shtml)

### 【奋进强国路 阔步新征程】中国经济成功迈进现代化建设新阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是中华人民共和国成立75周年。75载风雨兼程，75载峥嵘岁月，中国共产党领导下的新中国由一穷二白到全面小康，创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民接续奋斗、砥砺前行，成功推进和拓展了中国式现代化，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。《新闻联播》今天（9月9日）推出系列报道《奋进强国路 阔步新征程》，首先来看《中国经济成功迈进现代化建设新阶段》。<br></p><p>秋日里的中国，一派生机勃勃的万千气象。从南向北，蔚蓝大海上千帆竞渡，丰收的蓝色粮仓让中国饭碗更为富足；由西往东，风电、光伏、水电毫秒闪送，全社会每消费3度电就有1度电是绿电。每天，平均有400多万部智能手机在全国各地诞生，8万多辆汽车从生产线走向百姓生活。不久前，我国消费品品类总量突破2亿种，位列全球第一。而在新中国成立之初，连火柴、铁钉这些日常用品我们都要从国外进口。<br></p><p>打开国家的第一个五年规划，火柴、胶鞋这些日常生活用品和钢材、船舶一起，被列入到最紧迫的工业生产品类，而现在，我国是全球唯一拥有联合国产业分类目录中所有工业门类的国家，220多种工业品产量位列全球第一，仅用几十年的时间就走完了西方发达国家几百年走过的工业化历程。<br></p><p>如今的中国，创新正在成为拉动经济增长的第一动力。党的十八大以来，国家研发经费投入增长2.2倍，投入强度达到发达国家水平，科技自立自强水平显著提升。我国实现世界首次月球背面采样返回，中国空间站进入常态化运行。自主研发的国产大飞机、国产邮轮等大国重器相继问世，量子信息、核电技术等前沿领域取得一系列成果，以新一代信息技术、高端装备、航空航天为代表的高新技术产业不断发展壮大。<br></p><p>如今的中国，现代化产业体系加快形成，经济结构持续优化。繁忙的生产线上，流水线的生产方式发生颠覆式改变，接近63%的关键工序数控化率，让大到工程机械、小到一件衣服都能实现柔性定制。十年间，中国全员劳动生产率提高了1倍左右，代表着智能制造的全球最高水平的“灯塔工厂”40%以上诞生在中国。工业互联网融入到49个国民经济大类，数字经济与实体经济加速融合。我国建成世界上最大最完整的清洁能源产业链，可再生能源装机规模超过煤电装机，新能源汽车产销量占全球比重超过60%，连续9年位居世界第一。<br></p><p>新产业、新业态、新商业模式为代表的“三新”经济蓬勃发展，让宏观经济统计口径悄然发生变化。国家统计局最近公布的新动能指数中，创新驱动指数、网络经济指数和转型升级指数三大指数均呈现两位数增长。<br></p><p>回首75年的历程，中国经济书写了从起步到腾飞的伟大传奇。<br></p><p>我国国内生产总值从有数据统计以来的1952年的679亿元，增长到2023年的126万亿元，年均增长7.9%。<br></p><p>我国产业发展大踏步向前，制造业规模连续14年位居全球第一，服务业比重占到国民经济的半壁江山，成为全球第二消费大国和最大网络零售市场。<br></p><p>我国占世界经济的比重从有数据统计以来的1978年的1.7%，增长到2023年的17%左右，对世界经济的贡献率超过30%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDEM7dCeLaWIHFdhlvGzEeU240909.shtml)

### 第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9月8日晚，第17届夏季残疾人奥林匹克运动会在法国巴黎落下帷幕，中国体育代表团以94金、76银、50铜，共计220枚奖牌的成绩，连续六届残奥会位列金牌榜、奖牌榜双第一。<br></p><p>巴黎残奥会闭幕式在法兰西体育场内上演，各体育代表团旗手陆续入场，中国代表团的闭幕式旗手是打破尘封10年世界纪录的男子视障跳远运动员邸东东和本届残奥会收获7枚金牌的女子游泳运动员蒋裕燕。<br></p><p>本届残奥会，中国体育代表团共参加了19个大项的比赛，其中18个大项获得奖牌，获奖面扩大，创造了20项世界纪录。<br></p><p>闭幕式上，新当选的6位国际残奥委会运动员委员会委员亮相。我国残疾人举重运动员谭玉娇也位列其中，她是首位当选的中国运动员。<br></p><p>在会旗交接仪式上，国际残奥委会主席帕森斯将会旗交给下一届残奥会东道主洛杉矶市市长巴斯。<br></p><p>随着法兰西体育场内残奥圣火熄灭，巴黎残奥会落下帷幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDElVf4Ipy5pgRXbSQDgGqx240909.shtml)

### 8月份居民消费价格指数同比涨幅有所扩大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（9月9日）发布的最新数据显示，8月份，全国居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.4%，继续保持上涨态势，同比上涨0.6%，涨幅比上月有所扩大。<br></p><p>从环比看，CPI的环比上涨主要受高温多雨天气等季节性因素影响，食品价格中的蔬菜、水果、鸡蛋价格环比均不同程度上涨。<br></p><p>从同比看，食品、衣着、教育文化娱乐等价格上涨，我国经济延续了回升向好的态势，带动了物价的持续企稳回升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDELXmgsRg2N4mubNmaxwA0240909.shtml)

### 全国人大常委会启动企业国有资产法执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会9日启动企业国有资产法执法检查。9月下旬至11月上旬，执法检查组计划赴河北、黑龙江、上海、安徽、湖北、陕西等6省（市）开展实地检查。此次执法检查还将委托内蒙古、辽宁、山东、湖南、四川、甘肃等6省（区）人大常委会对本行政区域内企业国有资产法实施情况进行检查。<br></p><p>执法检查的重点是：企业国有资产经营管理和改革发展总体情况；出资人职责履行情况；国家出资企业公司治理情况；企业国有资产基础管理情况；国有资产监督情况；与法律配套的行政法规、部门规章以及地方性法规的制定情况；法律实施中存在的其他问题，对推进法律实施的意见和建议；对企业国有资产法修改的意见和建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDE0BzomYxpvqO998H19KKs240909.shtml)

### 中非共逐现代化之梦 开辟全球发展光明前景——国际社会高度评价习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话，彰显了中方构建高水平中非命运共同体的决心。中非在现代化征程上携手同行也将为实现世界和平与发展带来光明前景。<br></p><p>国际人士表示，中国与非洲建立高水平合作不仅将推动中非共同发展，也将令世界受益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDEDYxSu3bMjqJuA5ugfOX3240909.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>叙军方称中部多处军事地点遭以空袭</strong><br></p><p>叙利亚军方今天（9月9日）凌晨发表声明说，叙中部多处军事地点8日晚遭以色列军队空袭，造成人员伤亡和财产损失。据叙利亚媒体报道，遭袭地点为叙中部哈马省迈斯亚夫地区，袭击造成16人死亡、36人受伤，一处区域发生火灾。对此，以色列方面暂未回应。<br></p><p><strong>伊朗伊斯兰革命卫队司令誓言报复以色列</strong><br></p><p>据伊朗媒体8日报道，对于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚在德黑兰遇袭身亡一事，伊朗伊斯兰革命卫队司令侯赛因·萨拉米当天表示，伊朗必会让以色列为其恶行受到惩罚。他重申，伊朗采取报复措施的方式会有所不同。<br></p><p><strong>美加州及内华达州林火肆虐 人员撤离</strong><br></p><p>据美国媒体8日报道，美国加利福尼亚州和内华达州近日林火肆虐。在加州圣贝纳迪诺县，林火迅速蔓延，火势失控，有3名消防员受伤，4800户家庭接到强制疏散令。圣贝纳迪诺县进入紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/09/VIDEcS6eyUCXDGB3lzTHTxom240909.shtml)



---

(更新时间戳: 1725886735275)

