# 《新闻联播》 (20240804)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】着眼中国式现代化建设全局 共谱发展协奏曲；


2.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地各系统宣讲党的二十届三中全会精神；


3.【权威访谈】全面深化改革 为中国式现代化提供科技支撑；


4.【第33届夏季奥林匹克运动会】中国队再夺3金 网球项目取得历史突破；


5.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】优化财政政策供给 深化财税体制改革；


6.我国世界遗产保护取得积极进展；


7.暑运客流稳中有增 “流动的中国”彰显活力；


8.国内联播快讯：


（1）水利部加快构建水旱灾害防御工作体系；


（2）上半年我国海洋生产总值达4.9万亿元；


（3）西气东输三线中段中卫至枣阳段工程隧道全部贯通；


（4）拉萨雪顿节今天开幕；


9.伊朗伊斯兰革命卫队称以色列将受到严厉惩罚：


（1）黎以冲突持续 多国要求公民离开黎巴嫩；


（2）加沙地带学校和帐篷区等遭袭 多人死伤；


10.国际联播快讯：


（1）英国多地爆发抗议活动 超90人被捕；


（2）大风干燥 美加州北部林火仍在肆虐。
（《新闻联播》 20240804 19:00）

## 详细新闻

### 【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】着眼中国式现代化建设全局 共谱发展协奏曲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，推进中国式现代化，必须全面推进乡村振兴，解决好城乡区域发展不平衡问题。今年以来，习近平总书记将协调发展放在中国式现代化建设全局中定位、思考和谋划，深入实施区域协调发展战略，加快推动城乡融合发展，为中国式现代化注入澎湃动能。系列报道《奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实》今天（8月4日）播出《着眼中国式现代化建设全局 共谱发展协奏曲》。</p><p>协调发展，注重的是解决发展不平衡问题，推动实现的是全体人民共同富裕的现代化。</p><p>推进区域协调发展，是习近平总书记始终牵挂的一件大事。今年以来，总书记的考察足迹遍及我国东中西部地区。他先后主持召开两场座谈会，为新征程上促进区域协调发展指明方向、擘画蓝图。</p><p>3月，全国两会结束不到一周，习近平总书记赴湖南考察，并在长沙主持召开新时代推动中部地区崛起座谈会。</p><p>承东启西，连南接北。中部地区是中国式现代化建设的重要战略腹地。</p><p>在新时代推动中部地区崛起座谈会上，总书记从积极培育和发展新质生产力，到努力提升粮食能源资源安全保障能力，提出六方面要求，对进一步推动中部地区崛起作出系统部署。</p><p>这场座谈会召开两个月后，《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》提交中央政治局会议审议，以一系列扎实举措推动中部地区站到更高起点，挺起中部“脊梁”。</p><p>视线转向广袤西部。这里占全国国土面积超过七成，涵盖12个省区市，在全国改革发展稳定大局中举足轻重。</p><p>4月下旬，习近平总书记赴重庆考察，并主持召开新时代推动西部大开发座谈会。这是党的十八大后，总书记首次主持召开西部大开发主题座谈会。从坚持把发展特色优势产业作为主攻方向，到坚持铸牢中华民族共同体意识，总书记提出“六个坚持”的要求。</p><p>今年6月，习近平总书记再次前往西部，赴青海、宁夏考察，强调要牢牢把握在全国发展大局中的战略定位，结合本地特点，坚持有所为、有所不为。总书记的实地指导，推动西部地区进一步成为我国的生态宝库、发展热土、安全屏障、开放前沿。</p><p>从全局谋划一域，以一域服务全局。今年以来，习近平总书记还围绕其他重大区域发展战略作出重要部署，提出明确要求。</p><p>4月，总书记主持召开中央政治局会议，审议《关于持续深入推进长三角一体化高质量发展若干政策措施的意见》，推动长三角在中国式现代化中更好发挥引领示范作用。</p><p>5月，总书记赴山东考察，勉励继续在推动黄河流域生态保护和高质量发展上走在前。</p><p>6月，深圳至中山跨江通道建成开通。总书记专门致信祝贺，要求管好用好深中通道，推进粤港澳大湾区市场一体化。</p><p>在习近平总书记掌舵领航下，中华大地东西互济、南北协同、陆海统筹，区域协调发展扎实推进，“全国一盘棋”渐入佳境。</p><p>习近平总书记曾指出，我国发展最大的不平衡是城乡发展不平衡，最大的不充分是农村发展不充分。他强调，做好乡村振兴这篇大文章，必须走城乡融合发展之路。</p><p>今年以来，每次赴地方考察，总书记都重点强调全面推进乡村振兴、推动城乡融合发展。</p><p>在湖南，总书记强调，推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。</p><p>在重庆，总书记指出，重庆集大城市、大农村、大山区、大库区于一体，要大力推进城乡融合发展。</p><p>在宁夏，总书记强调，要顺应人口流动趋势，推动城乡融合发展，促进城乡产业发展、基础设施、公共服务一体化。</p><p>今年以来，各地按照中央一号文件要求，学习运用“千万工程”经验，有力有效推进乡村全面振兴。今年上半年，农村居民人均可支配收入11272元，实际增长6.6%，高于城镇居民收入增速2.1个百分点。积极实施城市更新行动、乡村建设行动，有力提升了城乡居民的获得感、幸福感、安全感。</p><p>今年7月，党的二十届三中全会鲜明指出，城乡融合发展是中国式现代化的必然要求。全会《决定》强调“完善城乡融合发展体制机制”，并专门用一个部分作出部署。</p><p>匠心独运丹青手，万里山河起宏图。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国着力推进区域协调发展，发展动力源输出强劲动能；着力推进城乡融合发展，城市乡村走向共同繁荣。今日之中国，精细描绘的协调发展“工笔画”，从细微之处延伸到广袤领域，正在谱写中国式现代化的崭新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/04/VIDEWYJvUMDpHgZ76UB7fQR2240804.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地各系统宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员近日在各地各系统深入宣讲，并与基层干部群众进行互动交流，推动全会精神深入人心。</p><p>中央宣讲团成员，教育部党组书记、部长怀进鹏在教育系统作宣讲报告。报告中，怀进鹏阐明了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的时代背景、历史方位和使命任务，全面解读了全会《决定》关于深化教育综合改革的新部署新要求。</p><p>怀进鹏还来到北京大学，与参与首都高校思政课教师集体备课会的老师展开交流，深入学习宣传全会精神。</p><p>中央宣讲团成员，国务院国资委党委书记、主任张玉卓在国资央企系统作宣讲报告。张玉卓紧紧围绕习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会《决定》，深入宣讲了党的二十届三中全会的重大意义，重点解读了《决定》提出的关于深化国资国企改革的重大举措。</p><p>张玉卓还前往新疆喀什，深入在疆央企，现场宣讲全会精神，并与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中央政策研究室副主任唐方裕在南京作宣讲报告。唐方裕围绕习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会《决定》，宣讲了党的二十届三中全会的重大意义、全会主题和《决定》起草过程，阐释了推进改革需要把握的主要问题，对《决定》提出的重要改革举措进行了重点解读。</p><p>唐方裕还来到企业、高校、实验室，与干部职工、青年师生以及科技工作者代表进行了互动宣讲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/04/VIDEq6vPdj6ACctoCz63b1wv240804.shtml)

### 【权威访谈】全面深化改革 为中国式现代化提供科技支撑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会强调，要构建支持全面创新体制机制。下一步将采取哪些措施进一步深化科技体制机制改革，激发创新创造活力？今天（8月4日）的《权威访谈》，来看总台记者对科技部部长阴和俊的专访。</p><p>中国式现代化关键在科技现代化。全会提出，教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。必须深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，健全新型举国体制，提升国家创新体系整体效能。</p><p>阴和俊表示，《决定》突出问题导向、目标导向，要求科技领域必须进一步全面深化改革，破除束缚科技创新的体制机制障碍。</p><p>锚定2035年建成科技强国的奋斗目标，以高水平科技自立自强为主线，阴和俊表示，《决定》为接下来的工作作出了全面系统的部署。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/04/VIDElqiBPHfMoQ0aLKxJ9E52240804.shtml)

### 【第33届夏季奥林匹克运动会】中国队再夺3金 网球项目取得历史突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间昨晚（8月3日）到目前，巴黎奥运会中国体育代表团再获3金3银。其中，中国网球女子单打选手郑钦文，为中国赢得首枚奥运会网球单打金牌，实现了历史性的突破。</p><p>在北京时间今天凌晨结束的网球女子单打决赛上，中国选手郑钦文直落两盘，以6:2和6:3的比分，战胜克罗地亚选手维基奇夺得冠军，实现了中国选手在奥运会网球项目上的历史性突破。郑钦文也成为第一位站在该项目奥运会最高领奖台的亚洲运动员。</p><p>在羽毛球女子双打决赛中，中国组合陈清晨/贾一凡战胜队友刘圣书/谭宁组合。时隔20年，中国队又一次包揽羽毛球女双金银牌。</p><p>乒乓球女子单打决赛同样在两位中国选手间展开，最终陈梦4:2战胜孙颖莎，成功卫冕。中国队实现该项目奥运十连冠，这也是中国女乒连续五次、历史第八次包揽该项目金银牌。</p><p>此外，在游泳男女混合4×100米混合泳接力决赛中，由徐嘉余、覃海洋、张雨霏、杨浚瑄组成的中国队以3分37秒55的成绩刷新亚洲纪录，摘得银牌。</p><p>拳击项目比赛中，中国女子50公斤级拳手吴愉、66公斤级拳手杨柳均在四分之一决赛中晋级，为中国队锁定两枚奖牌。</p><p>女子曲棍球小组赛中，中国队7:1大胜法国队，晋级四分之一决赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/04/VIDEni4SrI66EWosUYC666MQ240804.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】优化财政政策供给 深化财税体制改革

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室7月31日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，财政部相关负责人介绍，近年来，我国持续优化财政政策供给，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。</p><p>数据显示，党的二十大以来，我国累计新增安排专项债券11.35万亿元，支持补短板、惠民生领域建设项目9万个左右，带动扩大社会有效投资。去年增发的1万亿元国债，绝大部分项目都已开工建设；今年安排1万亿元超长期特别国债，着力支持国家重大战略实施、重点领域安全能力建设，以及支持新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新。</p><p>与此同时，积极财政政策注重强化基本民生财力保障，今年的预算安排中，教育、社会保障和就业、农林水、卫生健康等四个领域的财政支出合计占比近50%；中央与地方财政关系不断优化，2022—2024年，中央对地方转移支付约30万亿元。</p><p>党的二十届三中全会对深化财税体制改革作出全面部署，财政部将不断加强财政宏观调控，深化财税体制改革。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/04/VIDEGG32gBHNLIng2eDaiOiq240804.shtml)

### 我国世界遗产保护取得积极进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界文化和自然遗产是人类文明发展和自然演进的重要成果，党的十八大以来，我国持续加强世界遗产保护，取得积极新进展。最新数据显示，我国世界遗产数量达59项。</p><p>世界遗产，分为文化遗产、自然遗产、文化和自然双遗产三种类型。</p><p>日前，“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”被列入《世界遗产名录》，我国世界文化遗产增至40项。同时，我国还有43个项目列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录。</p><p>&nbsp;党的十八大以来，中央财政投入6亿元，支持世界文化遗产监测，一批高水平的保护、管理、展示项目也加快实施，有效保护了我国世界文化遗产。</p><p>随着“巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群”“黄（渤）海候鸟栖息地（第二期）”自然遗产地被列入《世界遗产名录》，我国世界自然遗产、自然和文化双遗产增至19项。</p><p>近年来，我国持续加强以国家公园为主体的自然保护地体系建设，有效保护世界自然遗产和双遗产。目前，我国世界自然遗产和双遗产面积达7.9万平方公里，涵盖了国家公园、自然保护区和各类自然公园等上百个自然保护地，实现了对重要自然生态系统和自然遗迹的有效保护。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/04/VIDEi4mzDPFSsiVYrdOv8z1K240804.shtml)

### 暑运客流稳中有增 “流动的中国”彰显活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年暑运自7月1日启动以来，全社会跨区域人员流动量稳中有增。交通部门优化细化服务，保障旅客便捷出行。</p><p>交通运输部数据显示，进入暑运以来，全社会跨区域人员流动量稳中有增，日均达1.7亿人次，同比增长2.6%。&nbsp;</p><p>一批高铁新线投入运营，满足旅客出行需求。避暑游、亲子游、研学游、毕业游等客流持续增长。暑运前开通的兰张高铁兰武段将甘肃武威接入全国高铁网，暑运期间，武威地区铁路旅客到发量同比增长近六成。连接池州和黄山的池黄高铁串起了长三角高铁大环线，沿途县域景区的辐射半径随之扩大。</p><p>铁路部门结合各地风土人情，推出特色旅游专列，为游客提供了更加便捷、舒适的出行选择。</p><p>今年暑运，全国民航旅客运输总量有望达到1.33亿人次，日均旅客运输量达215万人次。随着对我国免签旅游目的地国增加，暑期出境游市场看涨。截至目前，国际客运航班已恢复至2019年的近八成。业内人士表示，暑运出行数据显示出消费市场的巨大潜力，公路、铁路、民航等部门全力保障，“流动的中国”充满生机与活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/04/VIDEHPtVFQXgUkxfCgV45qnp240804.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>水利部加快构建水旱灾害防御工作体系</strong></p><p>近日，水利部印发《加快构建水旱灾害防御工作体系的实施意见》，聚焦水库、堤防、河道、蓄滞洪区等，逐项明确防御责任，并提出要加快建立责任落实、决策支持、调度指挥“三位一体”的水旱灾害防御工作体系，提升防灾减灾能力和水平。</p><p><strong>上半年我国海洋生产总值达4.9万亿元</strong></p><p>自然资源部最新发布的数据显示，上半年我国海洋生产总值达4.9万亿元，同比增长5.6%。海洋船舶工业延续良好发展态势，海船新承接订单量、造船完工量和手持订单量同比分别增长超24%、31%和23%。海洋经济实现平稳较快发展。</p><p><strong>西气东输三线中段中卫至枣阳段工程隧道全部贯通</strong></p><p>记者今天（8月4日）从国家管网集团获悉，随着穿越秦岭的最后一条天然气长输管道专用隧道——全长6.03公里的商山隧道贯通，西气东输三线中段中卫至枣阳段工程全线105条隧道全部贯通，该段工程建成投产后，每年可输送天然气250亿立方米。</p><p><strong>拉萨雪顿节今天开幕</strong></p><p>今天（8月4日），拉萨迎来了一年一度的传统节日——雪顿节。雪顿节是第一批国家级非物质文化遗产。今年雪顿节期间，将举行传统优秀藏戏展演、赛马、赛牦牛等形态多样的文体活动，为当地群众和游客带来丰富多彩的文化盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/04/VIDEk42nhhFVO9b6ic7EqL4U240804.shtml)

### 伊朗伊斯兰革命卫队称以色列将受到严厉惩罚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗伊斯兰革命卫队3日发表声明说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚遭暗杀身亡事件是以色列设计和实施，并得到了美国支持。声明说，经调查，袭击哈尼亚住所区域的是一枚短程发射物，击中时引发爆炸。声明强调，以色列将受到严厉惩罚。</p><p>哈马斯方面3日发表声明说，已开始进行选择新任领导人的程序，该组织正开展工作，有能力继续抵抗以色列。</p><p><strong>黎以冲突持续 多国要求公民离开黎巴嫩</strong></p><p>黎巴嫩真主党武装称，今天（8月4日）凌晨向以色列北部发射数十枚火箭弹。以军称，拦截多枚黎真主党武装发射的火箭弹，并打击了黎真主党武装火箭弹发射器等目标。</p><p>美国、英国、瑞典、约旦等国3日发布公告称，因地区局势紧张，要求本国公民尽快离开黎巴嫩。</p><p><strong>加沙地带学校和帐篷区等遭袭 多人死伤</strong></p><p>加沙地带民防部门3日称，加沙城一所学校当天遭以色列军方袭击，导致17人死亡、多人受伤。以军称，当天在加沙地带袭击了哈马斯的一个指挥中心。</p><p>另据巴勒斯坦媒体报道，以军还袭击了加沙地带中部代尔拜拉赫的一个收留流离失所者的帐篷区，造成至少5人死亡、15人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/04/VIDEnEO31ViyqgT2esZ5vn2o240804.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>英国多地爆发抗议活动 超90人被捕</strong></p><p>据英国媒体报道，3日英国利物浦、布里斯托尔、曼彻斯特等多地发生大规模抗议活动，反对英国政府的移民政策，部分抗议者与警方发生冲突，超过90人被捕。据报道，英国警方已在多地增派警力，应对可能持续发生的抗议活动。</p><p><strong>大风干燥 美加州北部林火仍在肆虐</strong></p><p>受到大风、干燥天气等因素的影响，美国加州北部林火“帕克”仍在肆虐。加州消防部门最新数据显示，截至3日，大火过火面积超过1600平方公里，仅有不到30%的火势得到控制。据美国媒体报道，“帕克”波及四个县和一处国家森林，烧毁了560多栋建筑，已成为加州历史上第四大林火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/04/VIDEIVOxeFInTMZz0wBplHhL240804.shtml)



---

(更新时间戳: 1722775949206)

