# 《新闻联播》 (20240217)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向第37届非洲联盟峰会致贺电；


2.【新思想引领新征程】冰雪运动跨越式发展激发中国新活力；


3.【锦绣中国年】年味浓 人气足 热热闹闹欢度新春；


4.龙年新添“数字范儿”；


5.春节在岗位 用坚守书写青春华章；


6.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第一集；


7.今天迎来春节假期返程客流最高峰；


8.各地多措并举保证务工人员顺利返岗；


9.新疆多举措应对大风降雪天气 未来一周我国大部地区气温起伏较剧烈；


10.国内联播快讯：


（1）2023年中央财政对地方转移支付超10万亿元；


（2）春节假期全国安全形势总体平稳；


（3）今年我国将开展1亿亩东北黑土地保护工作；


（4）华北最大天然气储气库群今冬累计供气超3亿立方米；


（5）我国将构建海关生物安全监测预警平台；


（6）国产大飞机C919首次国外亮相；


（7）游泳世锦赛 中国队再获两枚金牌；


11.多国媒体和人士认为春节富有魅力 展现中国发展活力；


12.俄称对乌军事目标进行集群打击 乌称撤出阿夫杰耶夫卡以避免被包围；


13.以军称继续在加沙地带发动大面积空袭 哈马斯称多名其扣押的以人员因以军袭击死亡 美称打击胡塞武装控制区导弹 胡塞武装表示不会屈服于美国制裁；


14.特朗普被判存严重欺诈 被罚超3.5亿美元；


15.国际联播快讯：


（1）第60届慕安会开幕 聚焦全球安全挑战；


（2）欧洲多国农民举行抗议活动；


16.锦绣中国年。
（《新闻联播》 20240217 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向第37届非洲联盟峰会致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平17日致电祝贺第37届非洲联盟峰会召开。</p><p>习近平指出，当今世界正值百年未有之大变局，以中国和非洲为代表的“全球南方”蓬勃发展，深刻影响世界历史进程。非盟团结非洲国家联合自强，大力推进一体化和自贸区建设。非盟成功加入二十国集团，使非洲在全球治理中的代表性和话语权进一步提升。中方对此表示衷心祝贺。</p><p>习近平强调，过去一年里，中国和非洲关系持续深入发展，中非领导人对话会成功召开，双方决定相互支持探索各自的现代化道路，共同为实现发展愿景创造良好环境。2024年将召开中非合作论坛新一届会议，我愿同非洲国家领导人一道，着眼造福双方人民，精心规划中非合作新蓝图，推动共筑高水平中非命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDEQzXxFBazunlJJOh1sD9g240217.shtml)

### 【新思想引领新征程】冰雪运动跨越式发展激发中国新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视我国冰雪运动发展，指出建设体育强国是全面建设社会主义现代化国家的一个重要目标。推动我国冰雪运动跨越式发展是实现第二个百年奋斗目标的重要组成部分，也为广大冰雪运动员创造了难得的人生机遇。今晚（2月17日），第十四届全国冬季运动会将在内蒙古自治区开幕，这是历史上规模最大、项目最多、标准最高的一届全国冬运会。今天的中国，冰雪运动持续奋进，人民群众参与热情不断高涨。</p><p>这几天，在内蒙古自治区扎兰屯市的金龙山滑雪场，第十四届全国冬季运动会单板滑雪U型场地技巧的比赛已经展开。全国9个省份的65名选手经过资格赛、预赛的竞逐，共产生四个组别的32名决赛选手，而上届全国冬运会选拔出的决赛选手仅有3个省份的12位。</p><p>北京申办冬奥会之前，我国冰雪运动的基础相对薄弱，冬奥会所有小项中有三分之一尚是空白。习近平总书记指出，我国冰雪运动总体上是“冰”强于“雪”，提高我国冬季运动竞技水平，既要强项更强，更要抓紧补短板。以总书记重要精神为指引，借助举办北京冬奥会的契机，我国不断夯实冰雪人才储备，强化科学备赛训练，实现冰雪运动的跨越式发展。在2月1日刚刚闭幕的第四届冬青奥会上，中国体育代表团获得6金9银3铜共18枚奖牌，创造了参赛最好纪录。无论参赛规模还是夺牌数量，中国冰雪运动正在扭转冰强雪弱的局面，呈现出冰雪均衡发展的新格局。</p><p>竞技体育的提升在于群众基础。伴随着北京冬奥会的筹办和举办，“带动三亿人参与冰雪运动”的目标从愿景成为现实，冰雪运动深深融入人民群众的日常生活，成为北京冬奥会宝贵的遗产之一。在后冬奥时代，各地厚植冰雪优势，释放冰雪红利，让“冷资源”成了“热产业”。在内蒙古，第十四届全国冬季运动会带动当地冰雪运动、冰雪旅游持续升温；在北京、张家口，全部冬奥会场馆都得到了高效地利用，不仅用于举办国际国内高水平赛事，更服务于民众日常的休闲健身；在黑龙江、吉林、新疆等地，依托冰雪运动打造的文化旅游消费新业态，持续为消费经济注入新活力。最新发布的《中国冰雪旅游发展报告（2024）》显示，2022—2023冰雪季我国冰雪休闲旅游人数为3.12亿人次。预计2023—2024冰雪季全国冰雪休闲旅游人数有望首次超过4亿人次，我国冰雪休闲旅游收入有望达到5500亿元。</p><p>今晚，第十四届全国冬季运动会将在内蒙古自治区开幕，将再度点燃大众参与冰雪运动的热情。包括港、澳在内的全国35支代表队参赛，在展现出中国冰雪运动跨越式发展新风貌的同时，也记录和见证着新征程上中国人民昂扬奋进的时代风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDEpz2hovkIpYsaduWCucZ4240217.shtml)

### 【锦绣中国年】年味浓 人气足 热热闹闹欢度新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，祖国各地处处洋溢着浓浓的年味，人们品年俗、赏年景，乐享美好时光。</p><p>这个春节假期，大江南北、城市乡村，人们游公园、逛庙会、赶大集。</p><p>在北京延庆的永宁古城，600多年历史的永宁大集热闹非凡，大家不仅能够在这里购买土特产品，还能沉浸式感受地方年俗；去湖南湘西保靖县品一品乡村美食，到江苏苏州平江路听一曲苏州评弹；在山西平遥古城，社火表演引得市民游客驻足围观，纷纷拍照打卡；在重庆园博园，剪纸、拓印等非遗体验，射箭、投壶等传统游戏，更受家长和孩子的青睐。</p><p>这个春节假期，文化过节、运动过节渐成新风尚。在辽宁沈阳、河南郑州等地，不少市民走进书店，点上一杯茶饮、拿上一本书，享受假期里阅读的乐趣；内蒙古鄂尔多斯、广西东兴等地的博物馆这个假期保持高位运行，专题展出、特色表演和现场体验为观众献上了精彩的新春文化大餐；在山东德州、江西南昌等地，体育场馆春节“不打烊”，年轻人或走进健身房，或三五好友一起来上一场酣畅淋漓的比赛，让身心在运动中得到放松。</p><p>正是今年风景美，千红万紫报春光。在甘肃陇南文县，三万多亩油菜花已经盛放；在广州街头，木棉花悄然爬上枝头，如同一簇簇火焰；在安徽九华山脚下、在上海世纪公园，各色梅花陆续迎风绽放，给龙年新春增色添香。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDEX7WtpneWQu4QMYpZiR0J240217.shtml)

### 龙年新添“数字范儿”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年春节，现代化科技给龙年春节正带来前所未有的“数字范儿”。“东数西算”等一大批新型基础设施高效运行，为人们出行、网购等提供保障，也让夜空绽放出更多绚丽与精彩。</p><p>春节期间，江苏苏北小城淮安的夜空中，表演无人机如点点繁星在夜空中交织升腾，幻化出飞龙等璀璨画面，令现场观众惊叹不已。</p><p>表演团队告诉记者，之前，超过800架在行业里就属于大型表演，而今年，仅在淮安参加表演的无人机数量就达2000架，空中展示的造型也由过去的2D平面变为3D立体。</p><p>今年春节，预定无人机表演的城市数量出现井喷，光这个团队接到的预订量就超过120场，几乎比去年春节翻了一倍。在项目经理滕国际的手机上，记录着密密麻麻的行程、大大小小的城市。</p><p>在“空中造景师”的手中，一场场兼具烟火气、科技感与艺术味的视觉盛宴在这个龙年春节的夜空中精彩绽放，每架无人机都要接收精确到纳秒的卫星定位信息，需要强大的计算能力。</p><p>这个春节，“东数西算”八大枢纽节点平稳运行，数据中心机架总规模超过105万标准机架，相当于千百万台服务器同时支撑运行。</p><p>一批新建数字基础设施首次启用，其中，这个服务京津冀的数据中心运算能力达到每秒19.6亿亿次，可以支持全球几十亿人用手机同时发送新年祝福信息。</p><p>数字化给龙年春节带来了更多便捷。铁路12306系统春运高峰期每秒接受125万次点击，1秒可卖出1500多张车票；而全国日均超过4亿件的快递量背后是传感器和人工智能技术的融合，确保每一个包裹精准送达目的地；地图导航软件平均每秒从北斗卫星调用347万次定位信息，最高定位精度达到1米以内，陪伴着每一次自驾出行。</p><p>这个春节，无形的数字化支撑着社会高效运转，让每一个瞬间都更加精彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDEYT38MtkihdtJWPrALCYr240217.shtml)

### 春节在岗位 用坚守书写青春华章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个春节假期，各行各业青年突击队坚守在重大项目建设、春运服务等岗位一线，守护万家团圆。</p><p>这个春节，在京唐城际铁路项目地下20米的施工现场，中铁十四局组建了200人的青年突击队坚守岗位，密切关注高铁隧道盾构机“京通号”的掘进情况。</p><p>春节期间，重大项目建设有序推进，春运、旅游服务也持续在线。春运期间，全国铁道团委根据铁路客流变化精准设置志愿服务岗位，招募了2万余名志愿者，在全国525个重点车站开展志愿服务。</p><p>在黑龙江、吉林、湖南、四川等地，青年志愿者们还在重点交通枢纽、热门景区景点增设流动志愿服务岗，为各地游客提供票务协助、路线指引、行李寄存等暖心服务，保障旅客平安顺利出行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDEEpinzMVK3zoqWssjglDM240217.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第一集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚（2月17日）在总台央视综合频道8点档播出第一集《江山就是人民》。本集节目围绕“人民至上”这一主题展开，以习近平总书记引用的“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”等经典名句和历史典故为切入点，从怎样理解“江山就是人民”、新时代为什么要强调“江山就是人民”、怎样才能做到“江山就是人民”三个角度，生动展现习近平总书记“想人民之所想，行人民之所嘱”的为民情怀，深刻诠释习近平新时代中国特色社会主义思想的精髓要义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDESB8zsgiLIlTrXfuYvYnp240217.shtml)

### 今天迎来春节假期返程客流最高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月17日），全社会跨区域人员流动量预计3.26亿人次。其中，铁路客运量预计1620万人次，公路人员流动量预计3.06亿人次，水路客运量预计118万人次，民航客运量预计235万人次。</p><p>今天是春节假期最后一天，全国铁路安排加开旅客列车2256列。为保障夜间到发、中转旅客的需求，北京、成都、哈尔滨等地一些火车站采取夜间不闭站或不完全闭站举措，方便旅客返程。</p><p>公路方面，今天人员流动量继续维持高位运行。安徽省内因车流量较大，多条高速公路出现缓行现象，相关部门增加人员对重点路段进行驻点疏导，提高车辆通行效率。</p><p>民航今天预计保障航班17551班，民航局要求加大热点城市运力投放，做好后续春运保障。从昨天起，三亚凤凰机场增加到北京首都机场、成都天府机场等5条航线。18日—24日，博鳌机场增加到上海虹桥机场、北京大兴机场等5条航线。目前，所有航班已开舱销售。</p><p>琼州海峡客滚船24小时“连轴”运转，快进快出往返两岸码头，有序运输待渡旅客。厦金“小三通”客运航线单日客流量突破4000人次，创复航以来新高，边检站加开人工查验通道，提高通关效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDEXcDrfGFgHK4wd5QeXnAB240217.shtml)

### 各地多措并举保证务工人员顺利返岗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期即将结束，各地多措并举确保务工人员及时顺利返回到工作岗位。</p><p>今天（2月17日）一大早，云南昭通威信县的1000多名务工人员搭乘人社部门“点对点”定制的高铁，分赴上海、浙江、广东返岗复工。</p><p>重庆忠县、贵州黔西南等地开通了“返岗直通车”，分批次采取包机、包车等方式组织务工人员有序返岗复工；四川广元、安徽临泉建立了返岗就业服务小分队，从政策宣传到岗位推介，为务工人员提供服务；甘肃庆阳、广西河池开通了客运专线和高铁，吉林长春加开20列前往北京、上海等方向的临时列车，助力务工人员顺利返岗复工。</p><p>上海市各级人社部门积极与劳务输出大省、对口支援地区对接，为务工人员“一对一”落实工作岗位，主动提供交通便利等返岗复工服务。</p><p>为帮助外来人员安心返岗，广东人社部门在全省开展了“南粤春暖”行动，提供包车专列、供需对接、就业帮扶、用工保障等系列服务；河北邯郸通过“订单式培训+定向式输出”，不仅满足了用工企业的需求，也让本地务工人员实现了精准就业；江苏连云港推出就业直通车活动，组织返乡人员走进工业园区了解用工需求，就近在家门口实现上岗就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDEK9UPR46vpnyiwpymfFUF240217.shtml)

### 新疆多举措应对大风降雪天气 未来一周我国大部地区气温起伏较剧烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受新一轮寒潮天气影响，新疆多地近日出现强降雪和降温天气。今天（2月17日），阿勒泰、塔城、伊犁河谷等地降温8℃—16℃，局地降幅超过20℃。从昨晚开始，新疆乌鲁木齐、昌吉、吐鲁番等地出现风吹雪，部分道路能见度不足20米。交管部门启动恶劣天气应急响应。在昌吉木垒县境内，多条国省干线公路受风吹雪天气影响造成车辆滞留，交警部门连夜引导途经这里的车辆转移。中央气象台预计，未来一周，我国大部分地区的气温起伏都较为剧烈，新疆、内蒙古、东北地区等地气温将下降12℃—18℃，公众需要注意做好防寒保暖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDEbNkv62PhZHyyBzwov8tc240217.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年中央财政对地方转移支付超10万亿元</strong></p><p>财政部数据显示，2023年中央财政对地方转移支付规模达到10.29万亿元，首次突破10万亿元，重点向“保基本民生、保工资、保运转”支出压力较大、财力相对薄弱的地区倾斜，增强了地方对基本民生和基本公共服务的保障能力。</p><p><strong>春节假期全国安全形势总体平稳</strong></p><p>记者从应急管理部获悉，截至今天（2月17日）18时，全国安全形势总体平稳，未发生重大以上灾害事故。春节期间，应急管理部及时调度部署安全防范工作，会同相关地方和部门加强监测预警，国家综合性消防救援队伍在重点区域驻防执勤，及时做好各类灾害事故抢险救援工作。</p><p><strong>今年我国将开展1亿亩东北黑土地保护工作</strong></p><p>农业农村部发布的数据显示，今年，我国将持续推进黑土地保护。黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古继续实施黑土地保护工程，通过免耕少耕播种等多种模式，开展保护性耕作1亿亩，加快推进农田基础设施建设和土壤侵蚀防治。</p><p><strong>华北最大天然气储气库群今冬累计供气超3亿立方米</strong></p><p>中国石化今天（2月17日）发布消息，华北最大的天然气地下储气库群——中原储气库群今冬累计供气超3亿立方米，储气库充分发挥调峰保供作用，日产天然气超300万立方米，全力保障华北地区千家万户温暖过冬。</p><p><strong>我国将构建海关生物安全监测预警平台</strong></p><p>海关总署日前发布消息，2024年，海关将强化源头管控，加强高风险特殊物品卫生检疫准入管理，构建海关生物安全监测预警平台。此外，2024年，海关还将打造口岸突发公共卫生事件应急防控体系，推动口岸公共卫生核心能力强制性标准落地。</p><p><strong>国产大飞机C919首次国外亮相</strong></p><p>记者从中国商飞了解到，参加2024年新加坡航空展的5架国产商用飞机已于今天（2月17日）凌晨全部抵达。其中，包含了两架首次在国外亮相的国产大飞机C919。新加坡航空展将于2月20日至25日举行。</p><p><strong>游泳世锦赛 中国队再获两枚金牌</strong></p><p>北京时间今天（2月17日）凌晨，在卡塔尔多哈进行的2024年游泳世锦赛上，中国队18岁小将董志豪摘得男子200米蛙泳金牌。随后，由季新杰、王浩宇、潘展乐、张展硕组成的中国队在男子4×200米自由泳接力决赛中夺冠。截至目前，本届世锦赛，中国队已取得了22金7银2铜的成绩，金牌榜和奖牌榜均位列第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDEyY3xKoqZxC7dSbX2eWg8240217.shtml)

### 多国媒体和人士认为春节富有魅力 展现中国发展活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节期间，多国媒体和人士认为春节富有魅力、影响力越来越大。</p><p>俄罗斯全俄广电24新闻频道报道说，中国春节在俄罗斯的影响力越来越大。俄罗斯《生意人报》发表《一起去吃饺子》的文章说，在中俄文化交流年开始之际庆祝春节有特殊意义。在俄罗斯庆祝春节将会成为常态化的活动，春节丰富多彩的活动和喜庆的气氛也有助于拉动消费。</p><p>西班牙埃菲社报道说，春节期间，港珠澳大桥客流量连续打破纪录。</p><p>多国媒体人士、学界和经济界人士表示，中国春节不但富有文化魅力，还展现了中国经济的蓬勃活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDEfCehM3NANWKQ2iyJIGUZ240217.shtml)

### 俄称对乌军事目标进行集群打击 乌称撤出阿夫杰耶夫卡以避免被包围

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，过去一周，俄军使用高精度武器及无人机对乌克兰武装力量等目标实施了30次集群打击。俄国防部17日宣布，当天凌晨，在别尔哥罗德州、沃罗涅日州等地拦截并摧毁了33架乌克兰无人机。</p><p>乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基今天（2月17日）宣布，乌军从顿涅茨克地区重镇阿夫杰耶夫卡撤出，以避免被包围。他说，乌军将在更有利的战线上进行防御。还有乌军官员称，乌军已按计划进行新的布防行动。</p><p>俄罗斯官方尚未就阿夫杰耶夫卡战局发布消息。据俄罗斯媒体今天报道，乌军在撤出前几乎被完全包围，面临持续进攻，战况异常激烈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDEVAybZTSr5KnYWavlAulf240217.shtml)

### 以军称继续在加沙地带发动大面积空袭 哈马斯称多名其扣押的以人员因以军袭击死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军16日称，以军继续在加沙地带发动大面积空袭，主要目标是巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的行动指挥部、火箭弹发射阵地等。据以色列媒体16日报道，以色列国防军将于下周提交进攻拉法的详细计划，可能要求拉法的巴勒斯坦民众撤离至加沙地带南部和中部的其他地区。</p><p>哈马斯方面16日称，其扣押的多名以方人员在以军袭击中死亡。同一天，加沙地带卫生部门发表声明说，受以军密集袭击影响，汗尤尼斯的纳赛尔医院完全断电，已有4名病人因呼吸机断电死亡。声明呼吁联合国机构迅速行动，拯救医院内的病患和工作人员。</p><p><strong>美称打击胡塞武装控制区导弹 胡塞武装表示不会屈服于美国制裁</strong></p><p>美国中央司令部16日发表声明说，美军对也门胡塞武装控制区的3枚反舰巡航导弹进行了两次打击，声明说这些导弹正准备向红海的船只发射。同一天，美国国务院称，一艘油轮当天在红海遭到导弹袭击，导弹击中了油轮的左舷。胡塞武装今天（2月17日）称，向一艘在红海航行的英国油轮发射了导弹，命中目标。</p><p>针对美国对胡塞武装的相关制裁16日生效一事，胡塞武装方面表示，不会屈服于美国的制裁，将继续打击关联以色列的船只，直到以色列停止对巴勒斯坦的军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDEmL5rmjenn0LqFbEQONeU240217.shtml)

### 特朗普被判存严重欺诈 被罚超3.5亿美元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国纽约市曼哈顿一家法院法官16日对美国前总统特朗普涉嫌财务欺诈民事案作出判决。特朗普被判罪名成立，被处以约3.55亿美元罚金以及其他处罚。</p><p>检方指控特朗普及其他被告2011年至2021年期间财务造假，相关财务数据差异巨大。</p><p>判决公布后，特朗普方面表示将提起上诉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDE2pQF3S70DY0afMGyR7Xh240217.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第60届慕安会开幕 聚焦全球安全挑战</strong></p><p>为期三天的第60届慕尼黑安全会议16日在德国南部城市慕尼黑开幕，聚焦乌克兰危机、巴以冲突等全球多个安全挑战。联合国秘书长古特雷斯当天致辞称，当今世界面临多重挑战，国际社会比过去75年来的任何时候都更加分裂，需要以新的紧迫感和团结精神寻求基于公正的解决方案，建立一个“让人人受益的全球秩序”。</p><p><strong>欧洲多国农民举行抗议活动</strong></p><p>连日来，英国、意大利等欧洲多国农民举行活动，抗议农业领域相关环保政策、生产成本不断上涨等。16日，英国威尔士地区的农民驾驶80多辆拖拉机堵塞道路。此前，上千名来自意大利各地的农民在罗马市区抗议。在波兰西部城市弗罗茨瓦夫，约1000名抗议者和500辆拖拉机及其他农用车辆参加抗议活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDErNlSIRWANWwRWnXrEW3B240217.shtml)

### 锦绣中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春满神州千里秀，祖国大地万象新。节目的最后，让我们继续走进《锦绣中国年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/17/VIDExoInNwIH80tP1G1UnjFS240217.shtml)



---

(更新时间戳: 1708173932009)

