# 《新闻联播》 (20240802)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景；


2.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】奋发进取 开创进一步全面深化改革新局面；


3.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神；


4.【第33届夏季奥林匹克运动会】中国队再获1金4铜 多个项目进入决赛；


5.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国外贸实现跨越式增长；


6.上半年我国交通运输主要指标实现较快增长；


7.国内联播快讯：


（1）上半年规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.3%；


（2）今年西部陆海新通道铁海联运班列运输货物突破50万标箱；


（3）第14届全国残疾人健身周活动启动；


（4）《高端访谈》今晚播出东帝汶总统奥尔塔独家专访；


8.哈马斯领导人哈尼亚葬礼在卡塔尔举行 多方称将对暗杀行为进行报复：


（1）以色列与黎巴嫩真主党武装互相打击对方目标；


（2）多家航空公司宣布暂停往返以色列特拉维夫航班；


9.国际联播快讯：


（1）美俄等多国在土耳其交换被扣押人员；


（2）美国7月制造业采购经理人指数低于预期。
（《新闻联播》 20240802 19:00）

## 详细新闻

### 【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。今年以来，习近平总书记锚定“全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”这个中心任务，站在战略和全局高度谋篇布局，作出一系列重大决策部署，引领党和国家事业发展不断取得新成就。《新闻联播》从今天（8月2日）起推出系列报道《奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实》。今天播出《以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景》。</p><p>今年4月30日，中共中央政治局会议决定，今年7月在北京召开党的二十届三中全会，重点研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题。消息一经发布，引发国内外高度关注。</p><p>党的十八届三中全会以来，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动全面深化改革，带领全党全军全国各族人民以前所未有的力度开辟事业发展新天地，中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程。</p><p>从“全面深化改革”，到“进一步全面深化改革”，重大决策背后有着一条清晰的时间线。</p><p>党的二十大闭幕之后，总书记一直在思考进一步全面深化改革问题。</p><p>去年11月，中央政治局常委会、中央政治局先后召开会议，作出一项影响深远的重大决策——党的二十届三中全会重点研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题并作出决定。习近平总书记亲自担任文件起草组组长，全程擘画、组织调研、精心指导、把脉定向。</p><p>今年以来，在一次次考察调研、一场场重要会议中，习近平总书记深刻阐明进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义、指导原则、目标任务、重大举措、科学路径等重大问题。</p><p>深入调研，广泛听取各方面意见，是我们党作出重大决策、制定重要文件的一贯做法和优良传统。</p><p>今年5月20日，习近平总书记在中南海主持召开党外人士座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对中共二十届三中全会决定稿的意见和建议。</p><p>三天后，习近平总书记在山东考察时，专门主持召开企业和专家座谈会，聚焦改革，开门问策。总书记在会上强调，进一步全面深化改革，要紧扣推进中国式现代化这个主题，突出改革重点，把牢价值取向，讲求方式方法，为完成中心任务、实现战略目标增添动力。</p><p>在全会文件起草过程中，中央政治局常委会先后召开3次会议、中央政治局召开2次会议进行审议、修改。一份饱含人民期待、汇聚全党智慧的改革方案日渐成熟。</p><p>7月15日上午，举世瞩目的党的二十届三中全会在北京拉开帷幕。《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》提交全会审议。</p><p>习近平总书记就《决定（讨论稿）》向全会作说明，明晰了为什么改、往哪里改、怎么改等一系列重大理论和实践问题。</p><p>进一步全面深化改革，为何将主题紧扣中国式现代化？总书记在作说明时给出鲜明答案：“围绕党的中心任务谋划和部署改革，是党领导改革开放的成功经验。”</p><p>党的二十大明确了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的中心任务。要把中国式现代化蓝图变为现实，根本在于进一步全面深化改革。</p><p>在四天时间里，习近平总书记先后出席两次全体会议，参加分组讨论，听取与会同志意见建议。</p><p>18日下午，在习近平总书记主持下，全会以举手表决的方式审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。</p><p>这份纲领性文件锚定2035年基本实现社会主义现代化目标，重点部署未来五年的重大改革举措，是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署，也向国内国际释放了中国坚定不移高举改革开放旗帜的强烈信号。</p><p>站在新的历史起点，全会《决定》明确了进一步全面深化改革的指导思想和总目标，提出了“七个聚焦”，包括聚焦构建高水平社会主义市场经济体制、聚焦发展全过程人民民主、聚焦建设社会主义文化强国、聚焦提高人民生活品质、聚焦建设美丽中国、聚焦建设更高水平平安中国、聚焦提高党的领导水平和长期执政能力，从总体上囊括了推进中国式现代化的战略重点。</p><p>全会《决定》提出进一步全面深化改革必须贯彻好“六个坚持”原则，包括坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持守正创新、坚持以制度建设为主线、坚持全面依法治国、坚持系统观念。这是对改革开放以来特别是新时代全面深化改革宝贵经验的科学总结。</p><p>全会《决定》通篇还贯穿开放的要求。开放是中国式现代化的鲜明标识。改革和开放紧密相连，相互促进。</p><p>全会《决定》的最后一条，突出强调“以钉钉子精神抓好改革落实”。</p><p>习近平总书记在全会上发表的重要讲话中指出，“学习好贯彻好全会精神是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务”“全党上下要齐心协力抓好《决定》贯彻落实，把进一步全面深化改革的战略部署转化为推进中国式现代化的强大力量”。</p><p>纵横正有凌云笔，乘风破浪再扬帆。全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻落实党的二十届三中全会精神，不断将《决定》的“大写意”转化为“工笔画”“施工图”，进一步全面深化改革一定能蹄疾步稳，中国式现代化一定能阔步向前！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/02/VIDEXL2dKbWyfc7HyrgpC2Ag240802.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】奋发进取 开创进一步全面深化改革新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中管企业、中管金融企业和中管高校干部职工认真学习贯彻党的二十届三中全会精神。大家表示：要把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，鼓足干事创业的精气神，争当改革行动派实干家，奋力谱写新时代改革开放新篇章。</p><p>党的二十届三中全会紧扣中国式现代化谋划部署新一轮改革任务，提出要统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，提升国家创新体系整体效能。中管高校干部职工纷纷表示，这对于构建支持全面创新体制机制、推动高质量发展具有战略意义。</p><p>全会提出，要深化金融体制改革，加大对重大战略、重点领域、薄弱环节的优质金融服务。中管金融企业干部职工表示，要坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来，聚焦服务中国式现代化，不断提升金融服务能力和水平。</p><p>全会对进一步全面深化改革作出系统部署，强调构建高水平社会主义市场经济体制，健全推动经济高质量发展体制机制。中管企业干部职工纷纷表示，下一步，要全面推进各领域各方面的改革，更加注重系统集成，更加注重突出重点，更加注重改革实效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/02/VIDEVgmKGV43oZvBohBeOY8I240802.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员近日在陕西、贵州、山东等地宣讲，并深入基层一线，与干部群众进行互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任、中央农村工作领导小组办公室主任韩文秀近日在西安作宣讲报告。韩文秀在报告中，从深刻领会高质量发展和新质生产力等方面对党的二十届三中全会精神作了深入阐释。</p><p>韩文秀还来到企业产线，与大家进行互动交流，深入宣传全会精神。</p><p>中央宣讲团成员、中央党史和文献研究院院长曲青山近日在贵阳作宣讲报告。报告围绕制度建设、发展理念等方面，多角度阐释进一步全面深化改革的重要性和必然性，并强调要全力以赴抓好重大改革创新举措的落实。</p><p>曲青山还来到社区，宣讲全会精神，并与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、生态环境部党组书记孙金龙近日在济南作宣讲报告。孙金龙运用实例与数据，深刻阐明了进一步全面深化改革和推进中国式现代化的内在统一关系，并从构建高水平社会主义市场经济体制、深化生态文明体制改革等方面，对重大改革创新举措进行了重点解读。</p><p>孙金龙还来到生产企业，就绿色低碳发展等问题，与大家开展深入交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/02/VIDEPmLx33H7jt3kRhsLsH36240802.shtml)

### 【第33届夏季奥林匹克运动会】中国队再获1金4铜 多个项目进入决赛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间从昨晚（8月1日）至目前，中国体育代表团在巴黎奥运会上再夺1枚金牌、4枚铜牌，并在多个项目上闯入决赛。</p><p>北京时间今天下午，中国组合王宗源/龙道一在男子双人三米板延续中国跳水队的出色表现，成功夺得冠军，这是中国体育代表团本届奥运会收获的第12枚金牌。</p><p>在射击女子50米步枪三姿决赛中，中国选手张琼月夺得铜牌。游泳赛场，张雨霏夺得女子200米蝶泳铜牌，中国队获得女子4×200米自由泳接力铜牌。此外，中国选手马振昭获得柔道女子78公斤级铜牌，为中国柔道队获得了本届奥运会上的第一枚奖牌。</p><p>在网球女单半决赛中，郑钦文2:0战胜世界排名第一的斯瓦泰克，闯进女单决赛；张之臻/王欣瑜组合成功晋级混双决赛。两个项目均创下中国网球在奥运会的历史最好成绩，他们将于北京时间明天向冠军发起冲击。</p><p>羽毛球赛场，中国队混双、男双均闯入决赛；女双比赛，中国组合陈清晨/贾一凡和刘圣书/谭宁会师决赛，提前包揽该项目的金、银牌。</p><p>乒乓球赛场，中国选手陈梦4:0战胜韩国选手申裕斌，顺利晋级女单决赛；男单比赛，樊振东在落后的情况下力挽狂澜，以4:3战胜日本选手张本智和，闯入四强，此后他又在半决赛中战胜法国选手勒布伦，成功晋级男单决赛。</p><p>中国女排战胜东道主法国队收获两连胜，提前出线晋级8强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/02/VIDEJzDC9AIJ5FcVw3kcM6wd240802.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国外贸实现跨越式增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室7月30日举行推动高质量发展系列主题新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，党的十八大以来，我国外贸实现跨越式增长。</p><p>党的十八大以来，我国外贸年均增长近1.6万亿元，这1.6万亿元相当于一个中等规模国家的年进出口总额。2023年外贸进出口总值41.76万亿元，较2012年增长了17万亿元。</p><p>我国货物贸易总额连续7年位居全球第一，已成为150多个国家和地区的主要贸易伙伴，外贸企业数比2012年翻了近一番。</p><p>汽车、集成电路、锂电池等高技术、高附加值、绿色产品2023年出口较2012年分别增长7.3倍、1.8倍、15.2倍。</p><p>今年上半年，我国外贸首次突破21万亿元，规模再创新高。这些数据客观反映了党的十八大以来，我国外贸规模更大、结构更优、活力更强。</p><p>海关总署相关负责人介绍，我国海关事业的发展根植于开放、得益于改革，特别是2018年海关和检验检疫职能融合以来，已成为世界上唯一统筹关、检职能的海关机构，总体业务量居世界海关第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/02/VIDEOPnnHWPaeUUQDMFnb0vU240802.shtml)

### 上半年我国交通运输主要指标实现较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部获悉，上半年我国完成营业性货运量269.9亿吨，同比增长4.1%。全国港口货物吞吐量达85.6亿吨，同比增长4.6%。分结构看，内贸吞吐量同比增长2.7%，外贸吞吐量同比增长8.8%。完成集装箱吞吐量1.6亿标箱，同比增长8.5%。</p><p>人员流动量方面，上半年全国跨区域人员流动量324.1亿人次，同比增长7.4%。</p><p>交通固定资产投资方面，上半年交通固定资产投资达1.7万亿元。其中，公路、水运投资分别完成1.2万亿元和1025亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/02/VIDER1vNe1bLGxTyoz34pQeJ240802.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>上半年规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.3%</strong></p><p>记者从工业和信息化部获悉，上半年，我国电子信息制造业生产快速增长，规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.3%。主要产品中，手机产量7.52亿台，同比增长9.7%。规模以上电子信息制造业实现营业收入7.37万亿元，同比增长8%。</p><p><strong>今年西部陆海新通道铁海联运班列运输货物突破50万标箱</strong></p><p>截至8月2日，今年西部陆海新通道铁海联运班列运输货物突破50万标箱，为历史同期最高水平。今年以来，新通道班列图定运行线增加5条，我国西南地区发电机、摩托车散件等通过班列畅销海内外。</p><p><strong>第14届全国残疾人健身周活动启动</strong></p><p>今天（8月2日），第14届全国残疾人健身周活动在贵州兴义启动，主题为“乐享体育，炫彩人生，助力残奥”。各地将开展残疾人健康跑、羽毛球、草地掷球等多种康复健身体育项目推广活动，鼓励更多残疾人走出家门，参与体育锻炼。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出东帝汶总统奥尔塔独家专访</strong></p><p>今晚（8月2日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对东帝汶总统奥尔塔的独家专访。奥尔塔表示，东帝汶百分之百支持习近平主席提出的各项倡议和构建人类命运共同体理念，他认为中国的脱贫成就令人赞叹。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/02/VIDEx7bvKbVrY79GxUqeka3X240802.shtml)

### 哈马斯领导人哈尼亚葬礼在卡塔尔举行 多方称将对暗杀行为进行报复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在伊朗遭暗杀身亡的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔·哈尼亚的悼念和葬礼仪式今天（8月2日）在多哈举行。</p><p>据伊朗媒体8月1日报道，伊朗代外长巴盖里7月31日分别致信联合国秘书长、联合国安理会主席和伊斯兰合作组织秘书长，呼吁国际社会谴责以色列的暗杀行为，认为以方此举公然违反国际法和《联合国宪章》，侵犯了伊朗的主权和国家安全，对地区和国际的和平与安全构成严重威胁。伊朗议会议长卡利巴夫1日表示，伊朗有责任在适当的时间和地点作出回应，以色列将付出代价。</p><p>也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞1日表示，以色列的暗杀行为是对一切准则的公然践踏，胡塞武装将通过军事手段予以回应。</p><p>黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉1日表示，以色列对黎真主党高级军事指挥官舒库尔和哈马斯领导人哈尼亚的暗杀行为“越过了红线”，黎真主党武装将对以色列进行报复。</p><p><strong>以色列与黎巴嫩真主党武装互相打击对方目标</strong></p><p>据黎巴嫩媒体1日报道，黎真主党武装当天向以色列北部的军事基地和犹太人定居点发射了数十枚火箭弹。以军称，当天打击了黎南部的黎真主党武装目标。</p><p>以色列国家安全委员会1日警告称，伊朗、哈马斯和黎巴嫩真主党可能会把境外的以色列或犹太机构作为袭击目标。以色列总理内塔尼亚胡当天称，以色列已做好准备应对任何情况。</p><p><strong>多家航空公司宣布暂停往返以色列特拉维夫航班</strong></p><p>瑞士航空、德国汉莎航空等多家航空公司1日宣布，将暂停往返以色列特拉维夫的航班。此前一天，美国两家航空公司已暂停飞往特拉维夫的航班。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/02/VIDEqUDCrQTmeVFIMSxDgOYi240802.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美俄等多国在土耳其交换被扣押人员</strong></p><p>土耳其总统府新闻局1日发布公告说，美国、德国、波兰、斯洛文尼亚、挪威、俄罗斯、白俄罗斯等7个国家当天在土耳其首都安卡拉交换被扣押人员。</p><p>公告说，此次交换行动涉及26人，其中10人被移交至俄罗斯，13人被移交至德国，3人被移交至美国。</p><p><strong>美国7月制造业采购经理人指数低于预期</strong></p><p>美国供应管理协会1日公布的最新报告显示，受高利率影响商品需求、新订单收缩等多重因素影响，美国2024年7月制造业采购经理人指数为46.8，和上个月的48.5相比有所下跌，远低于市场预期。这是该数据连续第四个月下跌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/02/VIDEyAXNDZ87Qivbz1sUqDOa240802.shtml)



---

(更新时间戳: 1722603280519)

