# 《新闻联播》 (20241211)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向毛里求斯新任总统戈库尔致贺电；


2.习近平向加纳当选总统马哈马致贺电；


3.【真抓实干 推动经济高质量发展——2024年中国经济回望】锚定建设农业强国目标 加快推进农业农村现代化；


4.新华社播发：

关键时期的关键抉择——以习近平同志为核心的党中央驾驭中国经济航船破浪前行；


5.人民日报述评：

“奋力打开改革发展新天地”——总书记引领中国经济高质量发展砥砺前行；


6.韩正会见第六届中法二轨高级别对话会议法方代表团；


7.【锚定现代化 改革再深化】各地因地制宜发展新质生产力；


8.冰雪季带动各地“热消费”；


9.黄茅海跨海通道今天正式通车；


10.【文化中国行】走进国博感受中华文化魅力；


11.民革十四届三中全会在京召开；


12.民进十五届三中全会在京开幕；


13.国内联播快讯：


（1）《关于加强人力资源服务助力制造业高质量发展的意见》发布；


（2）《进一步加强尊师惠师工作的若干措施》印发；


（3）小微企业融资协调机制新增贷款1.2万亿元；


（4）汽车以旧换新补贴申请量合计突破500万份；


（5）财政部今年在香港发行550亿元人民币国债；


（6）云南关累港口岸通过国家验收正式对外开放；


（7）山东东平湖洪水相机南排工程完成通水通航阶段性验收；


（8）第六届海南岛国际电影节闭幕；


14.以称在叙建“防御区” 联合国官员称以必须停止在叙军事行动 俄称俄叙军事基地使用协议未到期 美称将继续在叙驻军；


15.国际联播快讯：


（1）俄称新控制一定居点 乌称击退俄军猛攻；


（2）胡塞武装称袭击美舰 美称拦截胡塞武器；


（3）法国开始从乍得撤军；


（4）美国加州新林火蔓延迅速 居民疏散。
（《新闻联播》 20241211 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向毛里求斯新任总统戈库尔致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月10日，国家主席习近平致电戈库尔，祝贺他就任毛里求斯共和国总统。<br></p><p>习近平指出，毛里求斯是中国在非洲的重要伙伴。在双方共同努力下，两国关系已提升为战略伙伴。新形势下，两国肩负实现国家振兴的历史使命，在维护国际公平正义上有相同责任，双方合作潜力巨大，未来可期。我高度重视中毛关系发展，愿同总统先生一道努力，以落实中非合作论坛北京峰会成果为重要抓手，增进双方政治互信，拓展各领域务实合作，推动两国关系实现更大发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDEOvRdla2jcbCiYnAlf3DW241211.shtml)

### 习近平向加纳当选总统马哈马致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月11日，国家主席习近平致电约翰·德拉马尼·马哈马，祝贺他当选加纳共和国总统。<br></p><p>习近平指出，加纳是撒哈拉以南非洲最早同中国建交的国家之一，也是中国在非洲的重要战略伙伴，中加友好源远流长，历久弥坚。近年来，两国关系发展势头良好，各领域务实合作成果丰硕。我高度重视中加关系发展，愿同马哈马当选总统一道努力，弘扬传统友谊，深化政治互信，推动中加战略伙伴关系走深走实，为两国人民创造更多福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDEnFVW84q68eHteXN6o8Xo241211.shtml)

### 【真抓实干 推动经济高质量发展——2024年中国经济回望】锚定建设农业强国目标 加快推进农业农村现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，建设农业强国要一体推进农业现代化和农村现代化，实现乡村由表及里、形神兼备的全面提升。今年以来，我国深入实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，粮食产量迈上新台阶。各地不断拓展农业现代化发展空间，协同推进科技创新和制度创新，加快建设农业强国。<br></p><p>数据显示，我国粮食产量在连续9年稳定在1.3万亿斤以上的基础上，预计今年将首次突破1.4万亿斤。<br></p><p>这是来之不易的丰收，今年，我们克服较为严重的自然灾害等不利影响，实现夏粮增产、早稻稳产，全年粮食有望再获丰收，为巩固和增强经济回升向好态势、推动高质量发展提供了有力支撑。<br></p><p>这是成色更足的丰收，今年通过深入实施粮油等主要作物大面积单产提升行动，单产对粮食增产的贡献超过了七成。<br></p><p>粮食安全是“国之大者”。今年以来，在春耕、夏收、秋收的关键农时，习近平总书记走进田间地头，察看粮食生产。从种子到耕地，从种植技术到销售情况，总书记都进行了深入了解。对于增加农民收益，他提出，完善强农惠农富农支持政策，调动农民种粮积极性，推动农业增效益、农民增收入、农村增活力。对于进一步推动实现粮食增产提质，他指出，要加大良种、良机、良法推广力度，在精耕细作上下功夫。他强调，发展现代农业，建设农业强国，必须依靠科技进步，让科技为农业现代化插上腾飞的翅膀。<br></p><p>粮食高位增产的背后，是从中央到地方，一系列强农惠农政策的有力支撑。今年中央财政加大对粮食生产支持力度，三大主粮完全成本保险和种植收入保险实现了全覆盖，提高了小麦、早籼稻最低收购价，有效调动了农民种粮积极性。<br></p><p>粮食高位增产的背后，是农业科技的持续突破。300马力级混动拖拉机样机成功研制，丘陵山区拖拉机在西南地区实现推广应用，北斗终端设备应用超过220万台（套），全国农机保有量已超过2亿台（套），农作物耕种收综合机械化率超过74%，其中三大主粮基本实现全程机械化。<br></p><p>粮食高位增产的背后，是不断壮大的新型农业经营主体。目前，全国农民合作社超过220万家，家庭农场近400万个，同时，全国搭建起完善的农业社会化服务体系，更好地把小农户引入现代农业发展轨道。<br></p><p>推进农业农村现代化，科技是第一生产力，改革是根本动力。党的二十届三中全会针对农业农村改革提出了一系列重大举措。这些改革举措，正在不断激发农业农村发展的新活力。<br></p><p>今年，我国启动实施第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点，因地制宜探索延包具体路径和办法。位于试点省湖南的道县新立村，承包户已经全部签订了延包合同，这不仅让他们吃下了定心丸，也让他们有了更多的干劲。<br></p><p>高标准农田建设是确保国家粮食安全的重大工程。全国已累计建成10亿多亩高标准农田，能够稳定保障1万亿斤以上粮食产能。今年我国继续探索健全高标准农田质量监管长效机制，创新监管方式手段。粮食主产省江苏加快推进高标准农田信息化监管，逐步实现所有高标准农田“上图入库”，建立数字化农田管理系统，实现“以图管田”。<br></p><p>为巩固拓展脱贫攻坚成果，中央财政衔接资金用于产业发展的比例逐年提高，现在已经达到了60%以上。通过产业或就业等开发式帮扶举措，我国脱贫人口务工就业规模全国稳定在3000万人以上。<br></p><p>为接续推进乡村振兴，今年，各地持续做好乡村“土特产”文章，加快推进一二三产业融合发展，大力培育乡村新产业新业态，稳步推进农业转移人口市民化，农民就业增收渠道不断拓展。今年，各地学习运用“千万工程”经验，深入实施农村人居环境整治提升行动，加强乡村道路、供水、供电、通信等基础设施建设，提高农村基础设施完备度。<br></p><p>如今的中国乡村，每天有1亿多件包裹进出，全国建制村快递服务覆盖率达到90%以上；农村网民超过3亿人，这意味着超过60%的农村常住人口跨越数字鸿沟，主动融入数字化生活。<br></p><p>全国14.7%的村约50万农户开展休闲农业和乡村旅游接待，年接待游客超过30亿人次，休闲农业营业收入达到8400亿元。越来越多宜居宜业的和美乡村成为农民的幸福家园。<br></p><p>迈上新征程，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，广大农民群众和社会各界正一步一个脚印，把乡村全面振兴的美好蓝图变为现实，为实现农业农村现代化、建设农业强国奠定基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDE8E8jAM2ikvtnwzvR04GH241211.shtml)

### 新华社播发：关键时期的关键抉择——以习近平同志为核心的党中央驾驭中国经济航船破浪前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台消息，新华社播发《关键时期的关键抉择——以习近平同志为核心的党中央驾驭中国经济航船破浪前行》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDEdM2QxXmfKfy4qGqEED56241211.shtml)

### 人民日报述评：“奋力打开改革发展新天地”——总书记引领中国经济高质量发展砥砺前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台消息，明天（12月12日）出版的《人民日报》将发表述评文章《“奋力打开改革发展新天地”——总书记引领中国经济高质量发展砥砺前行》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDEDmYP3PvYHzzO9qKsjzQU241211.shtml)

### 韩正会见第六届中法二轨高级别对话会议法方代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正11日在北京会见第六届中法二轨高级别对话会议法方代表团。<br></p><p>韩正表示，习近平主席同马克龙总统今年两度会晤，达成许多重要共识，引领两国关系发展。中国和法国都是具有世界影响力的大国，两国关系具有超越双边的战略意义。今年是中法建交60周年，中方愿同法方一道，落实好两国元首重要共识，深化互信合作，携手应对气候变化等全球性挑战，推动中法全面战略伙伴关系不断取得新成果。<br></p><p>法方代表团主席博纳尔表示，法中关系历史悠久，合作富有成效。愿通过建设性对话增进双方相互了解、实现优势互补，共迎挑战，推动法中、欧中关系健康稳定发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDEJE4LP74uggWbj6TeUgJf241211.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】各地因地制宜发展新质生产力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会提出，健全因地制宜发展新质生产力体制机制。各地以改革为抓手，进一步塑造新动能，激发新活力，推动高质量发展。<br></p><p>推动科技创新与产业创新融合发展。上海加快培育一批高质量孵化器，聚焦前沿技术、未来产业，支撑颠覆性科技成果的率先转化和硬科技企业的加速孵化。<br></p><p>前不久，甘肃印发提升新质生产力实施方案，从要素协同匹配等4方面提出保障举措，包含“产学研用融合化”等17项任务。安徽围绕大平台大装置产出的重大创新成果，打造“一支专门基金+一个专业团队+一套专项机制”的产业培育新模式，今年以来，共吸纳技术合同成交额超2300亿元。<br></p><p>布局新赛道，挖掘新潜能。江苏加大力度布局商业航天产业。在张家港，应用了数十项新技术的天龙三号火箭正在总装。以这里为中心，100公里范围内，集聚了火箭制造约95%的零部件生产企业。明年江苏商业航天产业产值预计将超过1500亿元。四川聚焦人工智能、绿色氢能等新兴产业，强化专班服务和重点产业链协同推进机制，支持企业在技术创新、市场开拓等方面的需求。在成都高新区5G互联科创园，政策支持、场景应用叠加，助力自动泊车示范项目落地测试。<br></p><p>加快推进数字经济建设、数字产业发展。这段时间，随着一批新的智算芯片装机上架，贵安新区内投入使用的大型及以上数据（算力）中心达到11个。贵州搭建公共服务平台，提供优惠的算力和灵活的基础模型调用，为煤矿、化工、新材料等实体行业赋能。河北依托数智化改造，推动工业互联网、大数据等数字技术与制造业深度融合。传统工业基地邯郸复兴区今年已实施数智化改造项目30多个，推动传统产业绿色低碳转型。北京在数据基础制度先行先试、数据要素产业价值释放等方面出台一系列创新举措，人工智能大模型通过备案数达94款。眼下，朝阳智能算力中心正在进行机柜压力测试，未来将打造成AI工厂。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDE74ZoCjjwl5XcUn2aAjb3241211.shtml)

### 冰雪季带动各地“热消费”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今冬雪季，各地冰雪赛事、冰雪旅游、冰雪活动广泛开展，带动冰雪经济热起来。<br></p><p>冰雪赛事带动冬季旅游升温。第5届全国大学生冰球联赛总决赛在吉林长春开赛，这个雪季，吉林将承办6项国际级赛事和10项国家级赛事，为此当地打造了“跟着赛事去旅行”的文体融合新场景，为今冬冰雪季增添新亮点。在山西大同，一系列大众冰雪季赛事迎来了全国各地的滑雪爱好者，大家在单板、高山滑雪等项目上展开角逐。在活动现场，还有专业教练对滑雪爱好者进行技能指导。<br></p><p>这个雪季，内蒙古乌兰察布依托独特的资源，推出7条冰雪旅游线路，新开通往返广州、杭州、郑州、石家庄4条航线，增加滑雪公交专线，陆续举办上百场旅游系列活动，推动冬季旅游不断升温。在新疆天山脚下，随着滑雪场正式“开板”，一系列丰富多彩的冰雪活动也随之启动，为游客们带来不一样的体验。<br></p><p>各地冰雪运动持续火热，也拉动了冰雪消费。辽宁不断整合冰雪旅游资源，在沈阳，雪场上还开辟出休闲体验区，游客不仅能滑雪，也能和来自高寒地区的驯鹿等互动。黑龙江各大滑雪场已经火热开滑，在哈尔滨天恒山，今年新推出室外单板公园，吸引单板滑雪爱好者畅享其间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDEAPktCpeE508Gv3t0QT7F241211.shtml)

### 黄茅海跨海通道今天正式通车

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月11日），粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车，珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右，将加速粤西地区与粤港澳大湾区的连接。<br></p><p>今天下午三点，黄茅海跨海通道正式开通。通道设有高栏港大桥和黄茅海大桥，两座大桥桥塔采用独柱塔的设计，提高了桥梁的防撞、抗风、通航和防洪能力，同时受力清晰合理，外形简洁明快，实现了力与美的和谐统一。<br></p><p>黄茅海跨海通道于2020年6月开工建设，是继港珠澳大桥、深中通道之后，粤港澳大湾区的又一跨海重大工程。该跨海通道起点是珠海市平沙镇，终点为江门台山市斗山镇，全长约31公里，跨海段长度约14公里。采用双向六车道，设计时速100公里。试运营期间，将暂免道路通行费用。<br></p><p>黄茅海跨海通道的开通，与南沙大桥、虎门大桥、深中通道、港珠澳大桥等，共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群，大湾区对周边地区的辐射带动能力进一步增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDEZCo2B8FOc8cP2QTr7yWn241211.shtml)

### 【文化中国行】走进国博感受中华文化魅力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国国家博物馆承担着为国护史、为国藏史、为国弘史的重要使命。今天（12月11日），《文化中国行》带你走进这座历史文化艺术殿堂，感受中华文明的永恒魅力。<br></p><p>在国家博物馆“古代中国”基本陈列，有北京周口店出土的古人类用火遗迹，这是世界直立人遗址中发现的最丰富的用火遗迹。这件良渚碧玉玉琮共19节，为目前国内所见最高，上面雕刻的日月纹图案在大汶口文化大口陶尊上常见，直观地体现着良渚文化与其他地区新石器时代文化的交流融合。后母戊大方鼎素有“青铜之王”的美誉，是目前已知的中国古代最重的单体青铜礼器，展现着中国青铜铸造工艺的奇迹。一件件珍贵文物，见证了中华优秀传统文化历久弥新、薪火相传。<br></p><p>让更多的观众走进博物馆，亲身感受百万年人类史、一万年文化史、5000多年文明史，国家博物馆依托143万余件（套）现有藏品，建构起“古代中国”和“复兴之路”两大基本陈列展，以及系列专题展、中外交流展等为支撑的立体化现代展陈体系，展现出中华文明突出的连续性、创新性、统一性、包容性、和平性。<br></p><p>一个博物馆就是一所大学校。国家博物馆在推出精品展陈同时，还精心打造“国博讲堂”模式，邀请权威专家与观众互动交流，面向全国中小学生设计开发“古代中国·通史”系列教程。让文物“活”起来，今年国庆节推出的红色主题展“风展红旗如画”，首次辅以裸眼3D动态技术，展示神舟六号飞船在南极点上空展示的国旗，“壮美中国红”成为爱国主义教育新晋打卡点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDEMB9mTbYWrJtzVKUZ0I14241211.shtml)

### 民革十四届三中全会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国国民党革命委员会第十四届中央委员会第三次全体会议12月11日在北京召开。民革中央主席郑建邦代表民革第十四届中央常务委员会作工作报告，民革中央常务副主席何报翔主持开幕会。<br></p><p>会议指出，一年来，民革紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把好政治方向、强化自身素质、提高履职本领、树牢规矩意识，创新提出示范支部、党员之家、教育基地与榜样人物“四位一体”推进自身建设，各项工作迈上新台阶。<br></p><p>会议部署了明年工作任务，民革全党要以学习贯彻中共二十届三中全会精神为主线，以打开促进祖国统一工作新局面为重点，推动“四位一体”建设，开展“履职能力建设年”活动，确保民革各项工作取得新进展、打开新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDELZttYhKF4P8hYj7SAO8K241211.shtml)

### 民进十五届三中全会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国民主促进会第十五届中央委员会第三次全体会议12月11日在京开幕。民进中央主席蔡达峰代表民进第十五届中央常务委员会作工作报告，常务副主席朱永新主持开幕会。<br></p><p>会议指出，一年来，民进中央常委会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻中共二十大和二十届二中、三中全会精神，落实民进十三大和十五届二中全会部署，突出重点、统筹推进，自身建设取得新成效；围绕中心、服务大局，履职尽责展现新作为。<br></p><p>关于2025年的主要任务，会议指出，民进要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕推进中国式现代化主题，推进民进事业不断发展，以优异成绩迎接民进成立80周年，为全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDEGXMxI3Ib0vFddH9dfq8r241211.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《关于加强人力资源服务助力制造业高质量发展的意见》发布</strong><br></p><p>人力资源社会保障部等五部门近日联合印发《关于加强人力资源服务助力制造业高质量发展的意见》，提出支持设立博士后科研工作站或创新实践基地、为重大创新平台建设提供高级人才寻访服务；引导人力资源服务机构在制造业中小企业集聚区贴近服务等。<br></p><p><strong>《进一步加强尊师惠师工作的若干措施》印发</strong><br></p><p>教育部等七部门近日联合印发《进一步加强尊师惠师工作的若干措施》，面向各级各类学校在职教师，从医疗健康、生活服务、住房保障等方面提出了明确的尊师惠师举措，进一步加强教师待遇保障。<br></p><p><strong>小微企业融资协调机制新增贷款1.2万亿元</strong><br></p><p>记者从金融监管总局了解到，自十月中旬建立支持小微企业融资协调工作机制以来，各地已累计向银行推荐小微经营主体超过130万户，各家银行新批准授信2.2万亿元，已发放贷款1.2万亿元，平均贷款利率3.92%，有力推动了低成本信贷资金直达小微企业。<br></p><p><strong>汽车以旧换新补贴申请量合计突破500万份</strong><br></p><p>商务部数据显示，截至12月10日24时，全国汽车以旧换新补贴申请合计突破500万份，其中，报废更新超246万份，置换更新超263万份。汽车以旧换新有力带动汽车销量增长。1—11月，国内新能源乘用车零售959.4万辆，同比增长41.2%。<br></p><p><strong>财政部今年在香港发行550亿元人民币国债</strong><br></p><p>财政部今天（12月11日）在香港面向机构投资者，招标发行今年第六期人民币国债，发行规模60亿元，认购倍数3.58倍。今年财政部在香港共发行550亿元人民币国债，进一步提高香港人民币国债发行规模，持续支持巩固提升香港国际金融中心地位。<br></p><p><strong>云南关累港口岸通过国家验收正式对外开放</strong><br></p><p>记者从昆明海关获悉，云南关累港口岸昨天（12月10日）通过国家验收正式对外开放。关累港口岸设计年通过能力货运约15万吨，年旅客运输能力约10万人次。将进一步深化大湄公河次区域以及共建“一带一路”国家之间的经贸合作。<br></p><p><strong>山东东平湖洪水相机南排工程完成通水通航阶段性验收</strong><br></p><p>山东东平湖洪水相机南排工程昨天（12月10日）完成通水通航阶段性验收，该工程全长19.1公里，投资19.85亿元，涵盖河道拓宽、深挖、改建、重建沿河水利设施等工程，将于2025年汛前全部发挥效益。<br></p><p><strong>第六届海南岛国际电影节闭幕</strong><br></p><p>第六届海南岛国际电影节昨晚（12月10日）在三亚闭幕，共揭晓“金椰奖”最佳影片奖等10个奖项。本届电影节首次举办“青椰计划”创投训练营，扶持青年电影创作者。百余部中外佳片还向市民进行了户外展映。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDEyAWTRk6Xo9G3ljigBUCv241211.shtml)

### 以称在叙建“防御区” 联合国官员称以必须停止在叙军事行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军10日称，过去48小时在叙利亚实施了数百次袭击，击中叙利亚大部分战略武器库。以防长卡茨当天证实，以军9日摧毁了叙利亚舰队，并称以色列正在叙南部建立所谓的“防御区”。 <br></p><p>联合国秘书长发言人迪雅里克10日表示，反对以色列此类袭击，反对任何侵犯叙利亚领土完整的行为。联合国秘书长叙利亚问题特使裴凯儒10日表示，以色列必须停止在叙利亚的军事行动。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>俄称俄叙军事基地使用协议未到期 美称将继续在叙驻军</strong><br></p><p>俄罗斯国家杜马国防委员会主席卡尔塔波洛夫10日说，俄罗斯与叙利亚此前就军事基地使用达成的协议未到期，现在讨论俄在叙军事基地的前景为时尚早。<br></p><p>美国白宫国家安全事务副助理芬纳同一天称，美国将继续在叙利亚驻军。美军此前未经允许在叙利亚东北部和南部驻有约900人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDEBOXAOMbaPWxR2Rh4kM8w241211.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称新控制一定居点 乌称击退俄军猛攻</strong><br></p><p>俄罗斯国防部10日称，过去一天，俄军在128个地区打击乌军目标，并在顿涅茨克地区又控制了一个定居点。乌克兰武装部队称，在波克罗夫斯克、库拉霍沃，俄军攻势最为猛烈，乌军击退俄军多次进攻。<br></p><p><strong>胡塞武装称袭击美舰 美称拦截胡塞武器</strong><br></p><p>也门胡塞武装发言人10日发表声明称，该武装当天在亚丁湾袭击两艘美国驱逐舰和三艘补给舰，并对以色列雅法等地目标发动袭击。美国中央司令部10日称，美两艘驱逐舰9日到10日穿越亚丁湾时拦截并击落了胡塞武装发射的无人机等武器。<br></p><p><strong>法国开始从乍得撤军</strong><br></p><p>乍得武装部队总参谋部10日发表通告说，法国已开始撤离在乍得的驻军。当天多架法国战机从乍得首都恩贾梅纳撤离。乍得外长库拉马拉上月宣布，终止与法国的安全与防务合作协议。此前，法国在乍得驻扎有约1000名法国士兵。<br></p><p><strong>美国加州新林火蔓延迅速 居民疏散</strong><br></p><p>美国加利福尼亚州马里布市9日爆发林火并迅速蔓延，目前处于失控状态。火灾已导致部分民房被毁、电力中断，道路交通受阻，学校停课。约1.8万名居民接到疏散令或警告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/11/VIDEXyx9Jf5vqApsvl54uMVQ241211.shtml)



---

(更新时间戳: 1733922322411)

