# 《新闻联播》 (20240212)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【温暖的牵挂】中国文化中国年；


2.【锦绣中国年】多姿多彩庆新春 欢欢喜喜过大年；


3.春节消费活力释放 新意十足；


4.【春节海采】借你吉言：

阖家团聚 幸福满满；


5.【新春走基层】我为家乡拍视频 助力乡村振兴；


6.春运返程客流增加 快递市场需求旺盛；


7.总台春晚成为海外传播中国文化的名片；


8.国内联播快讯：


（1）国家发展改革委规范铁路项目中央预算内投资管理；


（2）18项措施推进新能源汽车贸易合作健康发展；


（3）西江油田生产原油突破1亿立方米；


（4）黄河宁夏段开河；


（5）游泳世锦赛 中国队男子4×100米自由泳接力夺冠；


9.外国领导人和国际组织负责人送祝福贺新春；


10.我驻外使团使馆举办多彩活动共庆龙年新春；


11.巴勒斯坦媒体称以军猛烈打击拉法等地 造成大量伤亡 以军称在对拉法行动中解救两名被扣人员；


12.伊美恢复讨论结束美军等在伊拉克存在；


13.锦绣中国年。
（《新闻联播》 20240212 19:00）

## 详细新闻

### 【温暖的牵挂】中国文化中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，“春节期间，各地可以多举办一些群众喜闻乐见的文化活动，让节日更喜庆、更欢快”。这个春节，神州大地喜气洋洋，千家万户其乐融融，人们在丰富多彩的新春文化活动中体会浓浓的年味，坚定文化自信，凝聚对美好生活的期盼。</p><p>春节作为中国最重要的传统节日之一，承载着浓厚的文化韵味。它不仅仅是中国人民新年的开始，也是一种文化传承与表达的方式。这个春节，天津古文化街充满了浓浓的年味，画糖画、吹糖人，逛庙会、过大年，一众老字号店铺依次排布，吸引八方来客。春节前夕，习近平总书记专程来到这里考察，并向全国各族人民送上新春祝福。</p><p>在考察中，总书记先后走进古文化街上的桂发祥十八街麻花、果仁张、泥人张、杨柳青年画等特色店铺，了解产品种类、销售和传统文化传承发展等情况，指出“中国式现代化离不开优秀传统文化的继承和弘扬”。</p><p>在内蒙古锡林浩特，习近平总书记与牧民一起听长调赏歌舞，在山西平遥古城看传统文化保护传承发展，总书记的“新春”足迹行程万里，文韵悠长。在山东曲阜孔府，正月初一“迎春纳福”仪式热闹非凡，“福星”手持如意向游客拜年，“寿星”手捧寿桃为老人送去健康祝福；孔子博物馆内，钟磬齐奏，古乐悠扬。这些从历史中走出来的音符，让游客身临其境体验中华传统音乐的千年魅力。</p><p>中国人过年，过的是辞旧迎新的“时间之年”，更是热气腾腾的“文化之年”。甲辰龙年，各地广泛开展“欢欢喜喜过大年”春节系列文化活动，大街小巷张灯结彩，彰显传统文化底蕴，扑面而至的年味儿可亲可感，更具时代气息。</p><p>在浙江杭州，特色庙会、艺术展演好戏连台；在陕西榆林，“古城过大年”活动营造满满的春节氛围感，让市民和游客沉浸式感受中国传统佳节的独特魅力；在广西柳州、北京房山等地，春节“村晚”等乡村文化活动火热举办，将各具特色的地方文化与年味创新融合，打动人心的不只是演出，更是欢声笑语中的“浓浓乡土情”和更深层次的文化自信。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/12/VIDEEIzG0Lvk8USmPnUNzztN240212.shtml)

### 【锦绣中国年】多姿多彩庆新春 欢欢喜喜过大年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，大江南北洋溢着欢乐祥和的节日氛围。人们逛庙会、品民俗，感受浓浓年味；举家出游、游园赏灯，乐享幸福假日生活。</p><p>龙腾狮跃庆新春，这个春节，河南新乡太行山下热闹红火，人们舞龙迎春、醒狮送福，欢度佳节。在云南大理古城，人们身着节日盛装，舞起长龙在大街小巷穿梭、传递祝福。在北京圆明园，长20米重10吨的装置艺术品——机甲长龙精彩亮相，它将“长城”与“龙”两个元素融为一体，吸引人们驻足拍照。在江苏扬州、陕西咸阳等地，欢乐的锣鼓声里，一系列民俗活动火热上演，人们领略传统文化魅力，感受幸福年味。</p><p>欢天喜地过大年。在贵州兴隆乡菱角村、在广西融水梦呜苗寨，笙歌阵阵、舞姿翩翩、一片欢腾，人们载歌载舞，期望新一年五谷丰登。在山西翼城，民间艺人打起喜庆的花鼓、浑身板，亮出一身的绝活儿，现场游人掌声不断。在浙江建德梅城镇，当地村民舞起特色虾灯、鱼灯，祈盼风调雨顺、年年有余。</p><p>举家出游喜洋洋。在河北雄安，人们逛非遗市集，看皮影、做版画，找寻年味儿；在江西吉安，游客们看新春表演、品年节美食，参与互动游戏，不亦乐乎。在重庆云阳，人们拾阶而上、登高迎新，满怀新春愿景。</p><p>赏冰乐雪人气旺。在吉林北大湖，游客们不仅能体验冰雪运动的乐趣，还能看雪地舞龙，品尝东北特色的冻货。在内蒙古呼伦贝尔莫尔格勒河畔，人们看壮阔风景，体验冰雪游乐项目，跟着民族音乐热情起舞，共度幸福年。在新疆阿勒泰禾木，传统射箭、马拉爬犁、雪地赛马等丰富多彩的冰雪活动，让旅行过年的游客大呼过瘾。</p><p>火树银花不夜天。昨晚（2月11日），广东汕头内海湾两岸流光溢彩，海湾为幕、焰火为笔，升腾的烟花与巡游的花船相映如画，承载着潮汕人拼搏奋斗的精神，寄托着人们对新一年的美好祝福。在山东蓬莱，人们观灯赏景，看古风表演，拍照打卡、其乐融融。在四川南充嘉陵江边，以二十四节气为主线的灯光实景演艺精彩上演。在黑龙江雪乡，一盏盏大红灯笼镶嵌在皑皑白雪之中，五彩斑斓的烟花在夜空中绽放，将整个景区装点得梦幻、美丽。各地游客欢聚在这里，互道新年祝福，许下对未来的美好期望。在湖南凤凰、湖北安陆、安徽芜湖等地，璀璨的节日灯光和绚烂的烟花点亮夜空，人们陶醉其中、流连忘返。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/12/VIDEmoIfyhH7Mvz5vmIRpuj5240212.shtml)

### 春节消费活力释放 新意十足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节期间，我国消费市场“新”意十足，新场景、新业态不断激活消费潜力，为提振全年经济火红开局。</p><p>春节假期，全国各地张灯结彩、人流如织，多地迎来客流高峰。在浙江嘉兴，水上年夜饭、乌镇长街宴吸引五湖四海的游客齐聚一堂，热气腾腾过大年。这几天，景区人数持续走高，客流量同比增长101%。在安徽黟县，千年古村落宏村处处洋溢着新春的气息，旅游市场火热让当地酒店、民宿一房难求。</p><p>今年春节，各地举办超3000项数万场次的文旅惠民活动。依托优势资源，推出特色消费新场景，不断释放消费潜力。在古城西安，丝路主题表演带来不一样的中国年。冰雪大世界火到了高原之上，青海西宁的高原特色野生动物冰雕吸引各地游客观光打卡。</p><p>丰富多样的文旅活动带动消费热潮。大数据发现了这样的变化，人们出行的脚步越走越远，1000公里以上的出行客流占比由去年的3.3%提升到了3.7%。假期首日，旅游订单同比增长1倍多，各类门票订单同比增长超3倍。</p><p>各地商圈、步行街打造沉浸式消费场景，因地制宜建设消费聚集区。手机信令大数据显示，今年除夕至初二，全国重点商圈客流总量1562万人次，同比增长111%。</p><p>线上消费同样新意十足。今年，越来越多“新年新衣”瞄准了新中式服装。从1月份起，电商平台上“国风女童拜年服”的搜索量同比增长7.4倍。国货、国潮、国韵产品成为龙年春节消费者的“新宠”。除夕当天，全行业网络支付交易达到峰值，相较2023年增长4.61%，创同期历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/12/VIDE8lZHnO9iMjauzncgAadg240212.shtml)

### 【春节海采】借你吉言：阖家团聚 幸福满满

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节，阖家团聚，幸福满满。在这喜庆祥和的日子里，一声声祝福、一声声问候饱含着对美好未来的期盼和憧憬。春节海采《借你吉言》，继续去听听大家怎么说。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/12/VIDEP5mfq465J06uUObjAA4a240212.shtml)

### 【新春走基层】我为家乡拍视频 助力乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在贵州省榕江县的小丹江苗寨，有一群90后年轻人，他们大学毕业后返回家乡创业，不仅让山里的农特产品走出了大山，还在努力改变着家乡的面貌。今天（2月12日）的《新春走基层》，我们跟随记者走进村庄，去认识这些在乡村振兴中奋斗的年轻人。</p><p>正在给村民编排队形、调配机位的就是村里自媒体拍摄团队带头人唐胜忠。这位90后的苗族小伙是当地考出去的第一位大学生。大学毕业后，得知家乡启动了“新媒体助力乡村振兴计划”，唐胜忠和其他几个有共同志向的年轻人一起回到家乡。他们组成团队，起名“山呷呷”，寓意是“扎根深山，发展乡村”。团队中有人擅长航拍、有人是剪辑快手，还有人专管策划，他们分工合作，当起了苗寨的“乡村代言人”。</p><p>忙活了半年多，一条在碧水中畅游的短视频给这些年轻人带来了惊喜。</p><p>从此，“山呷呷”团队有了创作的方向，村里的百姓故事、寨子的绿水青山，还有乡村振兴产业都成为他们团队拍摄的主要题材。很快，不少村民也主动找上门来。</p><p>这位正在跟唐胜忠一起拍短视频的姑娘叫熊竹青，去年“村超”期间，她免费给游客派送西瓜，在网上收获了一大批粉丝。熊竹青经常来找唐胜忠，讨教怎样通过网络把家里的脐橙卖出去。</p><p>拍视频、做直播，十多天的时间，熊竹青就销售了三千多单脐橙。为带动更多人利用新媒体赋能产业，唐胜忠还发起了公益“陪跑计划”：组建“一对一”帮扶群，让扎根乡村发展产业的人做好线上宣传，陪着他们在电商营销、助力乡村振兴的赛道上一起加油。</p><p>两年来，唐胜忠的团队从几个人发展到了20多人，粉丝量超过了200万。团队顺势对接了榕江县和周边的100来家龙头企业、合作社，借着视频销售了6000多万元的农特产品，通过他们的小视频，慕名而来的外地游客增加了近十倍。小丹江苗寨和乡亲们的生活也都发生了很大的变化。</p><p>眼下，2024“村超”新赛季已经开启。去年，为“村超”组建的自媒体矩阵，已经带来了超过6亿次的播放量。预选赛中，唐胜忠团队再次来到现场，帮助乡亲们寻找新的商机。这片让梦想插上翅膀的地方，正在向外界传递着新时代里人们一起奋斗、创造幸福、共享欢乐的模样。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/12/VIDE5isTqLd0Lhg5E8chY3yt240212.shtml)

### 春运返程客流增加 快递市场需求旺盛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月12日）全社会跨区域人员流动量预计超2.79亿人次。其中，公路人员流动量预计超2.6亿人次；铁路客运量预计1115万人次；水路客运量预计125万人次；民航客运量预计220万人次。</p><p>节后返程务工旅客提前出发。今天，江西南昌、安徽阜阳等地铁路客流量环比前一天增长超30%，全国铁路计划加开列车340列。</p><p>春节假期，两岸“小三通”航线旅客人数持续增长，今天预计发送旅客超3000人次。春运首日至昨天，“小三通”航线共发送旅客57830人次。</p><p>春运以来，快递市场需求旺盛。每天有超千单雪具从广州、上海快递到新疆、吉林等地，超200吨鲜花从昆明发往全国各地，全国邮政快递业务量日均近4亿件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/12/VIDEWipY8V94xNGkyBdyCmqO240212.shtml)

### 总台春晚成为海外传播中国文化的名片

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：总台《2024年春节联欢晚会》在多国受到关注，春晚的各项海外传播数据创历史新高，成为传播中国文化的亮丽名片。</p><p>截至12日上午9时，总台联动全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道，多语种春晚报道海外阅览量达11.42亿，视频观看量3.31亿。春晚龙年主题舞蹈挑战赛吸引68个国家和地区的网友热情参与，全球阅览量突破6.42亿。</p><p>全球各大洲49个国家、90座城市的3285块公共大屏直播和宣介总台春晚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/12/VIDE9Zrsny8LMzuhMiLmzBDl240212.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-wrap: wrap;"><strong>国家发展改革委规范铁路项目中央预算内投资管理</strong></p><p style="text-wrap: wrap;">国家发展改革委近日印发《铁路项目中央预算内投资专项管理办法》，支持中西部和东北地区，以及明确享受中西部地区支持政策的中央苏区、革命老区有关县市、欠发达地区的干线等铁路建设。</p><p style="text-wrap: wrap;"><strong>18项措施推进新能源汽车贸易合作健康发展</strong></p><p style="text-wrap: wrap;">近日，商务部等9单位联合印发《关于支持新能源汽车贸易合作健康发展的意见》，从六个方面提出18项政策措施，包括鼓励海外研发合作、加强运输保障与服务、充分发挥自由贸易协定效能、完善进出口管理政策等，推动新能源汽车贸易合作健康持续发展。</p><p style="text-wrap: wrap;"><strong>西江油田生产原油突破1亿立方米</strong></p><p style="text-wrap: wrap;">中国海油日前发布消息，位于珠江口盆地的西江油田自投产以来相继开发了多个储量规模3000万方级以上的油田，累计生产原油突破1亿立方米，是我国南部海域累计产量最高的油田。</p><p style="text-wrap: wrap;"><strong>黄河宁夏段开河</strong></p><p style="text-wrap: wrap;">2月11日，黄河宁夏段全线平稳开河，标志着黄河宁夏段2023—2024年度凌汛期正式结束。今年开河时间较常年提前一周左右，宁夏沿河各级防办做好河段巡查防守等工作，保障河道运行安全。</p><p style="text-wrap: wrap;"><strong>游泳世锦赛 中国队男子4X100米自由泳接力夺冠</strong></p><p style="text-wrap: wrap;">2024年多哈游泳世锦赛今天（2月12日）展开游泳项目首个比赛日的争夺，在男子4X100米自由泳接力决赛中，中国队以3分11秒08的成绩力压意大利队和美国队夺得冠军，其中，中国队的第一棒潘展乐游出46秒80的成绩，打破了男子100米自由泳的世界纪录。此外，世界泳联昨天还宣布，北京获得2029年游泳世锦赛的举办权。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/12/VIDENVjPWVRn5APDyW1PLgRJ240212.shtml)

### 外国领导人和国际组织负责人送祝福贺新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：许多国家领导人和国际组织负责人纷纷致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，祝贺中国人民喜迎龙年新春。</p><p>塞内加尔总统萨勒祝愿中国人民幸福安康，表示塞中高质量友好关系持续推进。</p><p>加纳总统阿库福-阿多表示，希望新的一年为加中两国人民带来更多成功和繁荣。</p><p>克罗地亚总统米拉诺维奇表示，祝愿友好的中国人民身体健康、生活幸福，祝愿中国繁荣昌盛。</p><p>保加利亚总统拉德夫祝愿中国人民龙年平安，吉祥如意。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/12/VIDESBuW0Pr1Mw4suqqMKo58240212.shtml)

### 我驻外使团使馆举办多彩活动共庆龙年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻外使团、使馆举行新春招待会等丰富多彩的活动，欢庆龙年新春。</p><p>中国驻非盟使团与联合国非洲经济委员会近日共同举办“欢乐春节”活动，联合国机构代表、多国使节等各界嘉宾欢聚一堂，共同体验书法、剪纸、茶艺等中国文化活动。</p><p>中国驻越南大使馆举办了“温暖迎春·共庆中国年”活动，与在越华侨华人、留学生代表等各界人士共贺新春。</p><p>在中国驻法国大使馆举办的春节招待会上，旅法华侨华人、艺术家等献上了中外名曲以及合唱表演等精彩节目，庆祝中法建交60周年和甲辰龙年春节。</p><p>中国驻斐济使馆举办了春节联欢晚会。舞龙舞狮、古筝演奏、当地传统舞蹈等节目体现了不同文化交融的魅力。</p><p>在中国驻哥伦比亚使馆的春节庆祝活动中，来宾们品尝中国特色美食、观看舞龙舞狮表演，欢度佳节。</p><p>中国驻委内瑞拉、加拿大、约旦、阿富汗、瑞典、赞比亚、利比里亚等国使馆也举行了春节招待会等庆祝活动，与各界人士共话友谊，共同庆祝中国龙年春节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/12/VIDEsbd2oluKI9M44zHsX2Q4240212.shtml)

### 巴勒斯坦媒体称以军猛烈打击拉法等地 造成大量伤亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社报道，以军今天（2月12日）凌晨对加沙地带南部城市拉法及周边地区发动海陆空全方位打击，已造成上百人死亡，数百人受伤。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发布声明，强烈谴责以军此次袭击是“种族灭绝战争”。据联合国数据，拉法常住人口不到30万。但随着战火持续，拉法目前聚集了上百万前来避难的加沙地带民众。</p><p><strong>以军称在对拉法行动中解救两名被扣人员</strong></p><p>以色列国防军今天凌晨发布声明称，以军针对拉法实施打击行动，解救了两名被扣押的以色列人员。此前，以色列总理内塔尼亚胡要求以国防军和安全部门提交在拉法开展地面行动的计划，遭国际社会多方反对。埃及、卡塔尔等国警告以色列，对拉法开展地面行动将造成“灾难性后果”和严重影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/12/VIDEue9l71kZqLN2HBJvuCTD240212.shtml)

### 伊美恢复讨论结束美军等在伊拉克存在

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊拉克武装部队总司令发言人拉苏尔11日发表声明说，伊拉克当天同美国等在高级军事委员会框架下举行第二轮会谈，讨论逐步削减直至结束美军主导的多国军队在伊存在。拉苏尔称，与会方将在会谈基础上设定相关时间表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/12/VIDESkpgQyWlYfuTLuKF70qG240212.shtml)

### 锦绣中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春回大地，神州处处洋溢着欢乐。</p><p>节目的最后，让我们继续走进《锦绣中国年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/12/VIDElNJ3Mr54IdDjTSKZjCzY240212.shtml)



---

(更新时间戳: 1707742145302)

