# 《新闻联播》 (20240106)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】坚持自我革命 纵深推进反腐败斗争；


2.国务院印发《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》；


3.中央军委表彰全军军事训练先进单位和先进个人；


4.北京获评“国家森林城市” 绿色福祉持续提升；


5.三北工程三大标志性战役造林种草超过1000万亩；


6.海军南昌舰党委 奋进深蓝写忠诚的坚强战斗集体；


7.医保政策综合施策 着力减轻群众看病就医负担；


8.第十四届全国冬运会筹备工作有序推进；


9.电视专题片《持续发力 纵深推进》今晚播出第一集；


10.国内联播快讯：


（1）17条举措出台加大金融对住房租赁市场的支持；


（2）海南自贸港发布6项制度集成创新案例；


（3）沪苏湖铁路上海松江特大桥钢桁梁完成空中转体；


（4）广西横州飞龙大桥合龙；


11.日本石川县能登地区地震死亡人数升至126人 余震不断 灾区停水停电持续；


12.以军称打击哈马斯火箭弹发射地等目标 哈马斯方面称打击以军坦克和装甲车：


（1）以色列特拉维夫部分民众抗议 要求立即在加沙地带停火；


（2）以色列和黎巴嫩边境紧张局势持续；


13.国际联播快讯：


（1）朝称进行海军实弹演习回应韩军事行动；


（2）俄称打击乌决策中心 乌称多地战斗持续；


（3）伊朗逮捕11名与克尔曼恐袭事件有关人员；


（4）伊拉克总理称推动结束国际联盟在伊存在；


（5）美一波音客机机身部件空中掉落紧急返航；


（6）欧元区去年12月通胀率反弹；


14.苏丹武装部队总司令称拒绝与快速支援部队和解。
（《新闻联播》 20240106 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】坚持自我革命 纵深推进反腐败斗争

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：腐败是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，反腐败是最彻底的自我革命。习近平总书记在党的二十大报告中，对新征程上坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战作出了全面部署。2023年，是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，以习近平同志为核心的党中央发扬彻底的自我革命精神，持续发力、纵深推进反腐败斗争，党内政治生态持续净化。<br></p><p>反腐败斗争形势依然严峻复杂，遏制增量、清除存量的任务依然艰巨，这是习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上对反腐败斗争形势作出的重要论断。他强调，必须深化标本兼治、系统治理，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。<br></p><p>2023年，各级纪检监察机关坚持以零容忍态度反腐惩恶，严查重点问题，坚决查处政治问题和经济问题交织的腐败，坚决防止领导干部成为利益集团和权势团体的代言人、代理人，坚决防止政商勾连、资本向政治领域渗透等破坏政治生态和经济发展环境。同时，持续盯住“七个有之”问题，坚决清除政治上蜕化变质、对党不忠诚不老实的“两面人”，严厉打击那些所谓“有背景”的政治骗子；对比较突出的行业性、系统性、地域性腐败问题进行专项整治。严肃查处了对党不忠诚不老实的上海市人大常委会原党组书记、主任董云虎，弃守金融风险防控职责，造成重大金融风险的中国银行原党委书记、董事长刘连舸，严重破坏足球领域政治生态的国家体育总局原党组成员、副局长杜兆才，为谋求个人进步搞经济数据造假的山东省政协原党组成员、副主席孙述涛等违纪违法的中管干部，持续净化党内政治生态。<br></p><p>2023年，中央纪委国家监委网站公开发布了45名中管干部接受审查调查的消息。2023年1—11月，各级纪检监察机关紧盯群众身边的“蝇贪蚁腐”，查处民生领域不正之风和腐败问题6.7万起，批评教育和处理9.6万人。“天网2023”行动共追回外逃人员1278人，其中党员和国家工作人员140人，“红通人员”48人，追回赃款29.12亿元。一系列数据有力表明反腐败斗争压倒性胜利持续巩固。<br></p><p>2023年，《中央反腐败协调小组工作规划（2023—2027年）》出台，进一步明确了反腐败斗争的重点问题、重点对象、重点领域，强调始终保持零容忍震慑不变、高压惩治力量常在，有效贯通、一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，推动实现腐败问题的标本兼治，保障党的二十大决策部署贯彻落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDEep4lKiUJegppGDCg3awK240106.shtml)

### 国务院印发《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为更好发挥国有资本经营预算的功能作用，国务院日前印发《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》。《意见》提出，要坚持党的领导、推动全面覆盖、支持企业发展、体现全民共享、优化布局结构、提升预算绩效，到“十四五”末，基本形成全面完整、结构优化、运行顺畅、保障有力的国有资本经营预算制度。<br></p><p>《意见》明确了三方面重点改革措施，一是完善国有资本收益上交机制，二是提升国有资本经营预算支出效能，三是完善国有资本经营预算管理工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDEwuoR0AjSN5ddi9Foht4L240106.shtml)

### 中央军委表彰全军军事训练先进单位和先进个人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央军委印发通报，对9个全军军事训练先进单位和20名全军军事训练先进个人予以表彰。<br></p><p>通报号召，全军部队要以受表彰的单位和个人为榜样，全面贯彻党的二十大精神，加强党对军事训练工作的领导，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，坚定不移把军事训练摆在战略位置、作为中心工作，坚持实战实训、联战联训、科技强训、依法治训，弘扬一不怕苦、二不怕死战斗精神，练强指挥能力，练好战斗本领，练硬战斗作风，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务，确保如期实现建军一百年奋斗目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDE3Vpfox2rdKeB0kW69Kwd240106.shtml)

### 北京获评“国家森林城市” 绿色福祉持续提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月5日，国家林业和草原局授予北京市“国家森林城市”称号，新时代首都发展不断厚植绿色底色。<br></p><p>通过“创森”行动，北京的林木覆盖率、城区绿化覆盖率等24项指标全部达到国家标准并顺利通过验收。2012年以来，北京累计新增绿化243万亩，森林覆盖率由38.6%提高到44.8%，城市总规确定的“一屏、三环、五河、九楔”绿色空间结构基本形成，呈现出林海蔓延、绿道联通的景象。目前，北京人均公园绿地面积为16.89平方米，公园总数达1065个。 <br></p><p>据统计，北京现有维管束植物2088种，陆生野生动物608种，其中鸟类达515种，已成为生物多样性最丰富的大都市之一。未来，北京将实施全域森林城市高质量发展五年行动计划，实施生态网络完善、森林质量提升、生物家园建设、城乡增彩延绿和乡愁景观延续等五方面行动，持续提升绿色福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDEzhfNimNdrAf4dqMlSJWg240106.shtml)

### 三北工程三大标志性战役造林种草超过1000万亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家林草局了解到，我国三北工程三大标志性战役自2023年下半年启动以来，目前进展顺利，造林种草超过1000万亩。<br></p><p>黄河“几字弯”攻坚战内蒙古片区涉及沙化土地总面积2.27亿亩。这几天，在内蒙古鄂尔多斯光伏治沙项目现场，工作人员在光伏板间使用无人机喷射草籽，等到春天，这些草籽就会生根发芽。<br></p><p>截至目前，鄂尔多斯市完成沙化土地治理190多万亩，平均每天治理沙化土地超过1万亩。在科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战主战场辽宁，目前正在推进23个具体项目。在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战区域，聚焦“风、沙、尘”的源区和路径区正在实施14个重点项目。截至目前，三北工程三大标志性战役完成造林种草超过1000万亩。</p><p>按照三北工程总体规划要求，2030年前我国将完成6亿亩目标任务，其中治理沙化土地2亿亩，巩固生态保护修复成果4亿亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDE9v7AAEW9q9nzIncotKoW240106.shtml)

### 海军南昌舰党委 奋进深蓝写忠诚的坚强战斗集体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海军南昌舰作为055型万吨驱逐舰的首舰、新质作战力量的代表，入列3年多，在舰党委的坚强领导下，他们以“出航即出征”的战斗姿态远航白令海，战巡太平洋，演兵西沙、南沙，圆满完成重大任务10余项，用忠诚担当铸就奋进深蓝的强军征程。<br></p><p>前不久，海军南昌舰解缆起航，参加海上实战化训练。从空中威胁下的对海作战，到舰艇大角度机动条件下对空抗击，再到复杂电磁环境下导弹攻击，南昌舰3天完成40个课目，涵盖了对岸、对海、对空、反潜等多个层面，南昌舰党委带领官兵在一次次加钢淬火中，将战术战法越练越精。<br></p><p>“首”字当头，意味着更多责任与担当。作为航母编队作战体系的重要一环，南昌舰通过背靠背体系对抗、远海实战研练，练精指挥融合，深化舰潜机协同，加速提升编队体系作战效能。<br></p><p>走向深蓝让官兵们有了更多机会磨炼胜战技能，强化战斗意志。舰党委充分发挥领战职能，把政工链融入指挥链、作战交战链，确保党的指挥落到末端。在一次辽宁舰编队实战化部署研练任务中，南昌舰作为编队属舰直面外军对手挑衅，在持续对抗缠斗中，全舰官兵连续20余天时刻保持战斗状态。<br></p><p>近年来，南昌舰随航母编队加快提升体系作战能力，过宫古、出巴士、奔西太，下南海、闯深蓝，在风云变幻的国际形势中，劈波斩浪，成为彰显大国自信和实力的窗口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDEngGmrl8nDKd0E5stAbo1240106.shtml)

### 医保政策综合施策 着力减轻群众看病就医负担

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，全国各级医保部门积极落实各项医保政策，持续发挥医疗保障兜底作用，切实减轻群众看病就医负担。<br></p><p>元旦后，浙江宁波居民汪天杰到医院开药时发现，自己去年开始使用的糖尿病治疗药物药价降了，还由全自费变成可以医保报销。<br></p><p>1月1日开始，又有126种药品新增进入医保目录，叠加谈判降价和医保报销因素，预计未来两年将为患者减负超过400亿元。<br></p><p>对临床使用量大的药品和耗材国家医保局综合施策，开展集中带量采购。今年3月，第九批药品集采也将落地实施，平均降价58%。4月，第四批耗材集采将落地，覆盖人工晶体、运动医学相关高值医用耗材，平均降价70%左右。<br></p><p>国家医保目录经过6年连续调整，已累计新增744种药品，目录内糖尿病治疗用药从41种增加到了82种，肿瘤靶向用药从0个增长到74种。截至目前，累计为患者减负超6000亿元。<br></p><p>在重大疾病等群众负担较大的治疗领域，医保政策持续发挥兜底和减负作用。2023年前三季度，医保帮扶政策惠及农村低收入人口就医1.29亿人次，帮助减轻医疗费用负担1300亿元。近日，湖南、河南等地借助全国统一的医保信息平台，通过大数据及时发现符合医疗救助条件的患者，实施医疗救助，发挥兜底保障作用。<br></p><p>同时，为了促进药品在省际间价格更加透明均衡，国家医保局近日部署，对照全国现有挂网药品价格进行全面梳理排查，推进药品价格专项治理。到2024年3月底前，基本消除同种类药品省际间的价格不公平，推动医药企业价格行为更加公平诚信，和省际间价格透明均衡，切实维护患者群众合法权益，减轻群众用药负担。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDEJ2ub5ShAK6xtawpMywo6240106.shtml)

### 第十四届全国冬运会筹备工作有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华人民共和国第十四届冬季运动会将于2024年2月17日至27日在内蒙古自治区举办。目前，“十四冬”的各项筹备工作正稳步推进。<br></p><p>这几天，在内蒙古呼伦贝尔市的内蒙古冰上运动训练中心冰壶馆内，赛事医疗保障人员和志愿者们正在进行全要素演练。1月9日，“十四冬”青年组冰壶比赛将在这里开赛，工作人员和志愿者一遍遍地熟悉流程，确保比赛顺利进行。<br></p><p>据了解，目前，承办“十四冬”开闭幕式及冰上比赛的内蒙古冰上运动训练中心，以及承办雪上比赛的呼伦贝尔扎兰屯金龙山滑雪场、赤峰喀喇沁美林谷滑雪场、乌兰察布凉城滑雪场等场馆已经准备就绪，在举办各项目资格赛的同时，也对基础设施、场地器材、制冰造雪等持续进行优化。<br></p><p>目前，距离“十四冬”开幕还有42天，冰壶、短道速滑、花样滑冰等项目的门票已经陆续通过网上渠道开始发售，线下售票将于1月9日启动。此外，“十四冬”的赛事保障、志愿者培训、媒体服务等工作也有序推进。<br></p><p>根据最新赛程，“十四冬”比赛项目全面对标2026年米兰冬奥会，设滑冰、滑雪、冬季两项、冰壶、冰球、雪车、雪橇、滑雪登山8个大项16个分项176个小项，预计参赛运动员将达到3700余人，是历届全国冬季运动会中规模最大、项目最多、标准最高的一届。从本月9日起，冰壶、速度滑冰、跳台滑雪、北欧两项等提前进行的比赛将陆续开赛，2月17日开幕式前共产生77枚金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDE4fDWcBEBdFJpIJHDo1WI240106.shtml)

### 电视专题片《持续发力 纵深推进》今晚播出第一集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：电视专题片《持续发力 纵深推进》今晚（1月6日）在总台央视综合频道8点档播出第一集《解决独有难题》。通过原应急管理部消防救援局党委委员、副局长张福生案，吉林省政协原副主席张晓霈案，辽宁省公安厅原三任厅长李文喜、薛恒、王大伟案，讲述新时代新征程我们党一刻不停推进全面从严治党，健全全面从严治党体系，把党的伟大自我革命进行到底的生动实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDErBb1iMMfNO88o9990U5a240106.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>17条举措出台加大金融对住房租赁市场的支持</strong><br></p><p>中国人民银行、金融监管总局日前发布《关于金融支持住房租赁市场发展的意见》，提出加大住房租赁开发建设信贷支持力度、支持发放住房租赁经营性贷款等17条举措，支持各类主体新建、改建和运营长期租赁住房，有效增加保障性和商业性租赁住房供应。意见自2月5日起施行。<br></p><p><strong>海南自贸港发布6项制度集成创新案例</strong><br></p><p>今天（1月6日），海南自由贸易港发布6项制度集成创新案例，内容包括知识产权管理、医疗药品器械监管、海事审判改革等多个领域，体现了跨部门跨领域的协同联动，是多项不同制度创新成果的高效融合。<br></p><p><strong>沪苏湖铁路上海松江特大桥钢桁梁完成空中转体</strong><br></p><p>沪苏湖铁路的关键控制性工程——上海松江特大桥128米钢桁梁5日顺利完成空中转体，为全线按期开通运营突破了最后一道难关。沪苏湖铁路是连接上海、苏州、湖州等城市的快速铁路通道，通车后，将有效疏解沪宁、沪杭铁路通道运输压力。<br></p><p><strong>广西横州飞龙大桥合龙</strong><br></p><p>今天（1月6日），广西横州飞龙大桥实现全桥合龙，大桥连接南宁横州市和钦州灵山县。通车后，两地车程将由现在的两小时缩短至5分钟，更好服务平陆运河铁路公路水路联运体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDEh3jXqq3jZj7cqO7WMunv240106.shtml)

### 日本石川县能登地区地震死亡人数升至126人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据日本石川县今天（1月6日）公布的最新统计数据，能登地区强震造成的死亡人数上升到126人，下落不明人数调整为210人，地震灾区停水停电的情况仍在持续。<br></p><p><strong>余震不断 灾区停水停电持续</strong><br></p><p>据日本气象厅发布的数据，从当地时间1日下午4时到6日早上8时，能登地区发生的有感地震高达1045次。在石川县，截至6日上午，当地仍有超过6.6万户家庭停水，2.4万多户停电，灾区部分医疗机构断水断电的情况也在持续。日本石川县知事驰浩今天在石川县灾害对策本部会议上宣布，因地震对当地造成严重破坏，石川县进入紧急状态。<br></p><p>日本气象部门预计，未来几天，石川县多地可能出现大雪天气，道路受阻和恶劣天气叠加，给救援工作带来巨大挑战。 <br></p><p>截至6日上午，石川县有超过3.1万人在避难所避难，一些避难所里感染流感等传染疾病的人数不断增加。<br></p><p>日本石川县政府方面6日称，在地震中跑道受损的能登机场预计将一直关闭到本月24日，目前机场的紧急修复工作已经展开，预计最早于25日向民用航班重新开放。<br></p><p>此外，日本北陆电力公司5日承认，在地震中，位于石川县的志贺核电站受损情况比此前公布的严重，其中2号机组外部电源一台变压器的漏油量是此前公布的5倍多。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDEFnXmNxFk2cpAHQl9ur0Z240106.shtml)

### 以军称打击哈马斯火箭弹发射地等目标 哈马斯方面称打击以军坦克和装甲车

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军5日称，过去一天在加沙地带打击了100多个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标，摧毁哈马斯火箭弹发射地和武器库等。哈马斯下属武装派别卡桑旅5日称，在加沙地带南部汗尤尼斯等地继续打击以军坦克和装甲车，以方有士兵死伤。<br></p><p>联合国官员5日称，巴以新一轮冲突发生近3个月，加沙已成为死亡和绝望之地，当前急需推动实现人道主义停火，释放所有被扣押人员，并努力推动“两国方案”。<br></p><p><strong>以色列特拉维夫部分民众抗议 要求立即在加沙地带停火</strong><br></p><p>5日，以色列特拉维夫部分民众举行抗议活动，抗议者手举“停止加沙种族灭绝”等标语，要求立即实现停火。<br></p><p><strong>以色列和黎巴嫩边境紧张局势持续</strong><br></p><p>此外， 据以军5日晚的消息，以军当天炮击黎巴嫩境内多地，目标包括黎巴嫩真主党的作战指挥中心等。据黎巴嫩媒体报道，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉5日说，自去年10月8日以来，真主党在黎以边界实施了670多次军事行动，目的是要求以色列停止对加沙地带的侵略。纳斯鲁拉还称，哈马斯高级成员阿鲁里在贝鲁特遇袭身亡后，真主党作出回应不可避免。<br></p><p>今天（1月6日），黎巴嫩真主党称发射60多枚火箭弹，袭击以色列目标。以军今天称，黎巴嫩武装组织向以色列北部发射约40枚火箭弹，以军还击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDEDHbq6GeGYWSUj5N0JDng240106.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>朝称进行海军实弹演习回应韩军事行动</strong><br></p><p>据朝中社5日报道，朝鲜人民军总参谋部发表报告说，朝鲜部队当天在该国西南海域进行海军实弹射击演习。报告说，韩国从年初起在朝韩边境周边举行大规模火炮射击和机动训练，朝方此次演习是对韩国军方行动的自然反制。<br></p><p>同一天，韩国国防部称，韩军当天实施海上射击训练，予以应对。据韩国媒体报道，2023年12月29日至2024年1月4日，韩美进行了为期7天的联合战斗射击训练。<br></p><p><strong>俄称打击乌决策中心 乌称多地战斗持续</strong><br></p><p>俄罗斯国防部5日称，过去一周俄军利用高精度武器和无人机对乌军决策中心和军工企业设施进行了打击。俄军在多个方向击退乌军进攻，乌军损失包括“豹-2”坦克在内的多辆坦克。俄方5日还称，在黑海西部水域上空拦截了5架乌方无人机。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部5日称，乌军对俄人员武器装备集中区、指挥所和弹药库实施打击，摧毁俄军火炮等装备。乌军还称，对俄军在克里米亚的一处军用机场进行了导弹袭击，摧毁了俄军一个指挥所。<br></p><p><strong>伊朗逮捕11名与克尔曼恐袭事件有关人员</strong><br></p><p>伊朗情报部5日公布克尔曼恐袭事件初步调查结果说，袭击事件发生后，情报部门追踪到极端组织人员，并先后在6个省逮捕11名与袭击事件有关联的人员，执法人员还查获雷管、炸弹背心等爆炸装置和材料。<br></p><p><strong>伊拉克总理称推动结束国际联盟在伊存在</strong><br></p><p>伊拉克总理苏达尼5日在巴格达出席活动时表示，将坚定推动结束国际联盟在伊拉克存在。苏达尼说，美国主导的国际联盟已没有理由继续在伊拉克存在，伊拉克政府正就此议题协调开展对话的具体时间。针对伊拉克民兵武装“人民动员组织”机构4日遭美军袭击，苏达尼表示，“人民动员组织”部队是伊拉克武装部队的一部分，任何人都不得侵犯伊拉克国家主权，伊拉克也将采取必要措施维护国家主权、安全和稳定。<br></p><p><strong>美一波音客机机身部件空中掉落紧急返航</strong><br></p><p>美国阿拉斯加航空公司当地时间5日晚发表声明称，该公司1282航班客机当天从俄勒冈州波特兰起飞后不久发生事故，紧急返航，飞机上171名乘客和6名机组人员安全撤离。该公司已暂时停飞其波音737 MAX 9机队。美国联邦航空局称，机组人员报告飞机失压，相关调查正在进行。据美国媒体报道，事发时客机机身一部分在空中掉落。报道说，掉落部件是后应急逃生舱门，一般在执行远程飞行任务时使用，但大多数美国航空公司不使用这个应急舱门位置，而是布置了座椅作为普通窗口位使用。<br></p><p><strong>欧元区去年12月通胀率反弹</strong><br></p><p>欧盟统计局5日公布的初步统计数据显示，欧元区去年12月通胀率按年率计算为2.9%，高于11月的2.4%，结束该数据连续数月下降的趋势。欧盟主要经济体德国和法国去年12月通胀率均较前一个月出现上升。分析称，通胀数据反弹降低了投资者对欧洲央行最早将于今年3月开始降息的预期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDEAfes8roOuX1N4UAewKiU240106.shtml)

### 苏丹武装部队总司令称拒绝与快速支援部队和解

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5日，苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉在苏丹红海州发表讲话，拒绝与苏丹快速支援部队实现和解。他说，快速支援部队在苏丹很多地区犯下了战争罪，苏丹武装部队将继续与其作战。<br></p><p>5日，苏丹快速支援部队领导人达加洛访问卢旺达。达加洛当天在社交媒体发文称，快速支援部队致力于立即结束苏丹武装冲突，重建国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/06/VIDEinOIpC0f0NQ4y2sDkp3x240106.shtml)



---

(更新时间戳: 1704545382909)

