# 《新闻联播》 (20240602)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】以习近平文化思想为引领 建设中华民族现代文明；


2.丁薛祥检查2024年高考准备工作；


3.嫦娥六号成功着陆月背；


4.【在希望的田野上·三夏时节】抢抓农时 各地有序推进夏收；


5.“建设中华民族现代文明”研讨会今天在京举行；


6.“三北”工程攻坚战取得阶段性进展；


7.【高质量发展调研行】上海：

改革助推新质生产力走出实验室；


8.甲辰年世界华人炎帝故里寻根节在湖北随州举行；


9.国内联播快讯：


（1）一季度我国银行业保险业资产质量基本稳定；


（2）我国首个重载铁路加氢站正式投入商业运营；


（3）国家医保局强化对定点零售药店实施监管；


（4）由福建援建的“乡村学校运动场”在宁夏落地启用；


（5）1—5月中哈霍尔果斯国际边境合作中心进出人员突破200万人次；


（6）新一轮降雨过程将影响西南江南华南等地；


10.国际媒体高度关注嫦娥六号在月球背面成功着陆；


11.以军称打死3名哈马斯重要成员 巴武装派别称在拉法打击以军 胡塞武装称两次打击美航母 美称拦截胡塞导弹；


12.俄称打击乌能源设施 乌称尽可能削弱俄军攻势 匈牙利总理称必须阻止欧洲陷入战争；


13.国际联播快讯：


（1）伊朗代外长称伊努力恢复地区稳定和平；


（2）科威特埃米尔提名新王储；


（3）德国南部遭遇洪灾 官员称损失巨大；


（4）波音“星际客机”首次载人试飞再次推迟。
（《新闻联播》 20240602 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】以习近平文化思想为引领 建设中华民族现代文明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“对历史最好的继承就是创造新的历史，对人类文明最大的礼敬就是创造人类文明新形态。”党的十八大以来，习近平总书记坚持把文化建设摆在治国理政的突出位置，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，鲜明提出一系列新思想新观点新论断，形成习近平文化思想，标志着我们党对中国特色社会主义文化建设规律的认识达到了新高度，表明我们党的历史自信、文化自信达到了新高度，把中华文化发展推向新阶段，为中华民族现代文明建设提供科学思想和行动指南。<br></p><p>作为我国历史上第一个文献可考、为考古发掘所证实的商代晚期都城遗址，在殷墟诸多考古发现中，甲骨文是重中之重。在已知的世界四大古文字体系中，唯有以殷墟甲骨文为代表的中国古文字体系，穿越时空，延续至今。心系文化保护传承和创新发展，2022年10月，习近平总书记在考察殷墟遗址时指出，殷墟我向往已久，这次来是想更深地学习理解中华文明，古为今用，为更好建设中华民族现代文明提供借鉴。<br></p><p>赓续中华文明，凝聚精神力量。中华优秀传统文化在传承发展中历久弥新，生机勃勃。党的十八大以来，习近平总书记以坚定的文化自觉与自信，引领中国以前所未有的力度推进文化保护传承与创新发展，作出一系列重要论述和指示批示，为新时代文化建设指明路径、提供遵循。《习近平谈治国理政》（一至四卷）、《习近平著作选读》等重要著作集中展现马克思主义中国化时代化的最新成果，用真理之光照亮复兴之路，筑牢中华儿女团结奋进的思想基础。在2023年6月召开的文化传承发展座谈会上，习近平总书记深刻论述中华文明的五个突出特性，系统阐述“两个结合”尤其是“第二个结合”的重大意义，提出“在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明”这一新时代新的文化使命。<br></p><p>中华民族五千多年文明历史所孕育的中华优秀传统文化，代表着中华民族独特的精神标识，是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养。在习近平文化思想指引下，中华优秀传统文化的生命力被时代精神激活，与革命文化、社会主义先进文化融会贯通：“以人民为中心”的治国理政实践，彰显出“民惟邦本，本固邦宁”的价值追求；14亿多中国人民“撸起袖子加油干”的奋斗力量，展现出自强不息、勤劳勇敢的民族品格；高质量发展释放的不竭创新动力，是“苟日新，日日新，又日新”开拓精神的生动写照；“绿水青山就是金山银山”的生态理念，是对“道法自然”“天人合一”传统思想的传承发展。以中华优秀传统文化涵养社会主义核心价值观，新时代精神文明建设和道德建设成果丰硕，全党全国各族人民文化自信明显增强。<br></p><p>贵州省榕江县“村超”和台江县“村BA”以体育为引擎打造文旅新业态，生动展现出新时代人民群众昂扬向上的自信与自强，被誉为“观察中国式现代化的一个窗口”；在孔子故里山东省济宁市，儒家文化精髓正不断融入基层社会治理，全市300个文化“两创”示范点，将优秀传统文化与新时代文明建设、学校教育等相结合，滋养民风民俗，群众精神面貌焕然一新；以高质量文艺作品丰富群众精神文化生活，国家大剧院《杨家岭的春天》等中国原创舞台作品吸引越来越多的年轻观众，曾经小众的民乐、戏曲演出场场爆满、叫好又叫座；《非遗里的中国》《诗画中国》等精品节目让中华优秀传统文化在创造性转化、创新性发展中绽放时代光彩；各地文旅部门立足地方资源，打造特色文化名片，红色旅游、乡村游、非遗游、研学游带动更多人奔赴“诗和远方”；在消费领域，以中国文化元素为标志的“国潮热”引领文化新风尚的同时，也助力中国制造、中国品牌的崛起；一批植根中华优秀传统文化、取材百姓生活的“新主流影片”带动中国电影市场不断创造新的辉煌。<br></p><p>“让马克思主义成为中国的，中华优秀传统文化成为现代的，让经由‘结合’而形成的新文化成为中国式现代化的文化形态。”在习近平文化思想引领下，中华民族现代文明以一脉相承的坚持坚守、独树一帜的创新创造，迈向更加广阔的美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/02/VIDEfPmjW0gJYaR6PaxejWrg240602.shtml)

### 丁薛祥检查2024年高考准备工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥2日下午到北京市检查2024年高考准备工作。他强调，高考牵动千家万户，关系广大青年学子前途命运。要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实党中央和国务院决策部署，用心用情做好高考组织保障工作，全力以赴实现“平安高考”目标。<br></p><p>丁薛祥首先来到北京市第十三中学考点，实地了解考场设置、候考管理、服务保障、智能安检等情况，与现场工作人员交谈，代表党中央和国务院向辛勤工作在高考一线的全体同志表示诚挚问候和衷心感谢。丁薛祥表示，要坚持以考生为本，深入细致做好综合保障工作，营造安心舒适的考试环境，充分体现对考生的关心关怀，让他们放松心情、从容应考，考出最好成绩，在实现人生梦想道路上迈好关键一步。<br></p><p>随后，丁薛祥前往北京教育考试院，考察试卷流转一体箱、智能考务终端、纸笔考试扫描评卷系统等设备，观看北京市国家教育考试综合管理平台演示，听取高考准备工作情况汇报。他强调，公平公正和安全是高考的生命线，要贯穿到高考工作的每一个环节。严格保密管理，加强试卷命题、印制、运送、保管全流程监管。严肃考风考纪，严厉打击考试舞弊。严把评卷质量关，严格招录程序，确保考试公平、程序公开、结果公正。丁薛祥要求各级党委政府把高考当作治理能力大考，抓紧抓实抓好各项服务保障工作，向党和人民交上一份满意答卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/02/VIDEU5r4fgj3KVS5LSraLo4M240602.shtml)

### 嫦娥六号成功着陆月背

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月2日）6时23分，嫦娥六号着陆器和上升器组合体在鹊桥二号中继星支持下，成功着陆在月球背面南极-艾特肯盆地预选着陆区。<br></p><p>自5月3日发射入轨以来，嫦娥六号探测器经历了约30天的奔月之旅，在经过地月转移、近月制动、环月飞行等一系列关键动作后，顺利完成了今天这世界瞩目的“精彩一落”。相比2020年实现月球正面采样返回的嫦娥五号任务，嫦娥六号任务实施人类首次月背采样返回，工程创新多、风险高、难度大，特别是此次任务的预选着陆区——月球背面南极-艾特肯盆地，落差可达10多公里，好比要把一台小型卡车成功降落到崇山峻岭中，需要精确避障，还要有先进的制导导航与控制系统来确保安全着陆。<br></p><p>接下来，嫦娥六号按计划通过钻具钻取和机械臂表取两种方式分别采集月壤样品和月表岩石，持续约2天。国际载荷中欧空局月表负离子分析仪、法国月球氡气探测仪、意大利激光角反射器也将按计划工作，开展科学探测。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/02/VIDEzXKSWrInkoss8hgGSNnA240602.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】抢抓农时 各地有序推进夏收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“三夏”大忙时节，田间地头一派忙碌，各地抢抓农时做好夏收、夏种、夏管各项工作。<br></p><p>这两天，河南多地天气晴好，有利于机收作业。在驻马店西平县种粮大户赵贵喜的麦田里，几台新引进的大型收割机正在作业，它的效率是普通收割机的三四倍，减损、除杂能力也大大增强。<br></p><p>今年“三夏”期间，河南计划投入农机400万台（套）以上，其中收割机20多万台。目前，河南南部地区麦收已进入尾声，豫中地区进入收获高峰，豫北麦收即将大规模展开。<br></p><p>安徽小麦主产区收获已过六成，在蒙城，当地充分利用互联网、大数据、北斗导航等信息化技术，搭建农机作业指挥调度平台，可实时查询农机位置、农机状态，随时予以调度，机收作业区域做到定人、定地、定机械，让麦收作业更高效。山东6000多万亩小麦陆续进入收获期，在济南长清区，收割机来回穿梭，小麦收割、脱粒、秸秆粉碎还田一气呵成，随后玉米播种机下地，同步进行玉米播种和施肥，实现夏收、夏播无缝衔接。<br></p><p>备战夏收，河北各地农技人员深入田间地头，指导农户做好田间后期管理，并对夏收农机具全面检修，做到夏收前机械保养维修到位、作业前机具参数调整到位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/02/VIDEF4SL99BQtnWQIGXPM6Ng240602.shtml)

### “建设中华民族现代文明”研讨会今天在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中国社会科学院主办的“建设中华民族现代文明”研讨会今天（6月2日）在京举行。<br></p><p>与会嘉宾认为，习近平总书记在文化传承发展座谈会上发出担负起新时代的文化使命、建设中华民族现代文明的号召，为中国文化建设指明了目标方向。在座谈会召开一周年之际，重温习近平总书记重要讲话精神，深入学习领会习近平文化思想，共同交流学术研究成果，很有意义。<br></p><p>大家表示，建设中华民族现代文明，要增强担负新时代文化使命的责任感紧迫感，增强文化自信，深入研究习近平总书记关于文化传承发展的一系列重要论述，推出更多熔铸古今、汇通中西的学术成果，更好推动学术和文化繁荣。要坚持“两个结合”，推进党的创新理论体系化学理化，不断开辟马克思主义中国化时代化新境界。<br></p><p>中国历史研究院日前发布了《中国式现代化简史》《文明中国：中华文明突出特性的考古学阐释》《中国近代通史（修订版）》等全国史学界6项重大成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/02/VIDEO2OmJVZcucW8XCbOWcxa240602.shtml)

### “三北”工程攻坚战取得阶段性进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家林草局了解到，今年以来，“三北”工程攻坚战加快推进，目前取得阶段性进展。<br></p><p>这几天，赶在雨季到来前，“三北”工程攻坚战项目区各地因地制宜，植树种草，防沙治沙。地处腾格里沙漠东南缘的宁夏中卫，今年将完成荒漠化治理59.23万亩，当地正在以每天800到1000亩的速度栽扎沙障，漫漫黄沙被分割锁定在了数以万计的方格中。<br></p><p>位于黄河“几字弯”腰部的山西临县今年要完成生态修复工程19.1万亩，目前进入了攻坚阶段，不少植树条件差的地块，树苗需要人背肩挑运到半山崖，一些地方甚至要用无人机吊运。<br></p><p>作为防沙治沙新模式，“三北”工程攻坚战正加快生态光伏一体化建设。在库布其沙漠，光伏治沙从东西两段同时开工。“三北”工程攻坚战聚焦三大标志性战役，初步布局68个重点项目。今春以来，国家林草局组织15个工作组分赴“三北”各省份开展包片蹲点，推进项目开工建设。目前，项目已开工40个，完成造林种草2000多万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/02/VIDEMBge3cPda5yN2mIWKNiy240602.shtml)

### 【高质量发展调研行】上海：改革助推新质生产力走出实验室

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：如何跨越实验室到市场的阻碍，提高科技成果转化率？记者在上海调研时发现，这里在前期消除制度政策限制的基础上，正通过改革进一步为科研人员松绑，加快科技成果市场化，助推新质生产力走出实验室。<br></p><p>记者见到青年科学家马麟时，他正忙着研究一款光子互连芯片的量产工艺，这款芯片和算力芯片集成后可以为云计算、人工智能等领域大幅提高算力。研究成果得以市场化转化，得益于不久前马麟拿到的2000万元风投，而这样的投资过去并不容易。尽管通过前期改革，科研人员已经可以拥有成果的部分所有权，但单位与科研人员共同所有的复杂结构，还是常常让风投资金望而却步。<br></p><p>改变来自上海推出的一系列科技成果转化改革试点。其中一项，就是在明确转化科技成果收益比例等单位权益的前提下，允许科研人员享有科技成果的全部或部分所有权。<br></p><p>现在，在上海交通大学，像马麟一样的科研人员创办企业94家，累计吸引社会资本超60亿元，估值约370亿元。通过改革提高成果转化率的不只高校，上海还在全国率先将医疗卫生机构纳入科技成果转化试点范畴，解决了医疗卫生机构科研人员“不能转”“不敢转”的难题。在上海市嘉定区这家医疗器械产业园，医学专家和企业的科学家、工程师“双向奔赴”，一批交叉学科的实验室正在加速医疗器械创新成果产业化。<br></p><p>初步统计，2023年上海市高校、科研院所、医疗卫生机构等科研事业单位科技成果转化合同总数同比增长27.2%，合同金额同比增长24.4%。科技成果正加速走出实验室，助力高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/02/VIDE8yQZsEP7PJCs29KKHPmc240602.shtml)

### 甲辰年世界华人炎帝故里寻根节在湖北随州举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月2日），甲辰年世界华人炎帝故里寻根节在湖北随州举行。来自海内外华人华侨及社会各界代表约2500人共同拜谒华夏始祖炎帝神农，祈福中华。随州炎帝祭典为国家级非物质文化遗产，今年的主题为“烈山问祖，华夏铸魂”。本届寻根节采取线上线下相结合方式，向海内外弘扬炎帝文化、礼乐文化、荆楚文化等中华优秀传统文化，活动期间还将举行炎帝故里寻根文化周、炎帝文化庙会、港澳青少年看祖国等系列活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/02/VIDEkWbYnRg2mZCOq95lPddR240602.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>一季度我国银行业保险业资产质量基本稳定</strong><br></p><p>金融监管总局最新监管数据显示，一季度末，我国银行业金融机构本外币资产总额429.6万亿元，同比增长8.1%；保险公司总资产32.9万亿元，较年初增长4.4%。一季度末，商业银行不良贷款率1.59%，与去年底基本持平。商业银行信贷资产质量基本稳定，保险业偿付能力充足稳定。<br></p><p><strong>我国首个重载铁路加氢站正式投入商业运营</strong><br></p><p>今天（6月2日），位于内蒙古鄂尔多斯的我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。它可在零下25摄氏度实现全天候连续工作，所加注的氢燃料可供机车连续运行8小时，空载续航里程达800公里，预计每年可减排二氧化碳约800吨。<br></p><p><strong>国家医保局强化对定点零售药店实施监管</strong><br></p><p>针对一些定点零售药店存在串换药品、超量开药等不规范问题造成医保基金损失，国家医保局今天（6月2日）表示，将多措并举加强对定点零售药店监管，督促定点零售药店规范经营行为，加大飞行检查和专项整治力度，同时积极探索推进大数据模型和药品追溯码在医保基金监管中的应用，标本兼治打击倒卖医保药品行为。<br></p><p><strong>由福建援建的“乡村学校运动场”在宁夏落地启用</strong><br></p><p>日前，由福建援建的国家标准“乡村学校运动场”在宁夏吴忠市联合完全小学落地启用。下一步，福建还将依托优质的体育教育资源，在宁夏当地学校开设“体育与健康”“特色篮球”等课程，并定期对学校师生开展远程和现场体育培训教育等。<br></p><p><strong>1—5月中哈霍尔果斯国际边境合作中心进出人员突破200万人次</strong><br></p><p>今年1—5月，进出中哈霍尔果斯国际边境合作中心的人数突破200万人次，同比增长148%。该合作中心入驻200多家免税企业、1000多家商户，汇集了中国以及中亚、欧洲各国的近万种商品。<br></p><p><strong>新一轮降雨过程将影响西南江南华南等地</strong><br></p><p>今天（6月2日）白天，华南大部降雨逐渐减弱停歇。夜间开始，新一轮降雨过程又将自西向东影响西南、江南、华南等地。气象部门提醒，未来一周，贵州、广西、广东等地部分地区仍多降雨天气，提醒大家持续做好强降雨次生灾害防御。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/02/VIDEsUkXzvJYpDcJ7WaRMCIZ240602.shtml)

### 国际媒体高度关注嫦娥六号在月球背面成功着陆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际媒体高度关注嫦娥六号今天（6月2日）在月球背面成功着陆。<br></p><p>俄罗斯卫星通讯社今天报道说，嫦娥六号在鹊桥二号中继星支持下，在月球背面成功着陆。嫦娥六号任务实施人类首次月背采样返回，工程创新多，风险高，难度大。<br></p><p>路透社报道说，中国探测器今天在月球背面着陆，中国在其里程碑式的探月任务中克服了关键障碍，计划取回月球背面的岩石和土壤样本，这在世界上尚属首次。<br></p><p>法新社报道说，中国探测器成功在月球背面着陆，将首次从人类很少涉足的月球背面带回样本。<br></p><p>美国广播公司、美国哥伦比亚广播公司等美国媒体报道称，中国探测器今天在月球背面着陆，将收集土壤和岩石样本，这些样本将有助于了解这一人类较少探索的区域与此前已探测区域之间的区别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/02/VIDEndRlf7i89ZkyZ5K2Hzla240602.shtml)

### 以军称打死3名哈马斯重要成员 巴武装派别称在拉法打击以军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军1日称，继续在加沙地带多地展开军事行动。以军还称，在过去一周，以军打死了3名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的重要成员。<br></p><p>同一天，巴勒斯坦多个武装派别称，在拉法多个地点使用迫击炮、爆炸装置等打击以军人员和车辆，并向加沙地带中部内查里姆走廊附近的以军发射火箭弹。<br></p><p><strong>胡塞武装称两次打击美航母 美称拦截胡塞导弹</strong><br></p><p>也门胡塞武装1日称，过去24小时内，该武装使用导弹、无人机等两次打击位于红海的美军艾森豪威尔号航空母舰，以回应美英近日对胡塞武装目标实施的联合袭击。胡塞武装还称，打击了一艘美军驱逐舰。美国中央司令部随后发表声明说，美军拦截胡塞武装向美军格雷夫利号驱逐舰发射的两枚导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/02/VIDECVPotWWL15dY8luRswTp240602.shtml)

### 俄称打击乌能源设施 乌称尽可能削弱俄军攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部1日称，俄军在多条战线击退乌军进攻，摧毁储存西方武器的乌军火库，拦截乌方无人机、火箭弹和航空制导炸弹。俄国防部还称，针对乌方企图破坏俄能源设施的行为，俄军对支持乌军工综合体的乌方能源设施发动集群打击。乌克兰能源部当天说，俄军对乌能源设施发动大规模空袭，导致多地断电。乌克兰武装部队总参谋部1日称，乌军在波克罗夫斯克方向继续与俄军展开激战，局势紧张，乌军尽可能地采取措施削弱俄军攻势。<br></p><p><strong>匈牙利总理称必须阻止欧洲陷入战争</strong><br></p><p>匈牙利总理欧尔班1日表示，当前的欧洲陷入战争的风险快速增加，必须予以阻止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/02/VIDEwhcldnc9ToxczcdsCmyT240602.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊朗代外长称伊努力恢复地区稳定和平</strong><br></p><p>据伊朗媒体1日报道，伊朗代理外长巴盖里当天在德黑兰表示，新一轮巴以冲突爆发以来，伊朗一直致力于通过外交努力寻求结束冲突。伊朗已提议就当前局势召开伊斯兰合作组织紧急会议。巴盖里说，伊朗正在为恢复地区和平稳定付出巨大努力。<br></p><p><strong>科威特埃米尔提名新王储</strong><br></p><p>据科威特国家电视台1日报道，科威特埃米尔米沙勒已提名萨巴赫·哈立德为王储。萨巴赫·哈立德生于1953年，曾担任科威特外交大臣、第一副首相和首相等职。2023年12月16日，科威特前埃米尔纳瓦夫逝世，科威特内阁同日宣布时任王储米沙勒为新任埃米尔。<br></p><p><strong>德国南部遭遇洪灾 官员称损失巨大</strong><br></p><p>近来受持续降雨影响，德国南部多条河流水位上涨，当地多个城市和村镇遭洪水侵袭。根据德国气象局1日发布的消息，巴伐利亚州和巴登-符腾堡州已发布最高级别警报，部分地区宣布进入灾难状态。目前，德国南部有大批居民被疏散，部分高速铁路停运。巴伐利亚州州长泽德1日称，洪水造成的损失巨大，具体损失情况还有待进一步评估。<br></p><p><strong>波音“星际客机”首次载人试飞再次推迟</strong><br></p><p>美国航天局1日宣布，原定于当天进行的美国波音公司“星际客机”飞船首次载人试飞任务因技术故障被取消。美国联合发射联盟公司团队正在研究具体故障原因。下一次发射时间尚未确定。“星际客机”原定于美国东部时间5月6日进行首次载人试飞，因技术原因被多次推迟。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/02/VIDEhFmt2qsgB5AUIaQELonb240602.shtml)



---

(更新时间戳: 1717332573734)

