# 《新闻联播》 (20240605)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】书写全面推进美丽中国建设新答卷；


2.李强主持国务院第八次专题学习；


3.赵乐际会见塞尔维亚国民议会副议长一行；


4.全国政协十四届常委会第七次会议举行全体会议 围绕“构建高水平社会主义市场经济体制”进行大会发言 王沪宁出席；


5.中国电商物流指数连续三个月环比回升；


6.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】重庆：

持续推动制造业集群式高质量发展；


7.绿色智慧港口引领我国水运高质量发展；


8.六五环境日 各地开展活动保护好生态；


9.【在希望的田野上·三夏时节】新闻特写：

追逐麦浪一路向北；


10.国内联播快讯：


（1）市场监管总局发布首批《食品安全风险管控清单》；


（2）今年我国开工建设37个新能源配套电网工程；


（3）财政部今天在香港发行110亿元人民币国债；


（4）我国进一步推动城市医疗资源向基层下沉；


（5）2024上海国际碳中和博览会举行；


（6）新疆各地畜牧夏季转场陆续开始；


11.巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫表示巴中友谊牢不可破；


12.以军称打击布雷吉难民营等地 巴武装组织打击以军目标：


（1）联合国公布的数据显示加沙地带超半数建筑被毁或受损；


（2）以军官员称以将决定是否进攻黎巴嫩 黎称正通过外交努力制止以侵略；


13.俄称在多方向占据更有利阵地 乌称抵御俄军在多地进攻；


14.国际联播快讯：


（1）俄媒称俄总统府首次指美为敌对国家；


（2）挪威因管道故障暂停向英国出口天然气；


（3）美亚特兰大又一水管爆裂 居民用水困难；


15.二十四节气·芒种。
（《新闻联播》 20240605 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】书写全面推进美丽中国建设新答卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月5日）是六五环境日，习近平总书记指出，在全面建设社会主义现代化国家新征程上，全党全国要保持加强生态文明建设的战略定力，着力推动经济社会发展全面绿色转型，统筹污染治理、生态保护、应对气候变化，努力建设人与自然和谐共生的美丽中国，为共建清洁美丽世界作出更大贡献。党的十八大以来，我国采取一系列举措，推动美丽中国建设取得显著成效，以高品质生态环境支撑高质量发展。<br></p><p>湖南，全国最大的野生动物追踪大数据中心现在借助北斗卫星定位技术已采集超过8000多万条各类候鸟的定位数据。在这个演示动态图中，每一种颜色就代表一种候鸟迁飞的路线。前不久，技术人员经过梳理发现，往年并不多见的白额雁现在也成了长沙的“常客”。<br></p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在中华民族永续发展的战略高度，创造性提出一系列新理念新思想新战略，形成了习近平生态文明思想，将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，美丽中国成为执政理念。我国生态环境法律和制度建设进入了立法力度最大、制度出台最密集、监管执法尺度最严的时期，为推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化提供了制度保障。将生态文明写入宪法，确立了生态文明的宪法地位，制定湿地保护法，修改森林法、草原法，制定长江保护法和黄河保护法。数十项改革方案接连实施，构建起生态文明制度体系的“四梁八柱”。<br></p><p>如今的中国，天更蓝了。中国成为全球改善空气质量速度最快的国家，今年一季度，环境空气质量持续改善，全国地级及以上城市PM2.5平均浓度同比下降6.5%。<br></p><p>地更绿了。我国在世界上率先实现土地退化“零增长”及荒漠化土地和沙化土地面积“双减少”，森林覆盖率提高到24.02%，是全球森林资源增长最快的国家。<br></p><p>水更清了。与2012年相比，2023年全国地表水水质优良断面比例提高27.8个百分点，已接近发达国家水平，长江、黄河干流全线水质稳定保持Ⅱ类，水环境质量发生转折性变化。<br></p><p>生态环境更加优质。我国已经建立起以国家公园为主体的自然保护地体系，对9000多处自然保护地进行整合优化，把最珍贵的自然资产、最美的国土严格保护起来。<br></p><p>绿色低碳发展方式全面提速。与2012年相比，2023年我国单位国内生产总值能耗下降26.8%，建成全球最大、最完整和最具竞争力的清洁能源产业链，新能源汽车产销量连续9年位居全球第一。<br></p><p>以高品质生态环境支撑高质量发展。当前，从山顶到海洋、从高原到平原，国土空间生态保护修复正在持续推进，全国52个“山水工程”已累计完成生态保护修复治理面积超过1亿亩。与此同时，国土空间开发保护格局也在不断优化，全国统一、责权清晰、科学高效的国土空间规划体系总体形成。<br></p><p>“人不负青山，青山定不负人。”在习近平生态文明思想指引下，中国坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，必将筑牢中国式现代化的生态根基，让中华大地蓝天永驻、青山常在、绿水长流，绘就人与自然和谐共生的美好画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDEoY4lZj7AN9pj6VH3IuW6240605.shtml)

### 李强主持国务院第八次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月5日上午，国务院以“深入贯彻实施国务院组织法，扎实推进法治政府建设”为主题，进行第八次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入学习贯彻习近平法治思想和党中央关于全面依法治国的战略部署，以贯彻实施国务院组织法为契机，进一步增强运用法治思维和法治方式推进工作、解决问题的能力，扎实推进法治政府建设。<br></p><p>中国政法大学校长马怀德作讲解。国务院副总理丁薛祥、何立峰，国务委员吴政隆作交流发言。<br></p><p>李强在听取讲座和交流发言后指出，法治政府建设是全面依法治国的重点任务和主体工程。面对新的形势和任务，政府工作人员要进一步增强法治意识，提升法治能力，养成法治习惯，让政府工作始终在法治轨道上开展，更好贯彻党中央部署、顺应人民群众期待。<br></p><p>李强指出，要推动科学立法，加快填补立法薄弱点和空白区，对于不适应改革发展要求的法律法规，也要及时推动修改或废止。要坚持问题导向，多推动一些“小快灵”、针对性强的立法，帮助企业和群众真正解决实际问题。要严格规范公正文明执法，既要有力度，也要有温度，着力营造公平公正的发展环境。要健全行政权力制约和监督体系，主动接受各方面监督，完善行政监督，让政府工作始终在阳光下运行。<br></p><p>李强强调，要引导广大干部不断提高依法行政的能力和水平，发挥领导干部示范作用，切实加强教育培训，持续推进依法高效办事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDEmgflMZfJEJCM8hSem9HQ240605.shtml)

### 赵乐际会见塞尔维亚国民议会副议长一行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际5日在北京会见塞尔维亚国民议会副议长拉古什、副议长帕乌诺维奇一行。<br></p><p>赵乐际表示，今年5月，习近平主席成功对塞进行历史性国事访问，和武契奇总统共同宣布构建新时代中塞命运共同体，开启两国关系历史新篇章。中国全国人大愿同塞国民议会落实好两国元首战略共识，充分发挥中塞立法机构合作委员会等机制作用，加强各层级交往，发挥立法机构职能，巩固铁杆友谊，促进务实合作，推动中塞自由贸易协定顺利实施，打造良好法治和营商环境，促进人文和地方交流，厚植两国关系民意基础。<br></p><p>塞方表示，愿密切同中国全国人大交往，为构建新时代塞中命运共同体作出贡献。<br></p><p>彭清华参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDEorQOXtsxKlSLuEC5So44240605.shtml)

### 全国政协十四届常委会第七次会议举行全体会议 围绕“构建高水平社会主义市场经济体制”进行大会发言 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第七次会议5日下午举行全体会议，14位政协常委围绕“构建高水平社会主义市场经济体制”作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席。<br></p><p>易纲常委建议，坚持深化市场化改革，推进法治化建设，坚持高水平对外开放，进一步完善社会主义市场经济体制。王志刚常委提出，突出科技创新体系顶层设计和人才关键作用，统筹推进国际和区域科技创新中心建设。张连起常委建议，深化财税体制改革，推进全国统一大市场建设，增进民生福祉，让全体人民共享发展成果。江尔雄常委代表台盟中央发言提出，建立健全数据产权制度，促进数据要素高效流通，进一步赋能实体经济。解冬常委代表民建中央发言建议，进一步强化宏观政策合力，加强财政金融政策协调性，形成消费和投资相互促进的良性循环。张震宇常委代表民进中央发言建议，持续优化民营经济发展环境，激发民间投资活力，鼓励和支持民营企业探索新领域、新技术、新市场，在发展新质生产力中发挥作用。葛会波常委代表九三学社中央发言建议，切实深化收入分配制度改革，重点促进低收入群体增收，推动实现全体人民共同富裕。毕井泉常委建议，探索构建城乡统一的老年人医疗保障制度，应对老龄化社会挑战。张宽寿常委建议，健全基本医保筹资和待遇调整机制，促进医保、医疗、医药协同发展和治理。钱克明常委代表民盟中央发言提出，畅通城乡要素流动，协调好城乡关系，推进城乡融合发展，全面推进乡村振兴。程永波常委提出，提高农村金融服务的可得性、覆盖面、便利性，托稳种粮农民信心，夯实粮食安全根基。张恩迪常委代表致公党中央发言建议，加快自贸试验区制度创新，推动构建制度型开放新格局，引领高水平对外开放。高峰常委代表全国工商联发言建议，发挥跨境电商优势，联通国内国际两个市场，助力我国民营经济高质量发展。蔡冠深常委建议，支持香港国际化发展，为国家高水平对外开放发挥积极作用。<br></p><p>全国政协副主席邵鸿主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDEp0WbvEeDrmbnUtZJeNGY240605.shtml)

### 中国电商物流指数连续三个月环比回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（6月5日）公布，5月份中国电商物流指数为113.9点，较上月回升0.7点。该指数连续三个月环比回升，创下近六年内新高。<br></p><p>5月份电商物流供需两端继续保持良好运行态势。从需求端看，户外运动、旅行装备、外卖餐饮等电商消费快速增长。电商物流总业务量指数、农村业务量指数分别升至129.8点和129.7点，比去年同期增长近30%。在需求加速增长的背景下，电商物流企业不断通过新技术应用、数字化改造等方式，提升供给能力和运行效率。<br></p><p>5月份，物流时效指数为101.9点，连续三个月回升。履约率、实载率和满意率等指数均实现环比回升，电商物流市场延续稳步向好发展态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDEk4XQeEmNjZ7ia1pyvM1l240605.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】重庆：持续推动制造业集群式高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月5日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，重庆市有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>重庆市着力推动高质量发展、创造高品质生活、促进高效能治理，去年地区生产总值增长6.1%，经济总量超3万亿元。最新数据显示，今年一季度重庆市地区生产总值增长6.2%，经济社会发展开局良好。<br></p><p>今年以来，重庆坚定不移走高质量发展之路，因地制宜发展新质生产力。目前，智能网联新能源汽车、新一代电子信息制造、先进材料正加快成长为万亿元级产业集群。此外，重庆还持续推动科技创新和产业创新深度融合，充分整合了产业技术研究院、产业基金、产业园区的优势资源，让更多科研成果从“实验室”走向“生产线”，力争到2027年高新技术企业和科技型企业数量增长一倍以上，不断激发全社会的创新活力。<br></p><p>作为长江上游重要生态屏障，近年来，重庆统筹推进治水、治气、治土等环境治理，生态环境质量得到不断提升。长江干流重庆段水质连续7年保持为优，空气质量优良天数连续4年在325天以上，连续6年没有重污染天气。长江“十年禁渔”3年来监测到的鱼类增加了1倍多。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDEjkyu34m9F4fY6MQ7VfLn240605.shtml)

### 绿色智慧港口引领我国水运高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，全国港口货物吞吐量、集装箱吞吐量节节攀升，一批新设备、新技术的应用全面推动我国传统港口向智慧绿色港口迭代升级，引领水运高质量发展。<br></p><p>不久前，全球最大集装箱船型的“现代南安普敦”轮靠泊天津港北疆港区智能化集装箱码头，码头以209自然箱/小时的作业速度再度刷新船舶所在航线的全球效率纪录。港口作业高效能持续释放，这得益于刚完成全国产替代更新升级的管控系统。<br></p><p>作为全球首个全物联网集装箱码头，设施设备的智能化水平已达到世界前列，这直接带动港口的高效运行。今年1—4月，天津港集团集装箱吞吐量达739.5万标箱，同比增长6.2%，再创历史同期新高。<br></p><p>交通运输部数据显示，今年1—4月，我国港口完成货物吞吐量55.5亿吨，同比增长5.2%；完成集装箱吞吐量1亿标箱，同比增长9%。<br></p><p>在效率提升的同时，绿色低碳设施设备也在推动港口可持续发展。在山东港口日照港，装机容量22兆瓦的光伏发电项目不久前开始并网发电，港内“绿电”供应能力稳步提升。同时，投用3座智能充换电站，引入178台新能源集卡，让传统能源消耗和碳排放大幅降低。这一增一减之间，港口绿色发展能力显著提升。目前，全国多个绿色低碳的智能码头正在加快建设，到2027年我国将建成一批世界一流绿色智慧港口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDEdorCEnqkoQnHIpPz6syO240605.shtml)

### 六五环境日 各地开展活动保护好生态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月5日）是六五环境日，今年的主题是“全面推进美丽中国建设”。各地开展多种活动，倡导人与自然和谐共生，号召更多人参与建设美丽中国。<br></p><p>六五环境日国家主场活动今天在广西南宁举行，生态环境部现场发布《2023中国生态环境状况公报》，公布了“美丽中国，我是行动者”先进典型名单，并为年度生态环境特邀观察员颁授聘书。<br></p><p>全国各地也开展了丰富多彩的活动。江西多地组织开展增殖放流，将百万尾鱼苗投放长江及其支流。河北秦皇岛向沿海海域放流了30万尾鱼苗，补给“蓝色粮仓”。在湖北黄石，志愿者来到长江支流——大冶湖，沿着湖岸清理垃圾。在黑龙江铁力、云南丘北，志愿者跟随工作人员一同巡河，守护一江碧水。西藏拉萨南北山绿化工程加紧进行，大家在荒山上培土、植树，播下绿色希望。<br></p><p>倡导绿色低碳生活。在北京，这条连接昌平区至海淀区的自行车专用路，人们骑行往返，低碳通勤已成为他们的出行首选。在山西晋城、宁夏吴忠等地，人们参与到健步走、骑行活动中，身体力行绿色出行，让孩子从小树立环保理念。南京开展校园生态文明教育实践活动，引导学生通过文字、视频等形式记录身边环境变化，讲述环保故事。在青海西宁，青少年走进博物馆了解青藏高原的资源分布、野生动植物物种，进一步增强保护环境的意识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDEpzvoyKg8vWT4XyZdUUUb240605.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】新闻特写：追逐麦浪一路向北

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：麦收时节，农机手是麦田里最忙碌的人，今年“三夏”，全国参与跨区作业的收割机就在20万台以上。这些走南闯北的农机手又被称作“麦客”，麦客们一路向北，追逐麦浪，也追逐着丰收和希望。<br></p><p>在河南开封，记者见到了“麦客”王现刚和王现社兄弟俩，他们在河南已经连续作业了十来天。王现社是个“95后”，从小就对各种农机感兴趣。十年前，他和哥哥王现刚搭档，开始走南闯北参与跨区麦收作业。今年5月下旬，兄弟俩开启了为期一个月的夏收之旅。按照计划，这趟麦收要先后跨越湖北、河南、河北、山东4个省份，行程超过1300公里。王现社告诉记者，今年天气好，麦收推进得很快，顾不上休息，现在他们又要赶往下一站。<br></p><p>昼夜兼程，4日一大早，他们抵达河北邯郸的大名县。在地头，兄弟俩一个与农户沟通量地，一个开收割机。王现社说，起初他们开的收割机是手动挡，费时费劲，今年他们新买的这台新型国产收割机，智能化，开起来轻松，作业效率是以前的2倍，收割损耗还低了不少。十年来，日益更迭的农机设备让他们干活越来越省劲。<br></p><p>这些年，靠着扎实肯干，兄弟俩家里生活一天天更好。下半年，他俩计划再买一台收玉米的联合收割机。对他们来说，广袤田野大有可为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDEktgO2bkych31vwOuqe8Y240605.shtml)

### 巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫表示巴中友谊牢不可破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫在对中国进行正式访问前接受总台记者采访时说，巴中友谊牢不可破，愿同中方一道，积极落实习近平主席提出的三大全球倡议，促进世界和平、进步与繁荣。<br></p><p>夏巴兹重申，巴方坚定奉行一个中国原则。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDELZWYvPvNo2Ic5GTWB8cz240605.shtml)

### 以军称打击布雷吉难民营等地 巴武装组织打击以军目标



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDE31s13UQl3wwG05Zonsyv240605.shtml)

### 俄称在多方向占据更有利阵地 乌称抵御俄军在多地进攻



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDEads62e7WsO1rFvmR4viA240605.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDEa86Gb0TrkOVEo48FrMY0240605.shtml)

### 二十四节气·芒种



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/05/VIDE8GrgVhBVQkfjvqwEr5Ti240605.shtml)



---

(更新时间戳: 1717592008090)

