# 《新闻联播》 (20241220)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼隆重举行 习近平出席并发表重要讲话；


2.央视快评：

不断开创“一国两制”事业高质量发展新局面；


3.庆祝澳门回归祖国25周年文艺晚会在澳门举行 习近平出席观看；


4.习近平会见岑浩辉；


5.习近平会见澳门特别行政区新任行政、立法、司法机构负责人；


6.习近平在视察驻澳门部队时强调 全面加强部队建设 提高履行防务能力 为继续开创具有澳门特色的“一国两制”实践新局面作出更大贡献；


7.圆满结束在澳门的各项活动 习近平离开澳门返回北京；


8.奋发努力 谱写具有澳门特色的“一国两制”成功实践新篇章——习近平主席考察澳门科技大学和横琴粤澳深度合作区引发热烈反响；


9.人民日报社论：

不断开创澳门特色“一国两制”实践新局面——热烈祝贺澳门回归祖国二十五周年；


10.央视快评：

飞得更高、走得更远、实现更好发展——庆祝澳门回归祖国25周年；


11.李强在浙江调研；


12.第二十八次全国高校党的建设工作会议在京召开 丁薛祥出席会议并讲话；


13.澳门特区政府举行升旗仪式庆祝回归祖国25周年；


14.以旧换新促消费持续回暖；


15.国内联播快讯：


（1）全国省级国土空间规划已全部批准实施；


（2）前11个月全社会用电量同比增长7.1%；


（3）市场监管总局出台《集贸市场计量监督管理办法》；


（4）国产大飞机C919累计承运旅客突破100万人次；


（5）2024世界智能制造大会在南京开幕；


（6）《高端访谈》今晚播出塞尔维亚总理武切维奇独家专访；


16.美众院未通过新支出法案 政府面临停摆；


17.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装称使用导弹打击以色列目标；


（2）伊朗总统11年来首赴埃及开罗；


（3）美国防部称美在叙利亚军事人员翻倍。
（《新闻联播》 20241220 19:00）

## 详细新闻

### 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼隆重举行 习近平出席并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼20日上午在澳门东亚运动会体育馆隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席并发表重要讲话。他指出，澳门回归祖国25年来，具有澳门特色的“一国两制”实践取得巨大成功，澳门发生翻天覆地的变化，国际影响力大幅提升。他希望，新一届澳门特别行政区政府团结带领社会各界，抢抓机遇、锐意改革、担当作为，更好发挥“一国两制”制度优势，不断开创“一国两制”事业高质量发展新局面。</p><p>会场内，气氛庄重热烈。主席台上，中华人民共和国国旗、国徽和澳门特别行政区区旗格外醒目。当习近平和夫人彭丽媛在澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉和夫人黄可萍陪同下步入会场时，全场起立，热烈鼓掌。</p><p>上午10时，庆祝大会暨就职典礼开始。全体起立，奏唱中华人民共和国国歌。</p><p>习近平走上主席台监誓。岑浩辉首先宣誓就职，他面对中华人民共和国国旗、国徽和澳门特别行政区区旗，举起右手，依照澳门特别行政区基本法的规定庄严宣誓。宣誓完毕，习近平同岑浩辉紧紧握手。</p><p>接着，习近平监誓，澳门特别行政区第六届政府主要官员在岑浩辉带领下宣誓就职。宣誓完毕，习近平同他们一一握手致意。</p><p>之后，岑浩辉监誓，澳门特别行政区行政会委员宣誓就职。</p><p>在热烈的掌声中，习近平发表了重要讲话。他首先代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门居民致以诚挚问候；向新就任的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉先生和第六届政府主要官员、行政会委员，表示热烈祝贺；向长期关心支持“一国两制”事业和澳门繁荣稳定发展的海内外同胞和国际友人，表示衷心感谢。</p><p>习近平指出，澳门回归祖国25年来，“一国两制”制度体系不断完善，国家主权、安全、发展利益得到有效维护；经济社会发展实现历史性跃升，居民获得感、幸福感、安全感大幅增强；对外合作持续扩大，“一中心、一平台、一基地”作用日益彰显。</p><p>习近平强调，澳门回归祖国以来取得的辉煌成就向世人证明，“一国两制”具有显著制度优势和强大生命力，是保持香港、澳门长期繁荣稳定的好制度，是服务强国建设、民族复兴伟业的好制度，是实现不同社会制度和平共处、合作共赢的好制度，必须长期坚持。“一国两制”蕴含的和平、包容、开放、共享的价值理念，是中国的，也是世界的，值得共同守护。</p><p>习近平指出，香港、澳门回归以来的实践经验告诉我们，保持香港、澳门长期繁荣稳定，继续推进“一国两制”实践行稳致远，需要把握好以下4条：一要坚守“一国”之本、善用“两制”之利。始终坚持国家主权、安全、发展利益高于一切，落实中央全面管治权，任何时候都不能动摇。同时，尊重“两制”差异，充分保障特别行政区高度自治权，继续全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，确保不会变、不动摇，确保不走样、不变形。二要维护高水平安全、推动高质量发展。安全是发展的前提，发展是安全的保障，维护安全和推动发展都要坚定不移。要珍惜当前来之不易的安定祥和局面，集中精力拼经济、谋发展、搞建设，不断塑造新动能新优势。三要发挥独特优势、强化内联外通。以更加开放包容的姿态，广泛拓展国际联系，提升全球影响力和吸引力。深度对接国家发展战略，加快融入国家发展大局，在构建新发展格局中更好扮演桥梁角色。四要弘扬核心价值、促进包容和谐。传承爱国爱港、爱国爱澳核心价值，增进多元文化交流融合，凝聚一切积极力量，画出海内外支持“一国两制”事业的最大同心圆。</p><p>习近平对新一届澳门特别行政区政府提出4点希望：一是着力推动经济适度多元发展，二是着力提升特别行政区治理效能，三是着力打造更高水平对外开放平台，四是着力维护社会祥和稳定。</p><p>习近平表示，青年是澳门的希望和未来，是建设澳门、建设国家的有生力量。希望广大青年心系澳门、心系国家，志存高远、脚踏实地，当好“一国两制”事业的建设者和接班人，让青春在建设强大祖国和美好澳门的广阔天地中绽放光彩。</p><p>习近平指出，今年是中华人民共和国成立75周年，中国共产党二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署，强国建设已经展开壮美画卷并呈现出无比光明的前景，中华民族正以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴。只要全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，有特别行政区政府和社会各界共同努力，有伟大祖国作坚强后盾，澳门一定能打开发展新天地、不断创造新辉煌，一定能为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。</p><p>岑浩辉在致辞中说，作为澳门特别行政区第六任行政长官，我深感责任重大、使命光荣。我们将秉持“奋发同行、持正革新”的施政理念，勠力同心、守正创新，全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，坚定维护宪法和基本法确立的特别行政区宪制秩序，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚定落实“爱国者治澳”原则，不断开创具有澳门特色的“一国两制”实践新局面。相信有伟大祖国作坚强后盾，有全体澳门市民团结奋斗，我们有信心、有能力让澳门这颗国家的“掌上明珠”更加璀璨夺目，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴更好发挥作用、作出更大贡献。</p><p>蔡奇、李鸿忠、何卫东、何立峰、王小洪、王东峰、夏宝龙等出席。</p><p>全国政协副主席何厚铧，香港特别行政区行政长官李家超，澳门特别行政区前任行政长官崔世安、贺一诚，以及澳门各界代表和特邀嘉宾也出席庆祝大会暨就职典礼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDEbJdY68IhzIQXLSBtD9wi241220.shtml)

### 央视快评：不断开创“一国两制”事业高质量发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月20日）播发央视快评《不断开创“一国两制”事业高质量发展新局面》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDEXmIOJC1pak2BHHrmtSYA241220.shtml)

### 庆祝澳门回归祖国25周年文艺晚会在澳门举行 习近平出席观看

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：镜海扬帆风正劲，濠江欢歌向未来。庆祝澳门回归祖国25周年文艺晚会19日晚在澳门东亚运动会体育馆举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平观看了演出。</p><p>演出现场灯光璀璨，欢乐喜庆。20时许，欢快的乐曲声响起，习近平和夫人彭丽媛在澳门特别行政区行政长官贺一诚和夫人郑素贞陪同下，步入晚会现场。全场观众起立鼓掌，热烈欢迎。</p><p>舞台上金莲花绚丽绽放，《我和我的祖国》、《今夜无眠》乐曲奏响。在《七子之歌》的深情旋律中，老中青三位澳门市民代表抒发了同澳门共成长的获得感幸福感。青春洋溢的歌舞《澳门你好》烘托出浓烈的节日色彩，器乐表演《镜海新韵》旋律悠扬，以大写意描绘粤港澳大湾区蓝图。音乐短剧《“AI”上横琴》以澳门居民的视角展现横琴粤澳深度合作区的蓬勃生机，粤歌《莲·月明升海边》融合传统粤剧、歌舞，表达建设和谐幸福澳门的美好期盼，舞蹈《狮跃东方》和歌曲《传源》彰显文化传承发展的自觉自信。情景讲述《和祖国一起成长》生动呈现新时代澳门发展的激动人心时刻，合唱《我爱你中国》抒发澳门同胞对祖国母亲的真挚热爱。整台晚会精彩纷呈，高潮迭起，赢得观众们阵阵掌声。</p><p>晚会最后，习近平同全场观众一起高唱《歌唱祖国》，祝愿伟大祖国繁荣富强，祝福澳门明天更加美好。习近平向全体演员和观众挥手致意，晚会气氛被推向高潮，歌声和掌声汇成欢乐的海洋。</p><p>蔡奇、李鸿忠、何卫东、何立峰、王小洪、王东峰、夏宝龙等一同观看演出。</p><p>全国政协副主席何厚铧，香港特别行政区行政长官李家超，澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉、前任行政长官崔世安，以及澳门各界代表和特邀嘉宾等观看演出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDE8I0jLX3oaqwnCl0kFhLm241220.shtml)

### 习近平会见岑浩辉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平20日上午在澳门会见刚刚就职的澳门特别行政区行政长官岑浩辉。</p><p>习近平祝贺岑浩辉就任澳门特别行政区第六任行政长官。他表示，相信岑浩辉行政长官定能恪尽职守、不负重托，团结带领新一届特别行政区政府和社会各界，全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，坚决维护国家主权、安全、发展利益，大力推动经济适度多元发展，持续增进民生福祉，充分发挥澳门的独特地位和优势，更好融入国家发展大局，深化同各国各地区交往合作，为澳门更好发展作出更大贡献。中央政府将全力支持岑浩辉行政长官和特别行政区政府履职。</p><p>岑浩辉感谢习近平主席和中央政府的信任。他说，我将带领新一届特别行政区政府奋进有为、锐意革新，团结社会各界，奋力开创澳门“一国两制”成功实践的新局面。</p><p>蔡奇、夏宝龙等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDEhXY7SCvmuu281EX7NDvD241220.shtml)

### 习近平会见澳门特别行政区新任行政、立法、司法机构负责人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平20日上午在澳门会见澳门特别行政区新任行政、立法、司法机构负责人。</p><p>习近平指出，新一届特别行政区政府管治团队年富力强、充满活力，展现出良好的精神风貌。相信大家会牢记誓言、不辱使命，对国家负责、对澳门负责，交出一份无愧于国家、无愧于澳门、无愧于自己的亮丽成绩单。</p><p>习近平对大家提出4点希望：一是树立全局观念，善于从国家根本利益和澳门整体利益出发，站在全局高度考虑问题，坚定维护国家主权、安全、发展利益。二是强化实干担当，大力推动经济适度多元发展，营造更为优良的营商环境，保持澳门安定祥和局面。三是加强团结协作，在行政长官带领下，加强跨领域跨部门协调合作，切实提高行政效率。四是保持清正廉明，把澳门居民的柴米油盐时刻放在心上，慎用手中的权力，真正做造福人民的清官、廉官、好官。</p><p>蔡奇、李鸿忠、何卫东、何立峰、王东峰、夏宝龙等参加会见。</p><p>澳门特别行政区行政长官岑浩辉也参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDE7CxxIAJJNnFLfGObjHDG241220.shtml)

### 习近平在视察驻澳门部队时强调 全面加强部队建设 提高履行防务能力 为继续开创具有澳门特色的“一国两制”实践新局面作出更大贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：出席庆祝澳门回归祖国25周年活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，20日视察中国人民解放军驻澳门部队，代表党中央和中央军委向驻澳门部队全体官兵致以诚挚问候。他强调，要深入贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，全面加强部队建设，全面提高履行防务能力，发挥好定海神针作用，为继续开创具有澳门特色的“一国两制”实践新局面作出更大贡献。</p><p>下午2时30分许，习近平来到驻澳门部队新口岸营区。习近平首先检阅了部队。受阅官兵军容严整、士气高昂。在雄壮的阅兵曲中，习近平依次检阅了仪仗方队、防卫作战方队、防暴行动方队、反恐行动方队、应急救援方队。“同志们好！”“主席好！”“同志们辛苦了！”“为人民服务！”习近平亲切问候官兵，官兵们响亮作答。</p><p>随后，习近平亲切接见驻澳门部队官兵代表，同大家合影留念。</p><p>习近平指出，25年来，驻澳门部队坚决执行党中央和中央军委决策指示，认真落实“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法、驻军法，忠实履行防务职责，出色完成一系列任务，为维护国家主权、安全、发展利益和澳门长期繁荣稳定发挥了重要作用，赢得广大澳门同胞高度赞誉。</p><p>习近平强调，驻澳门部队地位作用特殊，使命任务特殊，驻地环境特殊。要毫不动摇坚持党对军队绝对领导，深入贯彻落实中央军委政治工作会议精神，做好政治建军各项工作，确保部队永远听党话、跟党走。要牢记职责使命，强化战斗队意识，聚焦防务要求加强练兵备战，有效履行党和人民赋予的各项任务。要坚持依法履职，全面从严治军，保持部队高度集中统一和安全稳定，更好展示我军威武之师、文明之师形象。</p><p>蔡奇、何卫东、夏宝龙和岑浩辉等参加有关活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDE2JTtej8x1ZP626TAyMBD241220.shtml)

### 圆满结束在澳门的各项活动 习近平离开澳门返回北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平圆满结束在澳门的各项活动，20日下午从澳门乘专机返回北京。</p><p>习近平于12月18日下午抵达澳门。在澳门期间，习近平出席了庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼，以及澳门特别行政区政府欢迎晚宴和庆祝澳门回归祖国25周年文艺晚会；会见了何厚铧、崔世安、贺一诚、岑浩辉，以及澳门特别行政区行政、立法、司法机构负责人，澳门特别行政区纪律部队代表，澳门社会各界代表人士；看望了中央驻澳机构和主要中资机构负责人；视察了驻澳门部队；考察了澳门科技大学和横琴粤澳深度合作区，同澳门民众广泛接触和交流。习近平还会见了前来参加庆祝活动的香港特别行政区行政长官李家超。</p><p>欢送仪式上，澳门少年儿童向习近平和夫人彭丽媛献上鲜花。习近平和夫人彭丽媛同前来送行的人员一一握手，向欢送队伍挥手道别。</p><p>蔡奇、李鸿忠、何卫东、何立峰、王东峰等同机离开澳门。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDEYqnRKuraxniAW0zAfroD241220.shtml)

### 奋发努力 谱写具有澳门特色的“一国两制”成功实践新篇章——习近平主席考察澳门科技大学和横琴粤澳深度合作区引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席考察澳门科技大学和横琴粤澳深度合作区引发热烈反响。大家表示，习主席的深情关怀和殷切期许令人备受鼓舞，有伟大祖国作坚强后盾，将更加奋发努力，谱写具有澳门特色的“一国两制”成功实践的崭新篇章。</p><p>琴澳各界人士表示，将牢记习主席的殷殷嘱托，充分发挥“一国两制”制度优势，携手开创横琴粤澳深度合作区建设新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDENfnUJHdtl0a0zmNoy2F2241220.shtml)

### 人民日报社论：不断开创澳门特色“一国两制”实践新局面——热烈祝贺澳门回归祖国二十五周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月20日）出版的《人民日报》发表社论，题目是《不断开创澳门特色“一国两制”实践新局面——热烈祝贺澳门回归祖国二十五周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDEoGtVvA45EEKomblXB55V241220.shtml)

### 央视快评：飞得更高、走得更远、实现更好发展——庆祝澳门回归祖国25周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《飞得更高、走得更远、实现更好发展——庆祝澳门回归祖国25周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDEmCdwF4OBr3xREbTVjL8m241220.shtml)

### 李强在浙江调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强12月18日至20日在浙江调研。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，把思想和行动统一到党中央对经济形势的科学判断和对经济工作的决策部署上来，坚定信心、开拓进取，奋力创造高质量发展新业绩。</p><p>在杭州，李强来到城西科创大走廊未来科技城展馆，听取园区建设汇报，前往之江实验室，详细了解重点科研项目进展。他指出，要大力开展基础研究和共性关键技术研究，加强算力等新型基础设施布局建设，取得更多原创性引领性成果，为实现高水平科技自立自强贡献力量。要强化企业创新主体地位，加快科技成果转化，推动科技创新和产业创新融合发展。</p><p>在绍兴，李强来到浙江省现代纺织技术创新中心、芯联集成电路制造股份有限公司，细致询问纺织产业转型升级、集成电路技术攻关等情况。他强调，要支持企业加大研发投入，推进新技术新产品新场景大规模应用，壮大新兴产业和未来产业。要通过数字、绿色等先进技术赋能，让传统产业在改造升级中焕发活力，促进新旧动能平稳接续转换。</p><p>在嘉兴，李强来到圆通东方天地港建设现场，听取嘉兴全球航空物流枢纽项目进展介绍，前往采埃孚商用车功能总部及传动系统生产基地，了解企业研发生产情况。他指出，要加快构建国际物流服务体系，积极发展多式联运，有力支撑外贸发展和高水平对外开放。李强说，中国高度重视外资企业在华发展，将稳步推进更多领域扩大开放，一视同仁支持内外资企业公平竞争，希望更多外国企业扎根中国市场、共享发展机遇。</p><p>调研中，李强主持召开企业座谈会。在听取企业负责人发言后，李强说，各位企业家表现出来的发展信心令人鼓舞，希望广大企业把握经济工作新部署带来的新机遇，用好国内国际两个市场，不断拓展发展空间，为推动高质量发展和稳定就业多作贡献。各级政府要持续优化营商环境，落实好各项惠企助企政策，积极帮助解决企业诉求，支持企业更好发展。</p><p>李强希望浙江作为经济大省勇挑大梁，壮大发展新动力，塑造发展新优势，在推进中国式现代化上继续走在前列。</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDEjrQIpcwQR50QQR6u1HLC241220.shtml)

### 第二十八次全国高校党的建设工作会议在京召开 丁薛祥出席会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二十八次全国高校党的建设工作会议19日至20日在京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议并讲话。</p><p>丁薛祥指出，习近平总书记站在党和国家事业发展全局的战略高度，对高校党建工作提出一系列新思想新论断新要求。我们要深入学习领会，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻落实全国教育大会精神，扎实做好高校党建工作，为推进教育强国建设提供坚强保证。</p><p>丁薛祥强调，要牢牢把握教育的政治属性、人民属性、战略属性，以高质量党建引领高等教育高质量发展。要加强高校党的政治建设，确保党的路线方针政策在高校不折不扣得到贯彻。坚持思政课建设与党的创新理论武装同步推进，高质量实施新时代立德树人工程。推动党建和业务深度融合，发挥党建工作在把准方向、整合资源、支持保障等方面的重要作用。加强意识形态阵地建设和管理，维护校园安全稳定。强化党的组织和党的工作有效覆盖，把思想工作做到师生心坎上。加强民办高校党的建设工作，把党建工作情况作为评审评价的重要指标，把党的领导全面融入学校治理体系。</p><p>李书磊主持会议。石泰峰、李干杰出席会议。</p><p>各省区市和新疆生产建设兵团有关负责同志，中央和国家机关有关部门、军队有关单位负责同志，部分高校党委负责同志参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDEPOj5iZgRpcFSPvhsYpda241220.shtml)

### 澳门特区政府举行升旗仪式庆祝回归祖国25周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：澳门特别行政区政府今天（12月20日）早上在金莲花广场举行隆重的升旗仪式，庆祝澳门回归祖国25周年。澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉和特区政府主要官员、中央驻澳机构相关负责人出席仪式。许多澳门市民与游客来到现场观礼，见证五星红旗与澳门特别行政区区旗一同升起的庄严时刻。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDE1xvrEQWfZtA8OS1Mb1Tm241220.shtml)

### 以旧换新促消费持续回暖

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月20日）从商务部了解到，全国范围消费品以旧换新热度不减。截至12月19日，全国汽车报废更新近270万辆，汽车置换更新超310万辆，家电以旧换新产品超5210万台。</p><p>以旧换新拉动消费作用显著。11月，汽车类商品零售额同比增长6.6%，带动社会消费品零售总额增速加快0.5个百分点，家电和音像器材零售额增速连续3个月保持在20%以上。</p><p>以旧换新还大幅提升了资源循环利用水平。11月，全国二手车交易量同比增长8.1%，汽车梯次循环利用持续加快。再生资源回收利用体系不断完善，全国具备资质的报废汽车回收企业中，四分之三以上具备新能源汽车拆解能力。</p><p>商务部正在与有关方面一道，抓紧研究制定明年消费品以旧换新政策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDEtxFTrWVOCNAAPTCTkaRl241220.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国省级国土空间规划已全部批准实施</strong></p><p>记者从自然资源部了解到，近日，《湖北省国土空间规划（2021—2035年）》获批，标志着所有省级国土空间规划已全部批准实施。随着规划实施监督的各项法规、标准、政策制度相继出台，国土空间规划体系建设进一步完善，将对构建合理有序的开发保护格局发挥重要基础性作用。</p><p><strong>前11个月全社会用电量同比增长7.1%</strong></p><p>国家能源局发布数据显示，前11个月，全社会用电量累计89686亿千瓦时，同比增长7.1%。其中，第一产业用电量同比增长6.8%，第二产业用电量同比增长5.3%，第三产业用电量同比增长10.4%。总体看，经济运行延续回升态势。</p><p><strong>市场监管总局出台《集贸市场计量监督管理办法》</strong></p><p>市场监管总局今天（12月20日）发布《集贸市场计量监督管理办法》。《办法》规定，集贸市场主办者应当配备用于公平复核的计量器具，集贸市场经营者应当正确、规范使用计量器具和法定计量单位，规定经营者利用具有作弊功能计量器具构成欺诈的，适用消费者权益保护法“退一赔三”规定。</p><p><strong>国产大飞机C919累计承运旅客突破100万人次</strong></p><p>记者从中国商飞获悉，自去年5月国产大飞机C919投入商业运营以来，截至12月19日，累计承运旅客突破100万人次。截至目前，中国商飞已向东航、国航、南航交付14架C919飞机，累计开通的航线已达15条，通航10座城市。</p><p><strong>2024世界智能制造大会在南京开幕</strong></p><p>今天（12月20日），2024世界智能制造大会在江苏南京开幕，来自全球的智能制造领域的顶尖企业和国际组织，共同探索智能制造的新模式。世界智能制造博览会同步举办，人形机器人等一批智能制造领域先进技术产品等集中亮相。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出塞尔维亚总理武切维奇独家专访</strong></p><p>今晚（12月20日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对塞尔维亚总理武切维奇的独家专访。武切维奇表示，中国推进高水平对外开放令人深感钦佩，塞中两国是真诚的铁杆朋友，期待与中国携手构建中塞命运共同体。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDEZVfLOFxWdU7TZACfzdNG241220.shtml)

### 美众院未通过新支出法案 政府面临停摆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国国会众议院19日未能通过一项新的支出法案，致使美联邦政府面临资金耗尽、部分机构在当地时间20日午夜后停摆的风险。</p><p>美众议院此前就一项短期支出法案初步达成协议，但当选总统特朗普18日突然宣布“完全反对”。众议院共和党领导层随即起草推出新的支出法案，但共和、民主两党分歧严重，且一些共和党人也不支持该法案，该法案未获通过。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDE3GYZL5iGUuhUXQM8XnGk241220.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门胡塞武装称使用导弹打击以色列目标</strong></p><p>也门胡塞武装19日称，该武装使用两枚“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹打击了以色列雅法地区的军事目标，行动取得成功。以军19日发布了当天对也门萨那及荷台达等地发动空袭的视频。以军称，14架以军战机与多架加油机等飞行约2000公里，袭击了也门多地的燃料库、发电站等目标，对胡塞武装军事能力造成重大打击。</p><p><strong>伊朗总统11年来首赴埃及开罗</strong></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬19日抵达埃及首都开罗，参加第11届发展中国家八国集团峰会。会议着重讨论中东地区安全问题。这是11年来伊朗总统首次到访埃及，埃及总统塞西当天同佩泽希齐扬举行会谈。双方同意，发展双边关系应以符合两国利益、促进地区稳定为目标。</p><p><strong>美国防部称美在叙利亚军事人员翻倍</strong></p><p>美国国防部发言人19日称，美国在叙利亚的军事人员近期增加了超过一倍，目前有2000名美军人员在叙利亚。据美国防部消息，在这约2000名美军人员中，约900人是长期停留，其余为临时人员。叙利亚过渡政府对此暂未正式回应。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/20/VIDECU0762DCXTnJPBUdaLBf241220.shtml)



---

(更新时间戳: 1734699548840)

