# 《新闻联播》 (20240307)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调 强化使命担当 深化改革创新 全面提升新兴领域战略能力；


2.【总书记与我们在一起】同心同德 为高质量发展注入新动能；


3.央视快评：

建言资政凝聚共识 助力中国式现代化建设；


4.全国政协十四届二次会议举行第二次全体会议 王沪宁出席；


5.王沪宁参加台湾代表团审议；


6.蔡奇参加青海代表团审议；


7.丁薛祥分别参加香港代表团、澳门代表团审议；


8.【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】凝聚信心力量 奋斗创造伟业；


9.【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】锚定建军一百年奋斗目标全力攻坚；


10.【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】为强国建设民族复兴夯实根基；


11.本台明天将直播十四届全国人大二次会议第二次全体会议；


12.全国政协十四届二次会议第二场“委员通道”开启；


13.十四届全国人大二次会议举行记者会；


14.全国人民代表大会财政经济委员会依法开展2024年计划、预算审查工作；


15.今年前2个月我国货物贸易进出口同比增长8.7% 创历史同期新高；


16.国内联播快讯：


（1）2月末我国外汇储备规模为32258亿美元；


（2）春运期间新能源汽车高速公路充电量同比增长近7成；


（3）中欧班列（西安）跨境公铁联运班列实现常态化开行；


17.国际人士表示中国绿色发展成就显著 助推高质量发展；


18.国际联播快讯：


（1）俄称打击敖德萨港无人艇仓库；


（2）以军称打死哈马斯火箭弹发射指挥官；


（3）波兰农民再次在华沙举行大规模抗议活动；


（4）英国伦敦一警局燃起大火；


19.中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240307 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调 强化使命担当 深化改革创新 全面提升新兴领域战略能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在出席十四届全国人大二次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，新兴领域战略能力是国家战略体系和能力重要组成部分，关系我国经济社会高质量发展，关系国家安全和军事斗争主动，对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重要意义。要强化使命担当，深化改革创新，全面提升新兴领域战略能力。</p><p>会上，来自海军的艾迎春代表、来自战略支援部队的吴升艳代表、来自南部战区的乔莎莎代表、来自战略支援部队的何雨帆代表、来自军事科学院的姚党鼐代表、来自陆军的郑金代表依次发言，就推进海洋态势感知能力建设、提高网络空间防御能力、推进人工智能应用、加强太空资源统筹管理使用、加强新兴领域标准通用化建设、创新无人作战力量建设和运用等方面问题提出意见和建议。</p><p>习近平认真听取每位代表的发言，不时同他们互动交流。在6位代表发言后，习近平发表重要讲话，重点围绕提升新兴领域战略能力提出要求。他指出，党的十八大以来，我们统筹推进战略性新兴产业和新型作战力量发展，取得一系列重大成果。党的二十大后，党中央从推动高质量发展全局出发，明确提出加快发展新质生产力。这为新兴领域战略能力建设提供了难得机遇。要乘势而上，把握新兴领域发展特点规律，推动新质生产力同新质战斗力高效融合、双向拉动。</p><p>习近平强调，要突出发展重点，抓好新兴领域战略能力建设有关战略和规划落实。要统筹海上军事斗争准备、海洋权益维护和海洋经济发展，提升经略海洋能力。要优化航天布局，推进我国航天体系建设。要构建网络空间防御体系，提高维护国家网络安全能力。要加强智能科技重大项目统筹实施，加大先进成果应用力度。</p><p>习近平指出，新兴领域发展从根本上说源于科技的创新和应用。要增强创新自信，坚持以我为主，从实际出发，大力推进自主创新、原始创新，打造新质生产力和新质战斗力增长极。要把握新兴领域交叉融合发展特征，加强集成创新和综合应用，推动形成多点突破、群体迸发的生动局面。</p><p>习近平强调，要把新兴领域改革作为进一步全面深化改革的一个重点突出出来，构建自主自强、开放融合、充满活力的创新生态，更好推进新兴领域战略能力建设。要健全完善需求对接、规划衔接、资源共享等方面制度机制，走好标准通用化路子，提高新兴领域发展整体效益。要以加快新质战斗力供给为牵引，深化国防科技工业体制改革，优化国防科技工业布局，健全先进技术敏捷响应、快速转化机制，构建同新兴领域发展相适应的创新链、产业链、价值链。要更新思想观念，大胆创新探索新型作战力量建设和运用模式，充分解放和发展新质战斗力。</p><p>中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠主持会议，中共中央政治局委员、中央军委副主席何卫东，中央军委委员刘振立、张升民参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEzu0PTwoYiH2lV97ZATVu240307.shtml)

### 【总书记与我们在一起】同心同德 为高质量发展注入新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记6日下午看望了参加全国政协十四届二次会议的民革、科技界、环境资源界委员并参加联组会，他强调，要围绕中共二十大提出的重大战略任务和中央经济工作会议部署，深入调查研究，积极建言资政，广泛凝聚共识，助力中国式现代化建设。总书记的重要讲话在会场内外引发热烈反响，大家表示，要发挥自身优势，在深化两岸融合发展、科教兴国强国、绿色转型发展等各个领域作出应有贡献。</p><p>6日下午，民革、科技界、环境资源界委员用热烈的掌声欢迎习近平总书记的到来。</p><p>全国政协委员、民革中央常委夏先鹏，围绕加强两岸产业链供应链合作第一个向总书记做了汇报。过去一年中，他走访了多家在福建发展的台商台企。交流中，总书记对台商台企的了解和关切，让他印象深刻。</p><p>福建厦门是台商台企在福建最为集中的地区之一。刚刚在福建南平忙完文创赋能乡村振兴项目的台湾青年范姜锋，一下高铁就赶往了位于厦门的办公室，与同事继续讨论体育产业园项目，项目建成后，这里将成为集两岸体育产业招商、运动赛事、康复康养等多个功能于一体的体育文化交流产业园。</p><p>吴建平委员是中关村国家实验室主任、清华大学网络科学与网络空间研究院院长。他重点介绍了如何以互联网核心技术支撑网络强国建设和高质量发展。</p><p>在吴建平院士工作的清华大学网络研究院，科研人员正在围绕互联网源地址验证核心技术开展试验工作，该技术将为全球互联网基础设施在安全可信方面面临的重大风险提供解决方案。</p><p>一年前，全国政协增设了环境资源界别，来自北京首创生态环保集团股份有限公司的黄绵松委员在昨天（3月6日）的联组会上，向总书记做了题为“立足高水平保护，推进生态环保产业高质量发展”的汇报。</p><p>大家表示，聆听总书记高瞻远瞩而又实事求是的指导和要求，对国家发展更加充满信心。今年是人民政协成立75周年，一定要发扬传统，履职尽责，为民族复兴伟业贡献更多才智和更大力量。</p><p>在“三八”国际劳动妇女节即将到来之际，习近平代表中共中央，向全国各族各界妇女致以节日祝贺和美好祝福，希望广大妇女振奋龙马精神，发挥“半边天”作用，为推进中国式现代化作出巾帼贡献。殷殷嘱托，催人奋进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEwUHzRkJmH0WqyP5jtJM7240307.shtml)

### 央视快评：建言资政凝聚共识 助力中国式现代化建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月7日）播发央视快评《建言资政凝聚共识 助力中国式现代化建设》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEtJtTRkuouZyPHTQQHhRn240307.shtml)

### 全国政协十四届二次会议举行第二次全体会议 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届二次会议7日上午在人民大会堂举行第二次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议。14位委员作大会发言。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理张国清，以及中共中央、国务院有关部门负责同志应邀到会听取发言。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，全国政协副主席胡春华、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、陈武、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震出席会议。</p><p>会议由全国政协副主席沈跃跃主持。</p><p>宁吉喆委员发言说，过去一年，我国经济回升向好、高质量发展扎实推进。建议加大宏观调控力度，多出有利于稳增长的政策；突出科技创新引领，加快形成新质生产力；千方百计扩大内需，在改革开放转型发展上积极进取。</p><p>陈群委员代表民盟中央发言说，进一步推动基础研究水平提升，需要制定符合基础研究规律的具体措施，为基础研究打造可以“十年磨一剑”的制度环境。建议为自由探索型的基础研究留足空间，鼓励支持科研人员找到有真正价值的科学问题或技术难题，激励科学家肩负起科技创新重任。</p><p>易纲委员发言说，推动金融高质量发展，要加强金融政策与财政等政策的协调配合，并对经济运行的部分关键环节采取针对性措施。建议用好财政政策空间，把增加社会资本金投资和融资放在更加重要的地位，着力推进金融高水平开放。</p><p>司马红委员代表民建中央发言说，高质量发展需要现代化产业体系作支撑。建议优化产业空间布局，推动产业融合化、集群化发展，构建形成以科技创新为引领、先进制造业为骨干的现代化产业体系。</p><p>车俊委员发言说，推进长三角一体化发展是一篇大文章。建议紧扣一体化和高质量，加强区域战略对接，统筹布局战略科技力量，围绕“卡脖子”关键核心技术组织联合攻关，深化一体化示范区建设，为推进中国式现代化作出贡献。</p><p>王路委员代表农工党中央发言说，要积极培育发展新材料产业。建议加快构建覆盖新材料主要门类和重点产业聚集区的科技创新布局，让科技、金融、产业等政策支持和人才、资源、数据等要素保障更加聚集新材料发展领域。</p><p>孔昌生委员发言说，农业现代化的进程，直接关系到中国式现代化的目标进度和质量成色。建议以前沿科技支撑农业现代化，以农资农机、农业生产、农产品加工等环节“链式融合”推动农业产业化，把农业建成现代化大产业。</p><p>徐晓兰委员代表致公党中央发言说，以数字化为核心驱动力、以新兴技术为实现手段、以消费者需求为核心导向的新型消费蓬勃发展。建议从需求侧入手培育新消费群体，从供给侧改革入手提供丰富多彩的消费品和消费形式。</p><p>蓝绍敏委员发言说，粮食生产是粮食安全的基础。建议构建省际横向利益补偿机制，把中央纵向支持政策与省际横向补偿政策结合起来，提高粮食主产区种粮积极性，保证市场充足供应、保证口粮绝对安全。</p><p>赵静委员代表九三学社中央发言说，金融如同活水，浇灌科技的种子、浸润创新的土壤、催生新产业的幼苗。建议加快科技金融体系建设，整合设立科技金融专项资金，加快培养科技金融人才和企业科创人才，推进信息服务平台建设，助力实现科技自立自强。</p><p>陶智委员代表无党派人士界发言说，大学是培养青年科技人才的重要阵地。建议支持高校探索基础学科长周期贯通培养模式，以关键科学问题和重大项目为牵引，提升自主培养科技人才水平。</p><p>南存辉委员代表全国工商联发言说，民营企业是推进新型工业化的重要力量。建议建立企业常态化参与国家科技战略决策机制，支持民营科技企业参与科技重大项目，维护民营企业公平竞争环境，充分发挥民营企业重要作用。</p><p>马建堂委员发言说，更好满足失能老人的护理需求已成为我国养老服务体系亟待解决的突出问题。建议多渠道增加长期护理人员供给，大力支持社区向失能老人提供照护服务，鼓励失能老人辅助器具的生产与使用，提高老人生活质量。</p><p>夏杰委员代表全国妇联发言说，建立完善生育支持政策体系，是促进人口长期均衡发展的有力支撑。要大力发展优质普惠托育服务，稳步提高生育保险待遇水平，营造生育友好环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEN40ltozMHqkpyDNceLAw240307.shtml)

### 王沪宁参加台湾代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁7日下午参加十四届全国人大二次会议台湾代表团审议。他表示，要坚持以习近平同志为核心的党中央坚强领导，坚决贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉，推动两岸融合发展走深走实，坚定不移推进祖国统一大业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEkr1yM8eCDd8iCkIscsmN240307.shtml)

### 蔡奇参加青海代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇7日上午来到他所在的青海代表团，同代表们一起审议。在听取发言后，蔡奇表示，完全赞成李强总理所作的政府工作报告。</p><p>蔡奇指出，过去一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，统筹国内国际两个大局，战胜多重困难挑战，圆满完成主要目标任务。成绩来之不易，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，风雨无阻向前进。</p><p>蔡奇表示，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，是新征程我们党的中心任务，各项工作都要向此聚焦。要坚持稳中求进工作总基调，因地制宜发展新质生产力，扎实推进高质量发展。要重视抓好精神文明建设，两个文明一起抓，两手都要硬，把宏伟蓝图一步步变成美好现实。</p><p>蔡奇希望青海立足“三个最大”省情定位和“三个更加重要”战略地位，扛起生态保护重大责任，筑牢国家生态安全屏障，走出一条具有青海特色的高质量发展之路。要以产业“四地”引领现代化产业体系建设，加快绿色转型，全面推进乡村振兴。践行社会主义核心价值观，铸牢中华民族共同体意识。扩大优质文化产品供给，满足各族群众精神文化需求。全面加强党的建设，巩固拓展主题教育成果，引导党员干部树牢正确政绩观，整治形式主义为基层减负。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEHtWa3Ye7DUAZ9kLUjPgx240307.shtml)

### 丁薛祥分别参加香港代表团、澳门代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥7日上午分别参加香港代表团、澳门代表团审议。在认真听取代表发言后，丁薛祥表示，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐，“一国两制”实践取得新的重大成就。香港基本法第二十三条立法要尽早完成，坚定维护国家主权、安全、发展利益，确保香港长治久安。今年是澳门回归祖国25周年，要以此为契机推动具有澳门特色的“一国两制”实践取得新进展。丁薛祥对香港、澳门全国人大代表工作予以充分肯定，希望大家全力支持行政长官和特区政府依法施政，为“一国两制”实践行稳致远作出新的贡献。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEr5bW8ncA4bbmdbH0AuUu240307.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】凝聚信心力量 奋斗创造伟业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，参加十四届全国人大二次会议的全国人大代表，按照大会各项议程，认真履行职责，传递民声，谋划未来发展。</p><p>中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁在参加上海代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。上海要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，忠诚拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，聚焦建设“五个中心”重要使命，以排头兵的姿态和先行者的担当，努力在推进中国式现代化中发挥龙头带动和示范引领作用。</p><p>中共中央政治局委员、天津市委书记陈敏尔在参加天津代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。要深入学习贯彻习近平总书记视察天津重要讲话精神，以推进京津冀协同发展为战略牵引，在发展新质生产力、进一步全面深化改革开放、推动文化传承发展、提升城市治理现代化水平上善作善成，奋力谱写中国式现代化天津篇章。</p><p>中共中央政治局委员、重庆市委书记袁家军在参加重庆代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年极不平凡、成就非凡，中国式现代化迈出坚实步伐。要深刻领会“两个确立”的决定性意义、做到“两个维护”，突出稳进增效、除险固安、改革突破、惠民强企工作导向，推动现代化新重庆建设迈上新台阶，为全国大局作出新贡献。</p><p>中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明在参加广东代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年，习近平总书记揽全局、稳大局、创新局，引领中国式现代化建设展现新气象，进一步彰显“两个确立”的决定性作用。广东要牢记习近平总书记嘱托，扎实推动高质量发展，奋力走在前列，以优异成绩向新中国成立75周年致敬。</p><p>中共中央书记处书记、中央纪委副书记刘金国在参加宁夏代表团审议时说，政府工作报告体现了坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的高度自觉。要坚持党中央集中统一领导，围绕高质量发展首要任务推进正风反腐，营造良好政治生态和发展环境，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业保驾护航。</p><p>中共中央书记处书记、国务委员王小洪在参加河北代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年，党和国家事业取得新成就，根本在于习近平总书记掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我们要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，以高水平安全保障高质量发展，为推进中国式现代化贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEPCiuBFnJrVzRO0mZwcMP240307.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】锚定建军一百年奋斗目标全力攻坚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：解放军和武警部队代表团6日继续分组审议政府工作报告。</p><p>代表们说，“两个确立”是应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证。必须深入贯彻习近平强军思想，全力打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，坚定灵活开展军事斗争，全面加强军事治理，坚决完成党中央、中央军委和习主席赋予的各项任务。</p><p>代表们表示，要更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，聚焦“两个维护”、贯彻军委主席负责制强化政治监督，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战，为实现建军一百年奋斗目标提供坚强作风纪律保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEoMWgTLdVdqEBbOvgV3Yi240307.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】为强国建设民族复兴夯实根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届二次会议的委员们开展界别协商和小组分组讨论。</p><p>全国政协副主席周强参加福利保障界别协商会议时说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业成就非凡，人民政协工作成效显著，要坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，助力中国式现代化建设。</p><p>全国政协副主席陈武在参加医卫界委员小组讨论时说，要把坚持党的领导体现在政协工作全过程，把对习近平总书记重要指示批示精神落实到不到位作为评判政协工作的标准，紧盯“国之大者”“民之关切”为国履职，为民尽责。</p><p>全国政协副主席穆虹在参加对外友好界委员小组讨论时说，要深入贯彻中共二十大和中央外事工作会议精神，用好智力、人脉、资源优势，推进全方位多层次立体化对外交往，以高质量协商议政和民主监督服务高水平对外开放。</p><p>全国政协副主席咸辉在参加特邀香港人士界小组讨论时说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得举世瞩目新成就。要深学笃行习近平总书记关于港澳工作重要论述，更好为“一国两制”行稳致远凝心聚力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEZ8CB3TEBNiW7pTIOqY45240307.shtml)

### 本台明天将直播十四届全国人大二次会议第二次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月8日上午9时，十四届全国人大二次会议第二次全体会议将在北京人民大会堂举行，全国人大常委会委员长赵乐际将作全国人大常委会工作报告。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道、4K超高清频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEYs3NpREBY00nGM1ofFNx240307.shtml)

### 全国政协十四届二次会议第二场“委员通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届二次会议“委员通道”今天（3月7日）再次开启，九位全国政协委员走上“委员通道”，接受了记者的集体采访。</p><p>老工业基地如何加快传统产业改造升级？全国政协委员黄宝荣介绍，甘肃把高质量发展要求贯穿于新型工业化全过程，坚持强龙头、补链条、聚集群，大力推进现代产业体系建设，因地制宜发展新质生产力。</p><p>全国政协委员舒勇长期从事对外文化交流工作，他认为，中国文化正在被全世界所熟知和认同，要不断推进中华文明创新发展。他和团队创作的大型景观雕塑作品《丝路金桥》正在全球巡展。</p><p>2023年，西藏自治区粮食产量达到108万吨，18万亩复种青稞作出了较大贡献。眼下，全国政协委员达瓦顿珠正带领研发团队，开展在高海拔地区种植冬青稞的实验。</p><p>在今天的“委员通道”上，全国政协委员郑军、张海华、唐旭东、安庭、邓琳、梅钰也分别就乡村教师培养、东北振兴、社区服务、农牧区饮水安全等问题回答了记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEdB5UWpyDXkQvoRcm93Mu240307.shtml)

### 十四届全国人大二次会议举行记者会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议今天（3月7日）举行记者会，中共中央政治局委员、外交部长王毅就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问。</p><p>王毅表示，面对变乱交织的国际环境，中国将坚定做和平力量、稳定力量、进步力量。2023年是中国外交的开拓之年、收获之年，元首外交发挥了不可替代的战略引领作用。习近平总书记在中央外事工作会议上对中国外交作出顶层设计。我们将以习近平外交思想为指引，更加自信自立，更加开放包容，主持公道正义，推动合作共赢，开创中国特色大国外交更有作为的新局面。构建人类命运共同体已经从理念主张发展为科学体系，从中国倡议扩大为国际共识，展现出强大的生命力。霸权不得人心，分裂没有前途，大国不应对抗，冷战不能重来。人类命运应由各国共同掌握，世界未来要大家共同创造。</p><p>王毅说，中俄打造了不同于冷战旧时代的大国关系新范式，在不结盟、不对抗、不针对第三方基础上，坚持永久睦邻友好，深化全面战略协作，对维护全球战略稳定具有重要价值。</p><p>中国始终本着对历史、对人民、对世界负责态度处理中美关系。习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢三原则，应当成为中美双方的共同遵循和努力方向。中方敦促美方认清历史发展大势，客观理性看待中国发展，言行一致落实所作承诺，同中方一道，推动中美关系走上健康、稳定、可持续发展轨道。</p><p>王毅表示，“全球南方”已经成为国际秩序变革的关键力量。中国始终是推动“全球南方”发展振兴的中坚力量。</p><p>王毅阐述了在台湾问题上的严正立场，指出要真正维护台海稳定就必须旗帜鲜明反对“台独”。国际上谁要纵容支持“台独”，必将引火烧身、自食苦果。</p><p>王毅还就中欧关系、周边外交等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDECsTG73tVt7ZTXkcGyxQD240307.shtml)

### 全国人民代表大会财政经济委员会依法开展2024年计划、预算审查工作



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDE1VYYA2dKff6ZugxC7ZgA240307.shtml)

### 今年前2个月我国货物贸易进出口同比增长8.7% 创历史同期新高



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEy6i2wBYfJuVZyoSoH8Gm240307.shtml)

### 国内联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEOImNp1fx70ukHZ4dZr5y240307.shtml)

### 国际人士表示中国绿色发展成就显著 助推高质量发展



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDE8g2Ka4o0mjRDJh8JlbKr240307.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEhUZXOvX6yz2xka9LZiFY240307.shtml)

### 中国式现代化万千气象



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/07/VIDEGyYojC7NU9qzrzwFGZsZ240307.shtml)



---

(更新时间戳: 1709815649602)

