# 《新闻联播》 (20240614)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】科技创新引领 新质生产力发展显现新成效；


2.李强同新西兰总理共同出席新西兰各界举行的欢迎宴会；


3.李强同新西兰总理共同出席中新教育发展论坛；


4.王沪宁出席两岸融合发展示范区建设专题推进会；


5.丁薛祥将赴欧盟总部举行第五次中欧环境与气候高层对话并访问卢森堡；


6.金融支持实体经济质效进一步提升；


7.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】全力谱写中国式现代化贵州篇章；


8.【在希望的田野上·三夏时节】全国夏种加快推进 旱区调水保灌溉；


9.【新时代新征程新伟业——实干笃行】辽宁：

以高质量人才振兴推动全面振兴；


10.优化政务服务 山东打造一流营商环境；


11.国内联播快讯：


（1）长征十号系列运载火箭完成一子级动力系统试车；


（2）50年期超长期特别国债今天首发；


（3）2023年我国无偿献血人次和总量创历史新高；


（4）第三批中央企业创新联合体启动建设；


（5）我国启动2024年新能源汽车下乡活动；


（6）《高端访谈》今晚播出巴西副总统阿尔克明独家专访；


12.国际人士积极评价习近平主席在联合国贸发会议成立60周年庆祝活动开幕式上的视频致辞；


13.以军称空袭加沙地带超45个目标 巴武装称袭击以南部：


（1）黎以临时边界附近交火持续 造成人员伤亡；


（2）胡塞武装称在红海和亚丁湾袭击3艘货轮 美称打击多个胡塞武装目标；


14.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌弹药库 乌称击退俄多次进攻；


（2）欧佩克称长期预测石油需求不会见顶。
（《新闻联播》 20240614 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】科技创新引领 新质生产力发展显现新成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点，必须继续做好创新这篇大文章，推动新质生产力加快发展。沿着总书记指引的方向，各地因地制宜，立足资源禀赋、产业基础、科研条件等精准施策，不断厚植发展新动能、新优势，新质生产力发展不断显现新成效。</p><p>今年以来，我国新质生产力加快培育壮大。看西部，以新能源等为代表的绿色产业加紧布局建设；看中部，产业转型升级扎实推进，现代化产业体系加快构建；看东部，一座座重点实验室全力攻关，原始创新能力和集成创新能力显著提升。</p><p>去年9月，习近平总书记在黑龙江考察期间首次提出加快形成新质生产力，并在此后的多个重要场合作出了深入论述。他指出，新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态。</p><p>落实总书记要求，各地以科技创新为引领，统筹推进传统产业升级、新兴产业壮大、未来产业培育。</p><p>发展新质生产力不是忽视、放弃传统产业。在黑龙江，当地依托新技术改造升级传统产业，已培育省级智能工厂14家、数字化车间265个。走进中国一重的生产车间，机床上正在加工的是核电装备核心部件。经过数字化、智能化改造，传统机床如今具备了数据采集联网、能耗监测等新功能，生产效率和研发能力大幅提升。</p><p>战略性新兴产业与未来产业是形成新质生产力的主阵地。在湖南，长沙北斗产业安全技术研究院的科研工作者，正在进行时空安全增强技术攻关。不久后，搭载这些北斗技术的设备将应用在低空经济领域，使无人机、直升机在城市环境下的定位精度从10米提升到1米以内。今年，湖南将依托144个国家级科技创新平台，力争突破关键核心技术100项以上，推动更多科技成果从实验室走向生产线。</p><p>布局建设未来产业。今年，广东发布五大未来产业集群行动计划，瞄准未来电子信息、未来智能装备、未来生命健康、未来材料、未来绿色低碳等前沿产业方向，构建未来产业发展矩阵。在深圳，人形机器人已进入新能源车厂实地培训，在融合应用场景中进一步突破本体控制、多模态感知等核心技术。到2025年，广东人工智能核心产业规模预计突破3000亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDESLxgwgw2kO6YdL8VUUgs240614.shtml)

### 李强同新西兰总理共同出席新西兰各界举行的欢迎宴会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间14日晚，国务院总理李强在奥克兰同新西兰总理拉克森共同出席新西兰各界举行的欢迎宴会并致辞。新各界人士代表约300人出席。</p><p>李强抵达奥克兰博物馆时，新方举行了毛利特色的欢迎仪式。当地华人华侨举行舞狮活动迎接李强总理。</p><p>李强在致辞中表示，中新建交52年来，两国关系长期“领跑”中国同发达国家关系。特别是习近平主席访问新西兰和中新建立全面战略伙伴关系以来的这10年，两国关系取得历史性发展，不仅实实在在造福了两国人民，也有力促进了地区和世界的繁荣稳定。这些丰硕成果很大程度得益于中新之间有许多相同、相似之处。两国都有对自然生态的尊重、对多元文化的包容、对创新创造的追求、对世界和平的祈愿。这些相同、相似之处是中新共同的宝贵财富，双方都要珍视和守护好，并努力让其在中新关系的未来发展中发挥更大作用。中方愿同新方一道坚守共同的价值理念，进一步弘扬传统友好，努力打造中新全面战略伙伴关系升级版，深化拓展生物医药、农业、食品、新能源、数字经济等各领域务实合作，加强多边领域沟通协调，让合作成果更好惠及两国人民，为亚太及世界的和平和发展作出贡献。</p><p>李强强调，今年以来，中国经济的回升向好势头持续巩固增强。从长远看，中国经济长期向好的趋势不会改变。中国的新发展是世界的大机遇。我们愿同各国继续分享机遇，实现共同发展。</p><p>拉克森在致辞中表示，对华关系是新西兰最重要的对外关系之一。过去半个多世纪以来，新中发挥经济互补优势，不断拓展各领域交流合作的广度和深度，为两国发展注入强劲动力。今年是新中建立全面战略伙伴关系10周年，是两国关系发展进程中的一个重要里程碑。新方将继续把对华关系放到对外关系的优先位置，愿同中方一道，弘扬友好传统，深化经贸、农业、知识产权、教育、旅游等领域交流合作，加强沟通对话，共同应对气候变化、环境保护等全球性挑战。</p><p>欢迎宴会前，两国总理会见了新西兰各界友好人士。李强对大家长期以来为中新关系发展所作贡献表示感谢，勉励大家再接再厉，为中新关系发展和两国人民友谊发挥更多积极和建设性作用，推动中新全面战略伙伴关系迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDEWY9KAPTNDn38hIiOBP3z240614.shtml)

### 李强同新西兰总理共同出席中新教育发展论坛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间14日下午，国务院总理李强在奥克兰同新西兰总理拉克森共同出席中新教育发展论坛闭幕式并致辞。约160多名大学校长等中新教育界人士出席。</p><p>李强表示，长期以来，教育合作都是中新关系的一项重要内容，合作的广度、深度不断拓展，在人才培养、联合科研、学术交流等方面的成效显著。当前新一轮科技革命正深刻改变人类生产生活方式，教育在改革、创新方面面临更高要求。中新教育界应当更加紧密合作。</p><p>李强指出，中新高校在推动两国教育交流合作中一直发挥着重要作用。希望大家聚焦世界科技革命和产业变革方向，聚焦人类社会面临的共同挑战，聚焦两国人民对教育的实际需求，更好推进人才培养、联合科研、学术交流。未来5年，中方将向新西兰提供100人次国际中文教师奖学金名额、1000人次“汉语桥”来华夏令营名额和5000册中文读本。中方欢迎更多新西兰年轻人学习中国语言、了解中国文化，支持更多中国年轻人到新西兰留学访学，不断增进两国年轻一代的相互理解和友谊。</p><p>拉克森表示，新中开展长期教育合作是双边合作的重点，有利于增进双方相互了解，两国人民都从中受益。新方将继续支持两国深化教育合作。</p><p>闭幕式上，李强向新西兰孔子学院、孔子课堂学生代表赠送中文书籍，拉克森为总理亚洲奖学金、“三兄弟合作项目”基金获得者颁发获奖证书。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDE3NFGpcU0fyexc5wiNRC6240614.shtml)

### 王沪宁出席两岸融合发展示范区建设专题推进会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：两岸融合发展示范区建设专题推进会14日在福建厦门召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，深化两岸融合发展，支持福建探索海峡两岸融合发展新路、建设两岸融合发展示范区，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署。要贯彻党的二十大精神和新时代党解决台湾问题的总体方略，从战略和全局上谋划和推进两岸融合发展示范区建设，推动两岸融合发展走深走实。要促进两岸经济文化交流合作，深化两岸各领域融合发展，让台湾同胞分享中国式现代化发展机遇和成果。</p><p>王沪宁表示，福建在促进两岸融合发展方面具有独特优势，要支持福建在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，为全面深化两岸融合发展做好示范。要坚持把高质量发展要求贯穿两岸融合发展全过程，深化两岸经济融合，扩大两岸民众的受益面和获得感。要为台湾同胞特别是台湾青年来大陆学习生活、就业创业等提供更多便利，推动在交流交往交融中铸牢中华民族共同体意识。要探索和创新两岸融合发展新路的经验做法，研究解决难点堵点问题，强化工作统筹和责任落实。</p><p>中央台办、国家发展改革委、福建省负责同志汇报了两岸融合发展示范区建设情况。教育部、公安部、财政部、交通运输部、文化和旅游部、中国人民银行负责同志作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDEFY27T5QsVumZP5YynJhZ240614.shtml)

### 丁薛祥将赴欧盟总部举行第五次中欧环境与气候高层对话并访问卢森堡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台消息，经中欧双方商定，并应卢森堡副首相贝泰尔邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将于6月17日至21日赴布鲁塞尔欧盟总部举行第五次中欧环境与气候高层对话，并访问卢森堡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDExGHqnRyNmA3DZuTYTQw2240614.shtml)

### 金融支持实体经济质效进一步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行今天（6月14日）公布的数据显示，5月末，社会融资规模存量391.93万亿元，同比增长8.4%。其中，对实体经济发放的贷款余额为245.74万亿元，同比增长8.9%。5月当月，社会融资规模增加2.06万亿元，同比多5088亿元。金融支持实体经济的质效进一步提升。</p><p>从投向看，信贷资源更多流向国民经济重点领域和薄弱环节。绿色贷款、普惠小微贷款、制造业中长期贷款继续保持20%左右的较高增速。其中，高新技术、“专精特新”、科技中小企业贷款余额继续保持两位数增长。贷款利率保持在历史低位水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDEKsQxp1S2Zs1mtAhuRL9w240614.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】全力谱写中国式现代化贵州篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月14日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，贵州省有关负责人介绍了相关情况。</p><p>贵州省矿产资源丰富，49种矿产储量居全国前10位。立足资源禀赋，当地大力推进“富矿精开”，把矿产资源探准、开好、用好，重点打造资源精深加工基地、新型综合能源基地等产业集群，加快构建现代化产业体系。贵州省工业对经济增长贡献率达43.8%，成为发展的“第一动力”。</p><p>聚焦打造内陆开放型经济新高地，贵州省集中打造贵阳国际陆港，将沿海港口功能搬到内陆来，实现了“出口直放、进口直通”，整体通关效率大幅提高。近两年，贵州省对共建“一带一路”国家进出口总额年均增长28.4%。</p><p>近年来，依托丰富的自然资源，贵州省正在重点打造黄果树瀑布、赤水丹霞、梵净山等一批世界级旅游景区，同时推动文化、体育和旅游深度融合，促进旅游产业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDEvmw5HAaW7rSXgxREB4ag240614.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】全国夏种加快推进 旱区调水保灌溉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，全国夏播粮食近六成，华北和黄淮等旱区正加强水量调度，全力保障灌溉用水。</p><p>今年夏播粮食意向面积达4.6亿亩，各粮食主产区继续推进大面积单产提升行动。山东省玉米单产提升实施面积达到150万亩，在肥城市，当地遴选15个优良耐密玉米品种，通过推广高密度种植技术来提高玉米产量。&nbsp;</p><p>眼下，江苏的夏播已进入高峰期。位于江苏淮安的白马湖农场，今年水稻栽插面积达到四万多亩，为了抢抓农时，来自江苏省内、省外的多支机插秧团队正在这里同时作业。他们当中有不少是今年购入新插秧机后，第一次进行跨区作业。</p><p>目前，河南的夏播接近尾声，全省已播种玉米5100多万亩。为了确保农业灌溉用水，6月12日以来，河南黄河沿线已开启44处引黄工程实施抗旱供水，累计引黄供水4223万立方米。</p><p>今天（6月14日），水利部针对河南、河北启动干旱防御三级应急响应，要求受旱地区黄河、海河、淮河流域的控制性水库今天起全部进入抗旱调度模式，加大下泄流量和水量，保障抗旱用水需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDE5vLmsJgPdQyFG2UzmWd4240614.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】辽宁：以高质量人才振兴推动全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辽宁积极构建人才创新体系，以高质量人才振兴推动新时代辽宁全面振兴。</p><p>不久前，2024“博士沈阳行”专题招聘会在沈阳开幕，吸引了来自国内外517所高校的6800多名高层次人才。为了让专业和产业发展更对口，沈阳市的组织、人社、工信等部门，全面地向应聘者介绍辽宁的产业基础、创新生态等。有超过4600人次签订了工作意向协议。</p><p>推动高层次人才引进，是辽宁大力实施人才强省战略的一部分。近年来，辽宁加快人才体制机制改革，在职称评聘、科研经费管理等方面，赋予单位和人才更大自主权。同时，推行“新八级工”制度，在工程、农业等专业方面，实现高技能人才和专业技术人才职业资格贯通。去年，当地还升级推出“兴辽英才计划”，将原有17个省级人才项目整合，支持奖励经费达4.8亿元。</p><p>一系列引才、用才政策成效显著，人才创新创造活力不断激发。近年来，辽宁在新材料、自动化、先进装备制造等产业攻克技术难题540多项，研发新产品500多个。2023年，辽宁引进海内外优秀博士和高级职称人才4387名，同比增长77%；引进高校毕业生40.1万名，同比增长20.8%；拥有高技能人才141.1万人，同比增长5.7%。区域振兴发展劲头持续增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDEmkpV5xT2y8shPYtAb3Os240614.shtml)

### 优化政务服务 山东打造一流营商环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山东全面推进“高效办成一件事”改革，解决项目建设和企业发展中遇到的堵点、难点，着力打造一流营商环境。</p><p>最近，山东临沂市“12345”政务服务热线接听了河东区一家新落户企业诉求，由于不熟悉当地情况，企业一时招不上工人。</p><p>“12345”热线接到企业诉求后，通过平台检索，发现河东区有包括这家企业在内的共11家企业，都有类似的用工需求，“12345”平台将这个信息第一时间反馈给主管部门。</p><p>从做好解决“一件事”到办好“一类事”，这是山东“高效办成一件事”的缩影。通过政务服务平台，联通企业和政府各部门，形成协作机制。山东各地梳理出企业需要办理的“高频事项”，推出100个高频“一件事”服务改革，推进企业“只进一门”和“一网通办”。</p><p>围绕打造一流营商环境建设，山东实施了一系列“高效办成一件事”改革措施。针对项目上马，推出“开工一件事”便捷办理通道；回应招工用工等企业诉求，建立快速处办机制；设置“96178”企业家直通省长电话号码服务，搭建起政企常态化沟通交流平台……多措并举，打造一流营商环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDEyFMqYv5f8yVxEHDoheWJ240614.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>长征十号系列运载火箭完成一子级动力系统试车</strong></p><p>今天（6月14日）下午，长征十号系列运载火箭成功完成了一子级动力系统试车，各项参数测试正常。这是该系列火箭的首次系统级大型地面试验，对多项关键技术进行了充分验证，将为我国实现2030年前载人登月打下坚实的基础。</p><p><strong>50年期超长期特别国债今天首发</strong></p><p>50年期超长期特别国债今天（6月14日）首发，发行利率为2.53%，发行总额为350亿元，属于记账式国债，从6月15日开始计息，每半年支付一次利息。此前，财政部已发行超长期特别国债20年期400亿元、30年期850亿元。根据发行安排，今年共发行1万亿元超长期特别国债。</p><p><strong>2023年我国无偿献血人次和总量创历史新高</strong></p><p>今天（6月14日）是世界献血者日。国家卫生健康委表示，近年来，各地采取措施优化献血服务流程，保障临床血液安全供应。全国无偿献血人次和献血量实现20多年持续增长，2023年无偿献血人次和总量较2022年分别增长5.9%和4.8%，创历史新高。&nbsp;</p><p><strong>第三批中央企业创新联合体启动建设</strong></p><p>国务院国资委今天（6月14日）启动第三批中央企业创新联合体建设，围绕战略性新兴产业和未来产业等重点领域，在新一代工业软件、工业母机、新能源等方向支持中央企业续建3个、新建17个创新联合体。</p><p><strong>我国启动2024年新能源汽车下乡活动</strong></p><p>工业和信息化部等五部门今天（6月14日）在江苏常州启动2024年新能源汽车下乡活动，将根据不同地区基础条件和消费特点，结合汽车以旧换新、县域充换电设施补短板等政策，筛选及增补口碑良好、适用性强的车型，更好满足农村居民消费需求。&nbsp;</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出巴西副总统阿尔克明独家专访</strong></p><p>今晚（6月14日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对巴西副总统阿尔克明的独家专访。阿尔克明称中国的发展令人惊叹，中巴发展战略高度契合。他期待两国在各领域加强合作。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDEry9NvqiQ3hIIKaPjhtWS240614.shtml)

### 国际人士积极评价习近平主席在联合国贸发会议成立60周年庆祝活动开幕式上的视频致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国官员和多国人士表示，中国国家主席习近平在联合国贸易和发展会议成立60周年庆祝活动开幕式上发表的视频致辞意义重大，为加强多边合作，落实联合国2030年可持续发展议程注入信心和动力。</p><p>多国人士表示，中国践行真正的多边主义，秉持互利共赢原则，促进南南合作，不断为各国实现共同发展、繁荣注入信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDEjg38uqlvTXm1OItUg6SD240614.shtml)

### 以军称空袭加沙地带超45个目标 巴武装称袭击以南部



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDEGlwixPQlJWPUtdTMp0Lv240614.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/14/VIDEVzRaoZST3y7OI90ddOnA240614.shtml)



---

(更新时间戳: 1718369611472)

