# 《新闻联播》 (20240711)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新时代改革开放】筑牢生态文明根基 谱写美丽中国建设新篇章；


2.李强举行仪式欢迎所罗门群岛总理访华；


3.李强同所罗门群岛总理会谈；


4.《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布；


5.2023年增发国债项目全部开工建设；


6.【党旗在基层一线高高飘扬】奋战三昼夜 洞庭湖决口实现提前合龙；


7.【新时代新征程新伟业——实干笃行】江苏：

政府牵引多方联动 壮大新兴产业；


8.重庆四川等地积极应对暴雨天气；


9.国内联播快讯：


（1）第32届全国青少年爱国主义读书教育活动在京启动；


（2）国内首个算力互联公共平台发布；


（3）我国已初步建立生育支持政策体系；


（4）福建每年将滚动实施约300个海洋经济重点项目；


（5）我国首次成功构建超越经典计算机的量子模拟器；


（6）中国—非洲—联合国合作示范中心揭牌成立；


10.以军继续在加沙城的军事行动 巴武装组织称袭击以军人员车辆 黎巴嫩真主党称如果加沙地带停火将与以色列停战；


11.俄称多战线打击乌军 乌称局势得到控制 俄称美将在德部署远程打击系统增加军备竞赛风险；


12.国际联播快讯：


（1）叙利亚和沙特恢复商业航班；


（2）美国航空一波音客机爆胎后取消起飞；


（3）博斯普鲁斯海峡因船只故障一度断航；


13.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240711 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新时代改革开放】筑牢生态文明根基 谱写美丽中国建设新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。习近平总书记强调，尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央大力推进生态文明理论创新、实践创新、制度创新，提出一系列新理念新思想新战略，形成了习近平生态文明思想，我国生态文明制度体系不断完善，绿色发展理念深入人心。<br></p><p>万里河山，锦绣中华。240个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地、572个生态文明建设示范区，如同一颗颗种子播散在神州大地，正在不断生根发芽，讲述着生态保护与经济协同发展的故事。<br></p><p>地球“第三极”青藏高原腹地，三江源国家公园，长江、黄河、澜沧江源头实现整体保护，藏羚羊种群恢复到7万多只，1.7万多名牧民群众转身成为生态管护员，人与自然和谐共生的发展之路正在进行中。<br></p><p>毛乌素沙漠边缘，陕西榆林，曾经的万亩荒沙变身林海，实现了从“沙进人退”到“绿进沙退”的历史性转变。目前，当地林业碳汇累计交易量已达20万吨，交易额突破1000万元。<br></p><p>城市高楼林立间，全国各类城市公园已达6.5万个。以前是用公园来“点缀”城市，现在越来越多的城市正“生长”在公园里。<br></p><p>生态兴则文明兴。<br></p><p>进入新时代，面对人民群众对美好生活的向往，如何答好生态文明建设这道时代必答题？习近平总书记从中华民族永续发展的高度出发，创造性提出一系列新理念新思想新战略。把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局；绿色成为新发展理念的重要组成部分；强调人与自然和谐共生是中国式现代化的重要特征之一；在建成社会主义现代化强国目标中，美丽中国更是其中重要一项。从人与自然和谐共生的价值取向到绿水青山就是金山银山的发展导向，再到山水林田湖草沙是生命共同体的系统治理方向，习近平总书记科学回答了自然生态与人类文明之间的关系。<br></p><p>在用一系列富有中国智慧的生态文明思想与理念谋划美丽中国蓝图的同时，习近平总书记走遍大江南北、长城内外，看山、看水、看林、看田、看草、看沙，推动生态文明理念落地生根，主持召开四次长江经济带发展座谈会、两次黄河流域生态保护和高质量发展座谈会，“共同抓好大保护”是始终不变的理念。在漓江关切桂林山水保护，在雪域高原叮嘱切实保护好地球“第三极”生态，在湛江察看红树林长势和周边生态环境，在塞罕坝林场鼓励探索绿色发展方式，筑牢京津生态屏障。<br></p><p>从高山之巅到大海之滨，从茫茫林海到戈壁荒原，这是一位改革领航者心系民族永续发展的深邃思考，是中国共产党人对人类文明发展大势和经济社会发展规律的深刻洞察。<br></p><p>这是一场关乎发展理念和发展方式的深刻转变，一项项前所未有的改革举措推动生态文明体制改革全面深化、纵深推进。<br></p><p>制度体系不断织密，生态文明写入宪法。加强顶层设计，出台《生态文明体制改革总体方案》，上百个专项方案陆续出台，覆盖资源、环境、生态、产业等各个相关领域。首次提出建立国家公园体制，全面划定“三区三线”，创造性提出生态保护红线制度。《生态保护补偿条例》正式施行，推动建立中央生态环境保护督察制度、生态文明建设目标评价考核制度，开展领导干部自然资源资产离任审计，实行生态环境损害责任终身追究制等。<br></p><p>以高品质生态环境支撑高质量发展，打响蓝天、碧水、净土保卫战。从2013年开始接续出台三个“大气十条”文件，中央财政大气污染防治资金累计下达2000多亿元。全面建立河湖长制，众多河湖实现从“没人管”到“有人管”、从“管不住”到“管得好”的转变。同时，土壤污染状况详查、土壤污染源头防控行动等稳步推进。<br></p><p>以改革之力探索转型发展。我国把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，陆续发布“双碳”目标下的“1+N”政策，大力推动能源革命，加快发展风电光伏等新能源，推进产业绿色低碳转型发展，倡导绿色生活方式。<br></p><p>如今，绿水青山就是金山银山的理念逐步成为全党全社会的共识和行动。我国生态文明体制改革加快推进，生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，美丽中国建设迈出重大步伐。<br></p><p>天更蓝，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家，重污染天数显著下降，蓝天白云成为常态；水更清，河湖面貌实现根本性改善，地表水优良水质断面比例已接近发达国家水平，长江、黄河干流全线水质稳定保持Ⅱ类；地更绿，我国在世界上率先实现土地退化“零增长”及荒漠化土地和沙化土地面积“双减少”，是全球森林资源增长最快的国家。<br></p><p>绿色低碳发展方式全面提速。我国单位GDP二氧化碳排放下降超35%，建成世界最大清洁发电体系，非化石能源发电装机容量突破16亿千瓦，绿色低碳的生活理念和生活方式，正在融入每个人的生活。<br></p><p>人不负青山，青山定不负人。<br></p><p>在习近平生态文明思想指引下，进一步深化生态文明体制改革，一体推进制度集成、机制创新，以高品质生态环境支撑高质量发展，美丽中国建设将不断迈出新的步伐，人与自然和谐共生的现代化新篇章，还将不断呈现新的精彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/11/VIDEHZhle6wlOGCwKY4OSxi2240711.shtml)

### 李强举行仪式欢迎所罗门群岛总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎所罗门群岛总理马内莱对我国进行正式访问。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。<br></p><p>军乐团奏所中两国国歌。<br></p><p>随后，李强陪同马内莱检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/11/VIDEEl1Lu3u6anO7k2FAVE0P240711.shtml)

### 李强同所罗门群岛总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同马内莱举行会谈。<br></p><p>李强表示，中所建交5年来，两国关系保持强劲发展，双方政治互信不断深化，各领域交流合作成果丰硕，成为发展中国家南南合作的典范。习近平主席将同总理先生举行会晤，为两国关系未来发展进一步指明方向。中方愿同所方一道努力，进一步充实中所新时代相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系内涵，持续增进两国人民福祉。<br></p><p>李强指出，中方支持所人民自主选择符合自身国情的发展道路，愿同所方继续坚定支持彼此核心利益。中方愿同所方更多分享发展经验，加强基础设施、农村发展、信息通信等领域合作，帮助所方增强发展内生动力。中方愿意进口所方更多优质农食产品，鼓励有实力的中国企业赴所投资兴业。双方要加强教育、卫生、文体、青年、地方等领域交流合作，进一步便利人员往来，夯实两国合作的民意基础。<br></p><p>李强强调，中方将继续秉持相互尊重、平等相待、互利合作、共同发展的原则，推动同所罗门群岛等太平洋岛国全面战略伙伴关系持续向前发展，携手打造更加紧密的中国和太平洋岛国命运共同体。<br></p><p>马内莱表示，所方坚定恪守一个中国原则，支持习近平主席提出的构建人类命运共同体理念，高度赞赏中国为促进世界和平发展作出的重要贡献。所方愿同中方深化经贸、人文等领域合作，推动所中关系持续向前发展。<br></p><p>会谈后，两国总理共同见证签署共建“一带一路”、经贸、数字经济等多项双边合作文件。<br></p><p>吴政隆参加上述活动。<br></p><p>所罗门群岛总理马内莱7月11日下午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/11/VIDE4EpCASlSZbX2VM96euD5240711.shtml)

### 《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月11日），国务院新闻办公室举行新闻发布会，发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。<br></p><p>白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念，全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措，展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/11/VIDEL4S6dF64ouxYgnFBwPeG240711.shtml)

### 2023年增发国债项目全部开工建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（7月11日）从国家发展改革委了解到，截止到6月底，我国去年四季度推出的增发万亿元国债项目已全部开工建设。<br></p><p>不久前，河北霸州村级卫生室灾后重建项目、蔚县水毁公路恢复重建工程，以及北京房山区大石河水毁修复项目等一批灾后重建项目完工投入使用。不只是京津冀，截至6月30日，增发国债1.5万个项目已全部开工，已完成总投资4800亿元。<br></p><p>去年11月份以来，我国下达1万亿元增发国债资金，重点支持灾后恢复重建和提升防灾减灾能力、骨干防洪治理工程等8个领域项目建设。<br></p><p>下一步，国家发展改革委将督促有关方面加快推进项目实施，在年内形成更多实物工作量，同时，严把工程质量关，确保将增发国债项目建成优质工程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/11/VIDE0rW8z3dwCRIciTxHbyY2240711.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】奋战三昼夜 洞庭湖决口实现提前合龙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月5日下午，湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防决口，受国家防总办公室和应急管理部调派，中国安能集团以党员为骨干力量的专业救援队伍星夜驰援，一场与时间赛跑的决口封堵大战迅即展开。<br></p><p>决口当晚7时，这位有着26年党龄的工程专家张轩庄和现场的水利专家们一边查看险情，一边商讨封堵方案。<br></p><p>湖面浪涌水急，决口还在不断扩大。张轩庄和专家组反复调整封堵方案，最终决定采取岸堤上双向封堵、水上船舶抛投石料结合的方法推进堵口作业。这也是他们第一次采取船舶水上抛投战法。<br></p><p>四面八方调来的8万多立方砂石源源不断运抵现场，张轩庄和船舶驾驶员不断沟通，找到最佳卸料方式，大大加快了抛投速度。<br></p><p>与此同时，在堤坝上，现场指挥员陈志平带领17名党员组成的突击队昼夜不停地引导排成长龙的车辆进入现场实施封堵。<br></p><p>堤岸道路狭窄，只有不到10米，为保证满载石料的车辆能够顺畅作业，队员们站在离决口边缘不到两米的位置有序疏导，指挥一辆辆卡车将块石稳稳地卸载至指定区域。<br></p><p>白天高温暴晒，队员们顶着近40℃的高温在堤岸上挥汗如雨；夜晚克服蚊虫叮咬挑灯夜战，他们采取“人歇机不歇，两班作业倒”的方式，昼夜不停推进决口封堵。<br></p><p>经过三个昼夜连续作战，中国安能、武警、消防等救援力量合力攻坚，地方有关部门全力支持，7月8日22时30分左右，随着最后一车石料推进决口，226米长的决口成功合龙。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/11/VIDEyk8bUMOT5FLx9udUXaVg240711.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】江苏：政府牵引多方联动 壮大新兴产业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当下，各地都在探索如何培育新兴产业。制造业大省江苏发挥政府投资基金引导作用，通过省市联动、政企联动，撬动更多社会资本共同参与，支持和推动更多具有前瞻性、牵引性的战略性新兴产业发展壮大。<br></p><p>就在不久前，规模达500亿元的江苏省战略性新兴产业母基金正式启动运行，发挥财政资金的引导撬动作用，通过与产业资本、社会资本、金融机构等开展深度合作，搭建产融互动的高效对接平台。<br></p><p>在省级母基金的牵引带动下，短短一周时间，南京、苏州、常州等7个市就同步启动组建首批产业专项基金，省、市两级开始统筹推动基金运作，将精准投向新型电力、生物医药、高端装备等战略性新兴产业和未来产业。<br></p><p>位于扬州的这家科技型民营企业启动了一款中小型航空发动机的研制，市场前景广阔。但作为一家新兴企业，巨额的研发投入还是让他们感受到压力。<br></p><p>企业3000万元的“天使”投资正是来自于扬州市的产业基金。扬州市通过发行科创债、募集社会资本等方式构建产业基金体系，来培育高科技中小型企业的成长。<br></p><p>目前，在省级母基金的牵引下，江苏全省已经组建首批14支产业专项基金，这些产业专项基金吸引社会资本后，有望形成基金总规模达1600多亿元，将促进科技、产业、金融良性循环，为因地制宜发展新质生产力赋能助力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/11/VIDESMBZJSeEXHl92m5oBC7n240711.shtml)

### 重庆四川等地积极应对暴雨天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月11日），强降雨主要集中在四川盆地至江淮一带，中央气象台继续发布暴雨黄色预警。重庆大部分地区出现暴雨到大暴雨，局地特大暴雨。在垫江县澄溪镇，强降雨造成严重内涝，当地启动紧急预案，转移5000余人。在长寿区云台镇和海棠镇，强降雨还导致部分房屋被淹、群众被困，当地组织救援队伍前往受灾严重的地区开展救援。在四川巴中，降雨导致多地出现道路滑坡、沉降等险情，当地紧急排危抢险。<br></p><p>国家防总维持针对黑龙江、江苏、湖北、四川、重庆的防汛四级应急响应。国家防总办公室派出的2个工作组和4个专家组在一线协助指导抢险救灾和堤防巡查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/11/VIDEGIa9zcRiLLhkOgza6Sd1240711.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>第32届全国青少年爱国主义读书教育活动在京启动</strong><br></p><p>今天（7月11日），全国妇联在北京启动第32届全国青少年爱国主义读书教育活动。活动期间，将在各地中小学生中开展亲子阅读、主题宣讲、传统文化经典读书等特色活动，引导广大青少年成长为堪当强国建设、民族复兴大任的栋梁之材。<br></p><p><strong>国内首个算力互联公共平台发布</strong><br></p><p>国内首个算力互联公共平台今天（7月11日）发布。平台将对全国范围内的算力资源进行标识注册和测试，通过平台可以查询全国范围内的算力资源和相关算力调度服务，为各行各业提供真实、可信的算力支持，加速推动算力互联互通。<br></p><p><strong>我国已初步建立生育支持政策体系</strong><br></p><p>今天（7月11日）是第35个世界人口日。目前，我国生育支持政策体系初步建立，全国孕前检查率、孕期产前筛查率均达到90%以上。全国提供0—3岁婴幼托育服务的机构近10万个，托位约480万个。各省份产假均延长至158天以上。<br></p><p><strong>福建每年将滚动实施约300个海洋经济重点项目</strong><br></p><p>今天（7月11日），福建出台举措加快建设“海上福建”，每年将滚动实施约300个海洋经济重点项目，推进重点区域海洋开发、海洋科技创新、构建现代海洋产业体系等重点任务。<br></p><p><strong>我国首次成功构建超越经典计算机的量子模拟器</strong><br></p><p>近日，中国科学技术大学科研团队取得量子计算研究新突破，成功构建了可求解科学问题的“天元”量子模拟器，能同时操控大约80万个格点，实现了超越经典计算机的模拟能力，为理解高温超导机制奠定了重要基础。<br></p><p><strong>中国—非洲—联合国合作示范中心揭牌成立</strong><br></p><p>今天（7月11日），在全球共享发展行动论坛第二届高级别会议期间，中国—非洲（埃塞俄比亚）—联合国（工业发展组织）合作示范中心在京揭牌成立。这是国家国际发展合作署首次在全球发展倡议框架下，推动三方共同实施的示范项目，以支持非洲工业化、农业现代化和人才培养计划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/11/VIDEEAL47QTiz3w8qWWOMX6H240711.shtml)

### 以军继续在加沙城的军事行动 巴武装组织称袭击以军人员车辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方10日称，以军在加沙地带加沙城的舒贾亚地区采取地面和空中联合行动，打死数十名巴方武装人员。以军当天还散发传单，要求所有居民离开加沙城。<br></p><p>巴勒斯坦武装组织10日称，在加沙城袭击以军士兵和车辆，在加沙地带南部城市拉法，巴武装人员使用爆炸装置袭击以军士兵。<br></p><p>加沙地带停火协议谈判11日继续在卡塔尔首都多哈举行，以色列与相关斡旋方参加。以色列官员称，谈判各方在一些小问题上已经达成共识，但仍有许多问题需要讨论。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面10日表示，哈马斯在谈判中表现出了灵活性，以色列却仍试图通过加强军事行动、迫使加沙人民流离失所等手段施压。<br></p><p><strong>黎巴嫩真主党称如果加沙地带停火将与以色列停战</strong><br></p><p>黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉10日表示，如果加沙地带停火协议达成，该组织将与以色列停战，真主党支持哈马斯就与以方谈判作出的任何决定。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，黎巴嫩真主党武装与以色列在黎以边境的冲突不断。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/11/VIDEKjpThcKHFW932OqFx4l2240711.shtml)

### 俄称多战线打击乌军 乌称局势得到控制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军在多条战线上打击乌军目标，摧毁1座乌军弹药库。俄防空系统还击落乌军多枚美制陆军战术导弹、航空制导炸弹等。乌克兰方面称，前线局势依然紧张，但已得到控制。在波克罗夫斯克方向，乌军击退了俄军多次进攻。<br></p><p><strong>俄称美将在德部署远程打击系统增加军备竞赛风险</strong><br></p><p>美国与德国10日在声明中称，美国将于2026年起在德国部署远超欧洲现有武器的远程打击系统。俄罗斯驻美国大使安东诺夫10日批评该计划对国际安全构成直接威胁，增加导弹军备竞赛的风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/11/VIDEaa7QoxcNTKMaqusbnRz7240711.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>叙利亚和沙特恢复商业航班</strong><br></p><p>一架叙利亚航空公司航班10日从叙利亚首都大马士革出发，飞抵沙特首都利雅得，标志着叙沙两国正式恢复商业航班。叙利亚驻沙特大使艾曼·苏桑当天表示，这标志两国关系发展再迈进一步。<br></p><p>沙特曾于2012年与叙利亚断交。随着叙国内和地区局势变化，2023年包括沙特在内的大部分阿拉伯国家开始恢复和叙利亚的外交关系。<br></p><p><strong>美国航空一波音客机爆胎后取消起飞</strong><br></p><p>美国联邦航空管理局10日称，当天美国航空公司一架波音737-800客机在佛罗里达州坦帕机场准备起飞时，被发现有轮胎爆胎，航班随后取消。美国联邦航空管理局将对该事件展开调查。8日，美联航一架波音757客机从加州洛杉矶国际机场起飞后，飞机上的一个轮胎发生脱落事故，原因正在调查中。<br></p><p><strong>博斯普鲁斯海峡因船只故障一度断航</strong><br></p><p>土耳其博斯普鲁斯海峡10日因有船只发生故障，导致该海峡航运一度中断。当地媒体报道称，事故发生地为海峡北段。目前，海峡由南向北航运已恢复，由北向南航运暂未恢复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/11/VIDEWSOMmhViN2KF05sohtZ5240711.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新时代新征程，湖北、辽宁立足特色优势，完整、准确、全面贯彻新发展理念，奋力开创高质量发展新局面。<br></p><p>今天（7月11日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进湖北、辽宁。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/11/VIDEMM75A85hIdELTecAYPor240711.shtml)



---

(更新时间戳: 1720702525992)

