# 《新闻联播》 (20240314)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】以新质生产力为高质量发展注入强大动力；


2.《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版；


3.书香书写新时代山乡巨变；


4.全国水利工程供水能力超9000亿立方米；


5.【新时代新征程新伟业——实干笃行】实干开新局 各地加快推动高质量发展；


6.中老铁路客货运量稳定增长 黄金通道显活力；


7.技术改造助推老字号焕发新生机；


8.新一轮冷空气将影响我国大部地区；


9.国内联播快讯：


（1）第二批国家数字乡村试点工作部署开展；


（2）我国智慧海关建设进入全面实施阶段；


（3）水上交通安全信息共享共治专项行动启动；


（4）全国200家农资保供重点企业名单发布；


（5）2023年全国市场监管部门为消费者挽回经济损失44.9亿元；


（6）特种作业人员安全技术培训考核专项治理行动开展；


（7）雅砻江流域水风光一体化基地发电破万亿；


（8）上海浦东2024年重大工程计划投资1656亿元；


（9）2024年首场“千企雄安行”活动举办；


（10）中国对瑞士等6国试行免签政策今起实施；


（11）中医药海外中心累计服务外籍患者500余万人次；


（12）黑龙江至荷兰首条中欧班列线路开行；


（13）总台举行“春天里的中国”全球媒体对话会美国专场；


10.以军称对汗尤尼斯发动百余次空袭 巴武装组织称在加沙城攻击以军目标 以军称空袭黎巴嫩南部打死哈马斯重要成员；


11.俄称击落乌军两架米-8直升机 乌称打击俄境内石油加工厂 普京表示外国向乌派兵和提供武器改变不了战场局势；


12.国际联播快讯：


（1）联合国报告呼吁集体行动解决发展不均衡；


（2）也门胡塞武装称美英再次空袭荷台达；


（3）联合国将从海地撤出非必要人员；


（4）美媒称美航波音客机在洛杉矶紧急迫降；


（5）法官员称在塞纳河举行奥运赛无备选方案。
（《新闻联播》 20240314 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】以新质生产力为高质量发展注入强大动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，“新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态”。当前，各地正因地制宜点燃发展新质生产力的“新引擎”，为我国高质量发展注入强大动力。<br></p><p>这个春天，“新质生产力”成为中国经济大海中强劲涌动的一股新浪潮。<br></p><p>在长三角，各个重点城市在围绕新质生产力加速布局人工智能等新产业。<br></p><p>在粤港澳大湾区，今年将构建全过程创新链，打造全球影响力的产业科技创新中心。<br></p><p>在全国，钢铁、石化、建材等传统行业正加快智能化、绿色化改造。<br></p><p>2023年9月，习近平总书记在黑龙江考察时首次提出“新质生产力”，此后，习近平总书记在不同场合多次强调加快形成新质生产力。2024年1月，在主持中共中央政治局第十一次集体学习时，习近平总书记对新质生产力的基本内涵、核心要素和实现路径进行了全面、系统的阐述。在参加十四届全国人大二次会议江苏代表团审议时，习近平总书记强调，发展新质生产力“各地要坚持从实际出发，先立后破、因地制宜、分类指导。根据本地的资源禀赋、产业基础、科研条件等，有选择地推动新产业、新模式、新动能发展”。<br></p><p>春光正好，时不我待。<br></p><p>加快形成新质生产力，首先要做好创新这篇大文章。今年，国家将继续围绕“高水平科技自立自强”，打好关键核心技术攻坚战，促进原创性、颠覆性科技创新成果加速涌现。在安徽，100多家院校、机构不久前共同启动了一项新改革，让科研团队获得知识产权实施作价入股。<br></p><p>加快形成新质生产力，要构建与之相适应的现代化产业体系。在北汽福田，记者看到，每天80多亿条数据在这个车联网平台上实时穿梭，这两天，很多地区的冷链、快递车活跃度增长了30%以上，比往年启动得更快更早。<br></p><p>今年，国家将围绕发展新质生产力加快布局产业链，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，布局建设未来产业。<br></p><p>加快形成新质生产力，要全面深化改革，形成与之相适应的新型生产关系。今年，国家将进一步深化改革，打通束缚新质生产力发展的堵点、卡点，让各类先进优质生产要素向发展新质生产力顺畅流动，同时，畅通教育、科技、人才的良性循环，打造与新质生产力发展相匹配的新型劳动者队伍，不断向“新”而行，谱写中国式现代化新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/14/VIDE9YrBJbGQ4xIPp7hjKZKW240314.shtml)

### 《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年3月5日，国务院总理李强在第十四届全国人民代表大会第二次会议上所作的《政府工作报告》单行本和视频图文版，已由人民出版社出版发行；该书的电子书、有声书等融媒体出版物也已在多家网络平台上线发布。<br></p><p>为方便广大读者更好学习掌握《政府工作报告》精神，人民出版社和中国言实出版社联合出版的《十四届全国人大二次会议〈政府工作报告〉辅导读本》同步出版发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/14/VIDEqht8XJUMRhEhSV75wnei240314.shtml)

### 书香书写新时代山乡巨变

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：湖南益阳清溪村曾作为长篇小说《山乡巨变》的原型而闻名全国，如今，这座小山村用文化赋能乡村振兴，在农业、文化和旅游产业的深度融合中，迎来了新时代的山乡巨变。<br></p><p>湖南益阳清溪村地处洞庭湖平原，四周层层青山、片片良田。60多年前，作家周立波从北京搬回老家清溪村，与乡亲们同吃同住同劳动，以这里为原型，写下了广为人知的文学作品《山乡巨变》，描绘新中国成立初期人们为改变乡村面貌而努力奋斗的动人场景。如今在周立波故居旁，新建起的“立波清溪书屋”吸引了不少慕名而来的游客，在这里近距离感受《山乡巨变》中所传递的奋进力量。<br></p><p>因地制宜探索乡村振兴之路，近年来，清溪村通过发展现代农业，融合特色乡村旅游，让《山乡巨变》书中描绘的未来愿景变成美好现实。立波清溪书屋的管理员卜雪斌曾是一名矿工，在外打工的他看到村里农文旅融合产业越做越好，决定回乡创业，和爱人一起经营当地传统小吃擂茶。2022年，当得知村里要和中国作协合作，租赁部分民居打造“作家书屋”，卜雪斌第一个到村委会报了名，申请将自己的房屋进行改造，成为了“立波清溪书屋”的管理员。<br></p><p>把文化作为发展的独特底色，以书屋带动文旅产业的新模式，不仅仅是立波书屋，如今在清溪村，王蒙书屋、阿来书屋等都各具特色，中国作协还与村里进一步合作，通过举办“作家活动周”“清溪一课”等文学品牌活动，帮助村里持续用好文化资源，把“清溪村书香之旅”名气越做越响。2023年清溪村共接待游客120万人次，“公司+集体+农户”的管理模式还给村里提供书屋管理员、讲解员、民宿服务员等近百个就业岗位，500多人实现了“家门口”就业，年人均收入已达5万元，如今，已有60多名年轻人陆续从大城市返回清溪村，成为新一代乡村振兴的建设者。<br></p><p>村民们的腰包鼓起来，村里的文明风貌立起来，在积极探索农文旅三产融合的过程中，清溪村迎来了新时代的“山乡巨变”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/14/VIDEbJ79zMvH7c5sJ7WI8zvQ240314.shtml)

### 全国水利工程供水能力超9000亿立方米

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（3月14日）举行发布会，水利部相关负责人介绍了我国水安全保障的进展成效。<br></p><p>十年来，我国加快完善流域防洪工程体系，新增水库库容1632亿立方米，新增5级以上堤防约6万公里。<br></p><p>十年来，我国加快推进灌区建设，新增恢复改善灌溉面积约3.6亿亩，新增高效节水灌溉面积约1.5亿亩，耕地灌溉率达55%。在粮食总产量稳步增长的情况下，全国农业灌溉用水总量实现了零增长。<br></p><p>十年来，我国不断优化水资源配置，加快国家水网建设。南水北调东、中线建成以来，累计调水量超过698亿立方米，直接受益人口1.76亿。<br></p><p>目前，全国31个省份省级水网建设规划印发实施，水利部启动了省、市、县级水网先导区建设，通过先导区示范带动作用，推进各层级水网建设，加快构建城乡一体、互联互通的国家水网体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/14/VIDELwIE6GIMyrWop52OGPmC240314.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】实干开新局 各地加快推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地抓项目、增动能，推动高质量发展取得新成效。<br></p><p>在兰州，中川国际机场三期扩建工程现场，建设者们铆足干劲，高标准推进项目建设，为项目7月底竣工验收努力。<br></p><p>在成都，2024成都世园会主会场、主展馆等核心建设工程进入收尾冲刺阶段，112个各具特色的展园陆续呈现。<br></p><p>在西安，陕西空天动力创新中心主体结构正进行最后的设备安装。项目投运后，将成为当地科技成果转化和高科技企业的孵化基地。<br></p><p>在云南乌蒙山地区，渝昆高铁洛泽河特大桥施工现场，建设者们克服地质断裂等困难，开足马力确保工程进度。<br></p><p>加强科技创新，培育新动能。今年，湖南加快湘江实验室、国家应用数字中心、岳麓山工业创新中心等创新平台建设，组织实施了100个“数字新基建”项目。在大连重工装备的曲轴生产车间里，关键机床今年全部安装了“智慧大脑”，通过智能化设备的应用，产能效率不断提升。<br></p><p>在广东，一个带动集成电路制造、封测、装备等关键环节的新项目正在布局。位于广州增城的我国首条12英寸传感器及晶圆制造项目，正在进行投产前的准备。今年投产后，将加速粤港澳大湾区人工智能、物联网等相关技术的应用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/14/VIDEYZZs5Adadj0AzhVlol4a240314.shtml)

### 中老铁路客货运量稳定增长 黄金通道显活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中老铁路开通运营以来，客货运量稳定增长，国际黄金大通道的运输活力持续显现。<br></p><p>最新数据显示，中老铁路开通运营以来，已累计发送旅客超3000万人次。中国段日均开行旅客列车由初期的35列增至目前的51列，单日旅客发送量由2万人次增至最高10.3万人次。老挝段日均开行旅客列车由4列增至12列，单日旅客发送量由720人次增至最高12808人次。<br></p><p>货运量也在稳步增长。截至目前，中老铁路已累计发送货物超3400万吨，其中跨境货物超780万吨。单日开行跨境货物列车由开通初期的2列增至目前高峰日的20列。“中老铁路+中欧班列”的运输模式，将老挝、泰国等国家至欧洲的铁路运输时间由一个月左右缩短至15天。<br></p><p>中老铁路跨境货物品类由开通初期的橡胶、化肥等10多种扩展至电子、光伏、汽车等2900多种，货物运输辐射老挝、泰国、越南、缅甸等12个共建“一带一路”国家和中国31个省、区、市，有力促进沿线产业升级和国际经贸往来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/14/VIDEdYZv1U5We1L9aXZ3ixUP240314.shtml)

### 技术改造助推老字号焕发新生机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：越来越多的国货潮品成为新的消费增长点，而作为国货代表的老字号不断加大创新力度，成功升级为高新技术企业，新技术正在改造提升传统产业。<br></p><p>在这家北京的百年老字号鞋店，新材料、新工艺让老布鞋销量翻红，光是今年春节，企业销售额同比增长就超过20%。<br></p><p>新材料、新工艺背后是企业潜心研发的新技术。今年初，这家老字号又多了一个新身份——高新技术企业。这样的认证对于一家手工业老字号来说并非易事。<br></p><p>光是去年，内联升的研发费用就达到200万元。从纯手工生产到开发使用新模具，从传统布料拓展到新材料升级产品，企业研发的“自动面浆机”等技术创新取得了7项实用新型专利证书。<br></p><p>今年，内联升把研发投入增加到300万元，刚一开年新技术的研发工作已经启动。<br></p><p>老字号成为高新技术企业，还享受到了国家相关的政策支持。<br></p><p>不仅如此，去年9月，北京市多个部门联合行动，布局2023年到2025年北京老字号创新发展，明确提出要“提升老字号产品技术含量”，这让内联升对未来充满期待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/14/VIDEheyDdsTWsGWvzZvDyg7z240314.shtml)

### 新一轮冷空气将影响我国大部地区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从昨天（3月13日）到今天，北方大部地区气温继续回升，南方的阴雨天气再度发展增多。中央气象台预计，未来三天，一股冷空气将自西向东影响我国大部，14—16日主要影响北方大部，气温将普遍下降4—6℃。受冷空气影响，14—17日，新疆、内蒙古、甘肃、京津冀等地将有一次沙尘天气过程，中央气象台今天继续发布沙尘暴蓝色预警。而我国南方地区的阴雨天气还将延续，预计14—18日，西南、江南、华南等地普遍有小到中雨，公众外出需注意交通安全，提前做好保暖措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/14/VIDEmRANlgCup7opnoql6rdH240314.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>第二批国家数字乡村试点工作部署开展</strong><br></p><p>记者昨天（3月13日）从中央网信办了解到，中央网信办、农业农村部等11部门近日部署开展第二批国家数字乡村试点工作，试点工作将以市或县为单位，按照智慧农业、乡村数字富民产业、乡村数字治理等6个方向，分类开展。<br></p><p><strong>我国智慧海关建设进入全面实施阶段</strong><br></p><p>记者今天（3月14日）从海关总署获悉，我国智慧海关建设今年进入全面实施阶段，将重点建设大数据池、参数库、知识库、一站式服务平台等九大标志性工程，为我国从贸易大国向贸易强国转型提供有力保障。<br></p><p><strong>水上交通安全信息共享共治专项行动启动</strong><br></p><p>日前，交通运输部启动水上交通安全信息共享共治专项行动。今年将重点通过打通行业监管数据壁垒、逐步实现重要监管数据共享，建立内地—香港—澳门海事部门三地合作机制等，实现交通运输行业内水上交通安全信息全面共享共治。<br></p><p><strong>全国200家农资保供重点企业名单发布</strong><br></p><p>今天（3月14日），全国供销合作总社公布了2024年全国农资保供重点企业名单。中国农业生产资料集团等200家入选的企业，将进一步提高农资供应服务水平，加快农资进村到店入户，确保春耕农资供应量足价稳。<br></p><p><strong>2023年全国市场监管部门为消费者挽回经济损失44.9亿元</strong><br></p><p>市场监管总局今天（3月14日）公布最新数据显示，2023年，全国市场监管部门通过全国12315平台、电话等渠道共受理消费者投诉、举报和咨询3534.3万件，同比增长20.2%，为消费者挽回经济损失44.9亿元，有力地保护了消费者的合法权益。<br></p><p><strong>特种作业人员安全技术培训考核专项治理行动开展</strong><br></p><p>市场监管总局、应急管理部决定从3月至10月，在全国范围内联合开展特种作业人员安全技术培训考核专项治理。治理将围绕依法查处培训考核违法行为、畅通投诉举报渠道等5项重点任务展开，严厉打击特种作业人员安全技术培训考核领域突出违法行为。<br></p><p><strong>雅砻江流域水风光一体化基地发电破万亿</strong><br></p><p>今天（3月14日），国家九大清洁能源基地之一的雅砻江流域水风光一体化基地累计发电量突破1万亿千瓦时，减排二氧化碳约8亿吨。目前，该基地已投产7座大型水电站、5个风光新能源项目。<br></p><p><strong>上海浦东2024年重大工程计划投资1656亿元</strong><br></p><p>今天（3月14日）上海浦东新区发布年度重大工程计划。2024年，浦东新区全年安排重大工程正式项目465项，年度计划投资约1656亿元，重点聚焦产业发展、城市建设、生态文明、民生福祉四个方面。<br></p><p><strong>2024年首场“千企雄安行”活动举办</strong><br></p><p>今天（3月14日），“2024首场千企雄安行”活动在河北雄安新区举办。活动邀请京津两地的高成长性科创型企业深入雄安新区考察，通过政策推介、对接座谈等多种形式，促进产业有序转移、精准承接与深度合作。<br></p><p><strong>中国对瑞士等6国试行免签政策今起实施</strong><br></p><p>从今天（3月14日）开始至11月30日，中国对瑞士、爱尔兰、匈牙利、奥地利、比利时、卢森堡6个国家持普通护照人员试行免签政策。上述国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过15天，可免签入境。今天国内各大口岸陆续迎来政策实施后的首批入境旅客。<br></p><p><strong>中医药海外中心累计服务外籍患者500余万人次</strong><br></p><p>记者从今天（3月14日）召开的高质量建设中医药海外中心推进会上了解到，截至2023年，中医药海外中心已在亚洲、非洲、欧洲等几十个国家开展医疗服务、教育培训等相关工作，累计服务外籍患者500余万人次，科普和培训外籍人士近100万人次。<br></p><p><strong>黑龙江至荷兰首条中欧班列线路开行</strong><br></p><p>今天（3月14日），1列满载55个集装箱货物的中欧班列从哈尔滨启程，预计15天后抵达荷兰蒂尔堡，标志着黑龙江至荷兰首条中欧班列线路成功开行。该班列开通后，两地间货物运输时间较以往海运方式将节省三分之二。<br></p><p><strong>总台举行“春天里的中国”全球媒体对话会美国专场</strong><br></p><p>当地时间3月13日，由中央广播电视总台主办的“春天里的中国”全球媒体对话会美国专场在芝加哥大学举行。来自中美两国政、商、学界等近百位知名人士，围绕“投资中国，共享发展”主题深入交流，高度赞赏中国发展新质生产力、推进高质量发展给世界经济带来的新机遇，共同展望中美合作交流的新空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/14/VIDEURuQuAR29CF7IjVB1gOX240314.shtml)

### 以军称对汗尤尼斯发动百余次空袭 巴武装组织称在加沙城攻击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方13日称，以军空袭了加沙地带中部城市代尔拜拉赫的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的多个军事据点，并加强在加沙地带南部城市汗尤尼斯的军事行动，发动了100多次空袭，打死近百名哈马斯武装人员。 <br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅13日称，当天该组织武装人员在加沙地带多地同以色列军队交火。在加沙城南部地区，圣城旅武装人员使用火箭弹攻击了以军士兵和车辆。<br></p><p>联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处13日发表声明表示，该机构在加沙地带南部城市拉法的一处食品分发中心当天遭到以军空袭，造成至少1名该机构员工死亡，22人受伤。声明还说，本轮巴以冲突中，已有至少165名该机构工作人员在加沙地带死亡。<br></p><p><strong>以军称空袭黎巴嫩南部打死哈马斯重要成员</strong><br></p><p>此外，以色列方面13日称，以军当天空袭黎巴嫩南部目标，打死了哈马斯一名重要成员。同一天，黎巴嫩真主党武装称，该武装当天向以军军营等目标发射了炮弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/14/VIDErjLwzec45zMXeX9M7ffQ240314.shtml)

### 俄称击落乌军两架米-8直升机 乌称打击俄境内石油加工厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军在多方向击退乌军进攻，打击乌军“爱国者”防空导弹系统并拦截了多枚“海马斯”火箭弹。俄军防空系统击落了乌军2架米-8直升机和上百架无人机。俄罗斯别尔哥罗德州州长13日称，过去一天乌军对该州的袭击造成超过120栋房屋受损。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部13日称，乌空军对俄军人员和武器装备集中区实施了打击。乌克兰媒体13日援引乌国防部情报总局的消息报道称，乌方当天使用无人机袭击了俄境内的石油加工厂。<br></p><p>扎波罗热核电站方面今天（3月14日）发布视频称，乌军持续攻击扎波罗热核电站重要基础设施等目标。乌方对此尚未回应。<br></p><p><strong>普京表示外国向乌派兵和提供武器改变不了战场局势</strong><br></p><p>另据俄罗斯媒体13日报道，俄总统普京在接受“今日俄罗斯”采访时表示，外国向乌克兰派兵、提供武器改变不了战场局势，但会给地缘政治带来严重危机。他还表示，如果美国进行核试验，不排除俄罗斯也会这么做，俄罗斯已为此做好准备。<br></p><p>部分德国民众13日在柏林的勃兰登堡门前抗议正在举行的北约“坚定捍卫者2024”军演。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/14/VIDE2h5jfOZIa31mUCRl1564240314.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联合国报告呼吁集体行动解决发展不均衡</strong><br></p><p>联合国开发计划署13日发布2023年至2024年《人类发展报告》。根据报告公布的数据，2023年以“人均国民总收入、教育水平和预期寿命”三项基础变量计算得出的全球人类发展指数预期将反弹至历史新高。不过，在多数贫困国家和地区，该指数仍未恢复到新冠疫情前水平。报告指出，国际社会需要通过集体行动解决发展不均衡的问题，在这一过程中，多边主义将起到重要作用。<br></p><p><strong>也门胡塞武装称美英再次空袭荷台达</strong><br></p><p>据也门胡塞武装运营的马西拉电视台13日报道，荷台达机场当天遭美英三次空袭。<br></p><p>美国中央司令部称，胡塞武装13日向亚丁湾发射导弹，美军随后摧毁胡塞武装4架无人机和一枚地对空导弹。<br></p><p><strong>联合国将从海地撤出非必要人员</strong><br></p><p>联合国秘书长发言人迪雅里克13日表示，由于海地安全形势不稳定，联合国将从海地撤出非必要工作人员，但会继续在当地开展救援行动。<br></p><p>海地安全局势近期急剧恶化，首都多地遭帮派组织袭击。总理亨利11日宣布海地政府将在过渡总统委员会成立后辞职。<br></p><p><strong>美媒称美航波音客机在洛杉矶紧急迫降</strong><br></p><p>据美国媒体13日报道，美国航空公司一架波音777客机当天报告可能出现机械故障，飞机随后在洛杉矶紧急迫降。有消息称，飞机发生爆胎，但未得到航空公司确认。<br></p><p>美国媒体同一天还报道称，美国国家运输安全委员会方面说，对于今年1月发生的波音737 MAX客机应急舱门掉落事件，波音公司未向其提供涉事飞机应急舱门此前被打开、重新安装的现场视频，也未及时提供操作人员名单。<br></p><p>据美国媒体此前报道，美国联邦航空管理局为节省经费，数十年来一直将部分本应由监管部门履行的飞机安全认证工作外包给波音等制造商自行完成。<br></p><p><strong>法官员称在塞纳河举行奥运赛无备选方案</strong><br></p><p>法国大巴黎地区负责安保的官员纪尧姆13日重申，2024年巴黎奥运会的公开水域游泳和铁人三项赛事将在塞纳河举行，没有其他备选地点。纪尧姆强调，将加强水质检测，采取一切必要措施确保赛事安全。<br></p><p>巴黎奥运会开幕式也将在塞纳河上举行，这是奥运会开幕式首次不在体育场内举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/14/VIDEQxlsdzxj5luNYkBfE0gW240314.shtml)



---

(更新时间戳: 1710420517087)

