# 《新闻联播》 (20240816)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记《关于〈中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定〉的说明》；


2.【锚定现代化 改革再深化】加强基础研究 持续提升科技创新能力；


3.李强主持召开国务院第五次全体会议；


4.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】多措并举 市场监管支撑高质量发展；


5.我国加大设备更新力度 推动绿色低碳发展；


6.巴黎残奥会中国体育代表团在北京成立；


7.暑期文化演出活动丰富多彩；


8.国内联播快讯：


（1）全国已划定4万余个生态环境管控单元；


（2）“童声里的中国”全国少年儿童合唱活动集中展演在江苏举行；


（3）第五届跨国公司领导人青岛峰会将于8月27—29日举办；


（4）银昆高速宁夏段全线通车；


（5）“国聘行动2024”江苏专场启动；


（6）南海海域和东海部分海域伏季休渔结束；


（7）2024南国书香节今天开幕；


（8）《高端访谈》今晚播出塞舌尔总统拉姆卡拉旺独家专访；


9.俄称打击乌军美制武器 乌称在多地与俄军战斗：


（1）俄成立边境地区军事安全协调委员会 乌称在俄库尔斯克州成立军事管制局；


（2）白俄罗斯称已在白乌边境加强军事部署；


10.俄称美国试图将“北溪”遭破坏全部责任转嫁给乌克兰；


11.以军称摧毁巴武装组织近50条隧道 巴武装组织称打击以军目标 黎巴嫩真主党武装称袭击以色列定居点 以军称空袭黎真主党武装军事建筑；


12.国际联播快讯：


（1）佩通坦·钦那瓦当选泰国新总理；


（2）田径诚信委员会就美选手兴奋剂案提上诉；


（3）台风“安比”影响日本部分地区；


（4）意大利埃特纳火山喷发 机场一度停航。
（《新闻联播》 20240816 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记《关于〈中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定〉的说明》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月16日出版的第16期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《关于〈中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定〉的说明》。<br></p><p>习近平指出，围绕党的中心任务谋划和部署改革，是党领导改革开放的成功经验。从实践经验和现实需要出发，中央政治局决定党的二十届三中全会研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题，主要有以下几方面考虑。第一，这是凝聚人心、汇聚力量，实现新时代新征程党的中心任务的迫切需要。第二，这是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的迫切需要。第三，这是推动高质量发展、更好适应我国社会主要矛盾变化的迫切需要。第四，这是应对重大风险挑战、推动党和国家事业行稳致远的迫切需要。<br></p><p>习近平指出，在决定稿起草过程中，我们重点把握以下几点：一是总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验，确定遵循原则，坚持正确政治方向。二是紧紧围绕推进中国式现代化、落实党的二十大战略部署来谋划进一步全面深化改革，坚持问题导向。三是抓住重点，突出体制机制改革，突出战略性、全局性重大改革，突出经济体制改革牵引作用，凸显改革引领作用。四是坚持人民至上，从人民整体利益、根本利益、长远利益出发谋划和推进改革。五是强化系统集成，加强对改革整体谋划、系统布局，使各方面改革相互配合、协同高效。<br></p><p>习近平指出，决定稿锚定2035年基本实现社会主义现代化目标，重点部署未来五年的重大改革举措，在内容摆布上有以下几个特点。第一，注重发挥经济体制改革牵引作用。第二，注重构建支持全面创新体制机制。第三，注重全面改革。第四，注重统筹发展和安全。第五，注重加强党对改革的领导。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/16/VIDEx4ie7wRQxaZwGJoRbsbj240816.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】加强基础研究 持续提升科技创新能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 习近平总书记指出，基础研究处于从研究到应用、再到生产的科研链条起始端，地基打得牢，科技事业大厦才能建得高。党的二十届三中全会对统筹推进教育、科技、人才体制机制一体改革作出重要部署，其中提出要进一步加强基础研究。贯彻落实全会精神，各地加强统筹协调、加大政策支持，推动基础研究实现高质量发展，不断夯实科技自立自强根基。<br></p><p>基础研究是科技创新的源头。党的二十届三中全会提出，强化基础研究领域、交叉前沿领域、重点领域前瞻性、引领性布局，提高科技支出用于基础研究比重。<br></p><p>贯彻落实全会精神，广东省就科技创新出台条例，其中专设“基础研究”一章，明确省级财政科技专项资金投入基础研究的比例不低于三分之一，探索基础研究“稳定支持+长周期考核”。<br></p><p>今年，广东在物理、化学、地球科学等领域组建第一批5家省基础学科研究中心，连续五年对每家中心每年支持800万元。同时，进一步加强基础学科建设，允许优势突出的高校、科研机构自主选题、自行组织、自主使用经费开展科学研究。 <br></p><p>党的二十届三中全会提出，加强有组织的基础研究。各地各部门面向重大科学问题，进一步提升协同攻关能力。<br></p><p>北京、天津、河北启动新一轮基础研究合作专项，聚焦新能源和智能网联汽车、机器人两大产业链的基础科学问题和前沿技术问题，设立14个研究方向。截至目前，该专项已促成三地500多个科研团队合作研究，累计取得原创性成果40多项。<br></p><p>陕西立足自身科教资源，吸引和集聚全国优势科研力量，全力开展基础研究和应用基础研究。眼下，位于西安的国家授时中心，和位于武汉的精密测量院，依托时间基准及应用重点实验室，正对超小体积芯片原子钟开展协同攻关，这项科研成果可应用于水下导航、微型无人机群等领域。<br></p><p>加强基础研究，各地还建设高水平支撑平台，加快形成强大的基础研究骨干网络。<br></p><p>在江苏，56个基础研究重点项目正加紧实施，今年，江苏新设立专项资金24.8亿元，重点支持全省实验室体系建设，到年底，国家重点实验室争取突破40家。<br></p><p>在上海，已建、在建和规划的大科学设施达到了20个。在张江科学城，科研人员正在研制100拍瓦超强超短激光实验装置，此前建成的10拍瓦装置，已应用于高能量密度物理、新型粒子加速器等前沿基础科学研究。<br></p><p>放眼今天的中国，一座座大科学装置高效运转，一家家创新型企业星罗棋布，一批批高水平人才纷至沓来，面向未来，牢牢把握科技体制改革正确方向，持之以恒加强基础研究，必将为中国式现代化注入源源不断的创新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/16/VIDEugf0XzbU3rIJNniIH2q3240816.shtml)

### 李强主持召开国务院第五次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强8月16日主持召开国务院第五次全体会议，深入学习贯彻党的二十届三中全会和中央政治局会议、中央政治局常委会会议精神，强调要切实用党中央精神统一思想、统一意志、统一行动，集中力量抓好改革部署的落实，以进一步全面深化改革为强大动力扎实做好各项工作，坚定不移完成全年经济社会发展目标任务。<br></p><p>李强强调，要深刻领悟习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，坚决落实党中央进一步全面深化改革部署。要以经济体制改革为牵引，聚焦重点领域攻坚突破，提升改革成效。要加强集成联动，系统性解决一些重大问题。各地区各部门要强化全局意识，上下协同、条块结合，精准高效推动改革走深走实。<br></p><p>李强强调，要咬定目标不放松，下大力气增强经济持续回升向好态势。要更加有力扩大内需，以提振消费为重点，针对性采取措施，畅通经济循环。促消费要重点抓好增长性、带动性强的领域，加快服务消费扩容提质，有效促进大宗消费，根据不同群体需求制定差异化支持政策。扩投资要发挥好政府投资带动作用，落实好支持民间投资各项政策，扩大地方政府专项债券用作资本金的领域、规模、比例。要不断优化政府与企业常态化沟通交流机制，听得见、听得进企业的呼声，真正为企业解决实际困难。要因地制宜发展新质生产力，深入推进数字化转型。<br></p><p>李强指出，要主动应变扩大高水平对外开放，拓展新的外贸增长点，支持企业开拓多元化市场，更大力度吸引和利用外资。要切实保障和改善民生，做好重点群体稳就业工作，研究制定促进城乡居民增收的政策举措，兜牢基层“三保”底线。更好统筹发展和安全。抓好防灾减灾救灾、安全生产等工作。<br></p><p>李强指出，要努力提高政府工作法治化水平。各级政府要坚持依法行政，优化执法方式。行政执法要以维护社会主义市场经济秩序为根本目标，对乱检查、乱罚款等问题要及时制止和纠正，以良好营商环境促进各类经营主体创新发展。<br></p><p>国务院全体会议组成人员出席会议，有关部门、单位负责人列席会议。各省（区、市）政府和新疆生产建设兵团主要负责人以视频形式在当地列席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/16/VIDEMOd264pe3ZcNHIjXFbvK240816.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】多措并举 市场监管支撑高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月16日）举行推动高质量发展系列主题新闻发布会。市场监管总局介绍近年来市场监管支撑高质量发展的相关情况。<br></p><p>市场监管总局有关负责人介绍，我国市场监管制度规则不断完善，经营主体发展质量持续提升。出台市场监管部门促进民营企业发展22条举措，推动企业注销等“一件事”高效办理，精准有效支持个体工商户发展。2023年全国登记在册经营主体达到1.84亿户，企业活跃度同比提高0.69%。<br></p><p>质量支撑和标准引领作用有效发挥。制定以标准提升牵引设备更新和消费品以旧换新行动方案，目前，全国共布局质量强链项目628个，标准提升行动部署84项重点国家标准制修订，在能耗能效、家具、燃气器具等领域发布112项国家标准。<br></p><p>市场秩序综合治理取得积极成效。今年以来，全国12315平台接收投诉举报咨询同比增长33.7%，为消费者挽回经济损失20.4亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/16/VIDEvc541bJEsm2vvQJmRMzr240816.shtml)

### 我国加大设备更新力度 推动绿色低碳发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国有力实施一系列推动设备更新的新举措，加速内需潜力释放，促进绿色低碳发展。<br></p><p>国家发展改革委最新表示，首批近500亿元超长期特别国债资金加力支持大规模设备更新的项目清单已下达，新一批项目正在加快申报审核；在金融政策支持上，超500亿元设备更新再贷款合同已签订，其中工商业节能更新改造金额超150亿元。<br></p><p>眼下，围绕节能降碳、安全生产、数字化智能化等方向，老旧电梯、能源电力、用能设备等多个新增领域的设备更新全面启动，原有工业、交通运输等7大领域的设备更新进一步加力提速。<br></p><p>在湖南一家钢铁厂内，一批服役20多年的老旧柴油机车，刚刚通过动力设备更新和涂装焕新，变成了新能源纯电机车。<br></p><p>最新数据显示，在大规模设备更新政策带动下，1—7月份，制造业技改投资增长10.9%，继续保持两位数增长，快于全部投资7.3个百分点；工业领域能源利用效率持续提升，我国单位GDP能耗进一步下降，绿色低碳发展加快推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/16/VIDEuJ3w4VteSQT81tyQooXf240816.shtml)

### 巴黎残奥会中国体育代表团在北京成立

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月16日）下午，即将出征巴黎残奥会的中国体育代表团在北京成立。<br></p><p>巴黎残奥会中国体育代表团总人数516人，其中运动员284人，包括男运动员126人、女运动员158人，教练员、工作人员、竞赛辅助人员232人。运动员分别来自全国25个省、自治区和直辖市，平均年龄25.8岁，年龄最大的48岁，最小的15岁。其中189人参加过残奥会，首次参加残奥会的有95人。<br></p><p>巴黎残奥会将于8月28日至9月8日举行，这也是我国第11次派团参加的夏季残奥会，共设22个大项、549个小项，届时将有来自约160个国家和地区的4400名运动员参赛。中国体育代表团将参加田径、盲人足球、游泳、轮椅篮球等19个大项、302个小项的角逐，力争实现运动成绩和精神文明的双丰收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/16/VIDE8fBYtOdbNKF3XcKTQX0F240816.shtml)

### 暑期文化演出活动丰富多彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：暑期期间，全国多地纷纷推出丰富多彩的文化活动，从剧场、影院到古城街巷，个性化、多样化的文化产品供给，不断激发消费新活力。<br></p><p>走进剧场看演出，成为今年暑期度假消费的新潮流。在北京天桥剧场，舞剧《热血当歌》精彩上演，通过舞蹈语言讲述国歌创作背后的故事，吸引众多观众前来观看。在陕西西安，秦腔艺术工作者创演的7台大戏和30个折子戏集中亮相，为观众带来一场秦腔艺术盛宴。<br></p><p>白天看景，晚上观剧。在河北秦皇岛，大型演出《长城》创新舞台艺术表达，带领观众领略千年雄关的历史。在湖南宁乡，歌舞《炭河千古情》每天上演，吸引游客近12万人次，带动相关旅游收入6000万元左右。<br></p><p>这个暑期，电影院线推出了多种多样的观影新服务满足广大观众个性化需求。走进影院看歌剧、看京剧，电影院凭借优质的视听体验为观众营造了欣赏多种艺术形式的新空间。</p><p>暑假期间，群众性文化活动好戏连台。连日来，夏季“村晚”主题活动在黑龙江、浙江、山东等多地进行，在重庆举行的“村晚”演出中，国家级非物质文化遗产代表性项目金桥吹打的最新力作《幸福的声音》、歌伴舞《和谐大家园》等节目，展现新农村建设的蓬勃生机，为村民和游客带来充满乡土气息的文化大餐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/16/VIDE0oCcRCk8TdA5rU7oPEkU240816.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国已划定4万余个生态环境管控单元</strong><br></p><p>生态环境部发布，我国已划定44604个生态环境管控单元，基本实现了全域覆盖。针对每个生态环境管控单元，编制“一单元一策略”的差别化准入清单。划分生态环境管控单元，是以保障区域生态功能和改善区域环境质量为目标，实施分区域差异化精准管控。<br></p><p><strong>“童声里的中国”全国少年儿童合唱活动集中展演在江苏举行</strong><br></p><p>今天（8月16日），由中央精神文明建设办公室等七部门共同举办的2024年“童声里的中国”全国少年儿童合唱活动集中展演在江苏南通举行。展演由“童声颂山河”“童韵绘年华”等篇章组成，展现了当代少年儿童爱党爱国、自立自强、奋发向上的精神风貌。&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>第五届跨国公司领导人青岛峰会将于8月27—29日举办</strong><br></p><p>第五届跨国公司领导人青岛峰会将于8月27日—29日在青岛举办。截至目前，确认参会的跨国公司嘉宾473人，全球总裁数量为历届之最。本届峰会将举办跨国公司发展论坛等系列活动，发布《跨国公司在中国》系列研究报告，持续为全国各省市与跨国公司深化合作搭建务实交流平台。<br></p><p><strong>银昆高速宁夏段全线通车</strong><br></p><p>今天（8月16日），全长237公里的银昆高速宁夏太阳山开发区至彭阳段正式建成通车，标志着银昆高速全线贯通。银昆高速连接宁夏银川和云南昆明，全长2322公里，是国家“十四五”重大交通工程，贯通后，将成为连接我国西北到西南地区的重要交通大通道。<br></p><p><strong>“国聘行动2024”江苏专场启动</strong><br></p><p>今天（8月16日），“国聘行动2024”江苏专场暨无锡市高校毕业生就业促进行动正式启动。此次专场邀请300余家用人单位参与，提供5000个就业岗位。“国聘行动2024”由中央广播电视总台联合六部委共同主办。国聘行动自2020年以来已连续举办五季，提供职位超过500万个。<br></p><p><strong>南海海域和东海部分海域伏季休渔结束</strong><br></p><p>今天（8月16日）12时，北纬26度30分至北纬12度的东海，以及南海海域，为期三个半月的伏季休渔期结束，广东、海南、福建等地约6万余艘渔业船舶集中出海捕捞作业。渔业渔政部门与海事部门全力维护水上交通秩序畅通，共同保障开渔安全。<br></p><p><strong>2024南国书香节今天开幕</strong><br></p><p>2024南国书香节暨羊城书展今天（8月16日）开幕，展销各类出版物、文创产品30余万种，创历史新高。除广州主会场，还在广东全省设立多个实体书店、图书馆、文化馆等分会场，以线上线下结合的方式，为广大读者提供丰富多彩的阅读盛宴。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出塞舌尔总统拉姆卡拉旺独家专访</strong><br></p><p>今晚（8月16日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对塞舌尔总统拉姆卡拉旺的独家专访。拉姆卡拉旺称赞中国取得的非凡成就和提出的共建“一带一路”倡议，期待即将召开的中非合作论坛峰会推动中非合作再上新台阶。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/16/VIDErm3YoLakZNvdfHyufaB1240816.shtml)

### 俄称打击乌军美制武器 乌称在多地与俄军战斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军使用“伊斯坎德尔”导弹在乌克兰苏梅州摧毁乌军用来攻击俄库尔斯克州的“海马斯”多管火箭炮系统。俄军还拦截了多枚美制导弹、火箭弹以及大量乌军无人机。乌克兰方面称，乌军在哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向与俄军展开数十次战斗。波克罗夫斯克市官员15日发布通报称，俄军距离波克罗夫斯克市郊区仅10多公里，敦促该市民众尽快撤离。<br></p><p><strong>俄成立边境地区军事安全协调委员会 乌称在俄库尔斯克州成立军事管制局</strong><br></p><p>此外，俄国防部15日称，俄军在俄库尔斯克州对乌军人员、装备集结点等实施打击。俄防长别洛乌索夫当天表示，他已下令成立边境地区军事安全协调委员会，职责范围覆盖别尔哥罗德州、布良斯克州和库尔斯克州。乌武装部队总司令瑟尔斯基当天称，乌军已在库尔斯克州成立了军事管制局。<br></p><p>据俄罗斯媒体16日报道，俄罗斯总统助理帕特鲁舍夫表示，乌军袭击俄库尔斯克州的行动是在北约情报部门的参与下策划的。美国声称事先不知情的说法不符合事实。他说，没有美国的参与和直接支援，乌克兰不会冒险进入俄罗斯领土。<br></p><p><strong>白俄罗斯称已在白乌边境加强军事部署</strong><br></p><p>白俄罗斯总统卢卡申科15日表示，白俄罗斯已在白乌边境地区部署了20多个旅的兵力，以防止乌军侵犯白俄罗斯边境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/16/VIDEwWwLk7kHv4wSz22MBhL2240816.shtml)

### 俄称美国试图将“北溪”遭破坏全部责任转嫁给乌克兰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：对于美国媒体有关“北溪”天然气管道是乌克兰人破坏，美国并不支持的说法，俄罗斯媒体今天（8月16日）报道称，俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，美国试图把事件的全部责任转嫁给乌克兰。俄方致力于找出真正的肇事者并予以惩罚，尽一切努力杜绝此类事件再次发生。俄外交部发言人扎哈罗娃此前表示，西方国家在试图推卸责任。此外，俄媒15日援引乌克兰最高拉达前议员奥莱尼克的话报道称，美国媒体的相关说法完全是无稽之谈。破坏“北溪”管道是一次在海外进行的大规模行动，没有美英等国情报部门的配合，不可能完成。<br></p><p>美国《华尔街日报》日前报道称，德国警方、荷兰情报部门等方面透露的信息显示，由多名乌克兰人组成的团伙在2022年9月实施了对“北溪”管道的破坏行动。报道称，美国中央情报局曾要求乌方取消相关行动计划。<br></p><p>乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克15日表示，乌克兰与“北溪”管道爆炸一事无关。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/16/VIDE3QqIECaLQnxcfChVVvxr240816.shtml)

### 以军称摧毁巴武装组织近50条隧道 巴武装组织称打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军15日称，以军继续在加沙地带多地实施军事行动。过去一周，以军在加沙地带与埃及边境地区摧毁了近50条巴勒斯坦武装组织的隧道。巴勒斯坦武装组织15日称，在汗尤尼斯、拉法、“内察里姆走廊”等地打击以军目标。<br></p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯15日表示，他已决定前往加沙地带，并计划前往耶路撒冷。阿巴斯说，加沙地带是巴勒斯坦的一部分，不接受任何企图分裂巴勒斯坦领土的解决方案。阿巴斯没有说明计划前往加沙地带的时间。<br></p><p>联合国人权事务高级专员沃尔克·图尔克15日发表声明称，过去10个月里，加沙地带平均每天有约130人死亡。以军大规模破坏加沙民宅、医院、学校和清真寺的行为令人震惊。<br></p><p><strong>黎巴嫩真主党武装称袭击以色列定居点 以军称空袭黎真主党武装军事建筑</strong><br></p><p>黎巴嫩真主党武装15日宣布，首次对以色列沙米尔定居点发射了多枚火箭弹。以军当天空袭了黎真主党武装的军事建筑，并对黎巴嫩南部地区展开炮击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/16/VIDEA3SL1jGyisJ5lNE14roh240816.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>佩通坦·钦那瓦当选泰国新总理</strong><br></p><p>泰国国会下议院今天（8月16日）举行特别会议投票选举新总理。为泰党党首佩通坦·钦那瓦作为唯一获得提名的总理候选人，当选泰国第31任总理。现年37岁的佩通坦是泰国前总理他信的女儿。14日，泰国宪法法院裁定总理赛塔违宪，即日起解除其总理职务。 <br></p><p><strong>田径诚信委员会就美选手兴奋剂案提上诉</strong><br></p><p>针对美国田径选手埃里扬·奈顿兴奋剂检查呈阳性但仍获准参加巴黎奥运会，田径诚信委员会14日宣布，已向国际体育仲裁法庭提起上诉。奈顿在今年3月26日的兴奋剂检查中被发现类固醇（群勃龙）阳性，但美国反兴奋剂机构宣称，奈顿的阳性结果是因为他食用了受污染的肉类，决定不对他实施禁赛处罚，并允许他代表美国参加巴黎奥运会。在巴黎奥运会田径男子200米决赛中，奈顿名列第四。<br></p><p><strong>台风“安比”影响日本部分地区</strong><br></p><p>据日本气象厅今天（8月16日）发布的消息，台风“安比”今天在东京都八丈岛的东北部海面向北移动。千叶县部分地区出现积水和树木倒伏，成田机场、羽田机场今天取消数百架次航班，部分新干线线路停运。台风还在关东地区造成超过2500户停电。<br></p><p><strong>意大利埃特纳火山喷发 机场一度停航</strong><br></p><p>意大利西西里岛埃特纳火山15日喷发，喷出的火山灰柱高达约9500米，火山灰覆盖了附近的房屋和街道。火山附近的卡塔尼亚机场当天一度停航。埃特纳火山是欧洲最高、活动最频繁的活火山。根据意大利国家地球物理学与火山学研究所的报告，7月初以来，该地区的地震活动有所增加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/16/VIDED4dm2xME3gwzF5tKWTDK240816.shtml)



---

(更新时间戳: 1723812904475)

