# 《新闻联播》 (20240305)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.十四届全国人大二次会议在京开幕；


2.习近平在参加江苏代表团审议时强调 因地制宜发展新质生产力；


3.李强参加云南代表团审议；


4.赵乐际参加四川代表团审议；


5.王沪宁参加贵州代表团审议；


6.丁薛祥参加辽宁代表团审议；


7.李希参加福建代表团审议；


8.韩正参加山东代表团审议；


9.【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】肩负职责献良策 奋楫扬帆启新程；


10.【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】汇聚同心圆梦的磅礴力量；


11.十四届全国人大二次会议首场“代表通道”开启；


12.两会“部长通道”开启 聚焦高质量发展；


13.国务院新闻办公室举行吹风会解读《政府工作报告》；


14.中宣部命名第九批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵；


15.各地开展志愿服务活动 弘扬雷锋精神；


16.国内联播快讯：


（1）2023年我国锂电池行业总产值超1.4万亿元；


（2）风云四号B星正式接替A星 服务全球天气监测；


（3）中老铁路国际货物列车累计开行突破1万列；


17.国际人士从中国经济关键词中读出信心和机遇；


18.中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240305 19:00）

## 详细新闻

### 十四届全国人大二次会议在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国人民代表大会第二次会议5日上午在北京人民大会堂开幕。近3000名全国人大代表肩负人民重托出席大会，履行宪法和法律赋予的神圣职责。<br></p><p>人民大会堂大礼堂气氛隆重热烈，主席台帷幕正中的国徽在鲜艳的红旗映衬下熠熠生辉。<br></p><p>大会主席团常务主席、执行主席赵乐际主持大会。大会主席团常务主席、执行主席李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提·扎克尔、刘奇在主席台执行主席席就座。<br></p><p>习近平、李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正和大会主席团成员在主席台就座。<br></p><p>十四届全国人大二次会议应出席代表2956人。5日上午的会议，出席2872人，缺席84人，出席人数符合法定人数。<br></p><p>上午9时，赵乐际宣布：中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第二次会议开幕。会场全体起立，高唱国歌。<br></p><p>根据会议议程，国务院总理李强代表国务院向大会作政府工作报告。报告共分三个部分：一、2023年工作回顾；二、2024年经济社会发展总体要求和政策取向；三、2024年政府工作任务。<br></p><p>李强在报告中指出，过去一年，是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是本届政府依法履职的第一年。面对异常复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，顶住外部压力、克服内部困难，付出艰辛努力，新冠疫情防控实现平稳转段、取得重大决定性胜利，全年经济社会发展主要目标任务圆满完成，高质量发展扎实推进，社会大局保持稳定，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。<br></p><p>李强在报告中指出，一年来，我们深入学习贯彻党的二十大和二十届二中全会精神，按照党中央决策部署，主要做了以下工作：一是加大宏观调控力度，推动经济运行持续好转；二是依靠创新引领产业升级，增强城乡区域发展新动能；三是深化改革扩大开放，持续改善营商环境；四是强化生态环境保护治理，加快发展方式绿色转型；五是着力抓好民生保障，推进社会事业发展；六是全面加强政府建设，大力提升治理效能。<br></p><p>李强在报告中指出，在肯定成绩的同时，我们也清醒看到面临的困难和挑战。我们一定直面问题和挑战，尽心竭力做好工作，决不辜负人民期待和重托。<br></p><p>李强在报告中指出，今年是中华人民共和国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。今年发展主要预期目标是：国内生产总值增长5%左右；城镇新增就业1200万人以上，城镇调查失业率5.5%左右；居民消费价格涨幅3%左右；居民收入增长和经济增长同步；国际收支保持基本平衡；粮食产量1.3万亿斤以上；单位国内生产总值能耗降低2.5%左右，生态环境质量持续改善。<br></p><p>李强在报告中指出，我们要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破。完成今年发展目标任务，必须深入贯彻习近平经济思想，集中精力推动高质量发展。要以更大的决心和力度深化改革开放，促进有效市场和有为政府更好结合，持续激发和增强社会活力，推动高质量发展取得新的更大成效。<br></p><p>李强在报告中提出，党中央对今年工作作出了全面部署，我们要深入贯彻落实，紧紧抓住主要矛盾，着力突破瓶颈制约，扎实做好各项工作：大力推进现代化产业体系建设，加快发展新质生产力；深入实施科教兴国战略，强化高质量发展的基础支撑；着力扩大国内需求，推动经济实现良性循环；坚定不移深化改革，增强发展内生动力；扩大高水平对外开放，促进互利共赢；更好统筹发展和安全，有效防范化解重点领域风险；坚持不懈抓好“三农”工作，扎实推进乡村全面振兴；推动城乡融合和区域协调发展，大力优化经济布局；加强生态文明建设，推进绿色低碳发展；切实保障和改善民生，加强和创新社会治理。<br></p><p>报告中，李强还就加强政府自身建设，民族、宗教和侨务工作，国防和军队建设，香港、澳门发展和两岸关系，以及我国外交政策等作了阐述。<br></p><p>根据会议议程，大会审查国务院关于2023年国民经济和社会发展计划执行情况与2024年国民经济和社会发展计划草案的报告及2024年国民经济和社会发展计划草案、国务院关于2023年中央和地方预算执行情况与2024年中央和地方预算草案的报告及2024年中央和地方预算草案。<br></p><p>受全国人大常委会委托，全国人大常委会副委员长李鸿忠作关于国务院组织法修订草案的说明。<br></p><p>关于国务院组织法修订草案的说明指出，国务院组织法是关于国务院组织制度和工作制度的基本法律，对于保障国务院依宪依法履行职责发挥了重要作用。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央大力推进党和国家机构改革进程，党和国家机构职能实现系统性、整体性重构，构建系统完备、科学规范、运行高效的党和国家机构职能体系不断取得新进展新成效。为了适应新形势新任务新要求，有必要在认真总结实践经验基础上修改国务院组织法，将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导、坚持党的全面领导等重要内容载入国务院组织法，将深化党和国家机构改革的精神和成果通过法律规定予以体现。修改国务院组织法是新时代国务院坚持党的全面领导、全面加强政府自身建设的必然要求，是国务院坚持以人民为中心、坚持全心全意为人民服务根本宗旨的制度保障，是新时代全面贯彻实施宪法、全面建设法治政府的重要方面，是深化党和国家机构改革、推进国家治理体系和治理能力现代化的有力举措。国务院组织法修订草案共20条，主要修改内容包括：增加国务院性质地位的规定，明确国务院工作的指导思想，完善国务院职权的表述，完善国务院组成人员相关规定，完善国务院机构及其职权相关规定，健全国务院会议制度，增加国务院依法全面正确履行职能的制度措施。<br></p><p>在主席台就座的还有：马兴瑞、王毅、尹力、石泰峰、刘国中、李干杰、李书磊、何卫东、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、袁家军、黄坤明、刘金国、王小洪、吴政隆、谌贻琴、张军、应勇、胡春华、沈跃跃、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙、陈武、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震，以及中央军委委员刘振立、张升民等。<br></p><p>香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官贺一诚列席会议并在主席台就座。<br></p><p>出席全国政协十四届二次会议的政协委员列席大会。<br></p><p>中央和国家机关有关部门、解放军有关单位和武警部队、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。<br></p><p>外国驻华使节旁听了大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDERxDD9zh1iJDZ4Occa2Td240305.shtml)

### 习近平在参加江苏代表团审议时强调 因地制宜发展新质生产力



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDELYHn0jGqvMrapmIRqWCW240305.shtml)

### 李强参加云南代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强5日下午来到他所在的云南代表团，同代表们一起审议政府工作报告。<br></p><p>在听取代表发言后，李强说，过去一年，面对异常复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，顶住外部压力、克服内部困难，付出艰辛努力，全年主要目标任务圆满完成，高质量发展扎实推进，社会大局保持稳定，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。这些成绩来之不易，我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加自觉地以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚定信心、奋发作为，抓住一切有利时机、利用一切有利条件，持续推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。 <br></p><p>李强强调，习近平总书记对云南的发展寄予厚望。要深入贯彻习近平总书记关于云南工作的重要指示精神，按照中央经济工作会议的全面部署和政府工作报告的具体安排，立足自身特点，发挥比较优势，做好特色优势产业发展大文章，打好对外开放主动牌，抓实巩固拓展脱贫攻坚成果硬任务，在更好融入国家区域协调发展大局中，推动高质量发展取得新的更大成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDE2Ez4kwxNQdWyV3cNOxnx240305.shtml)

### 赵乐际参加四川代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际5日下午参加他所在的四川代表团审议。在听取代表发言后，他说，李强总理所作的政府工作报告，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，是一个求真务实、开拓进取、团结鼓劲的好报告。<br></p><p>赵乐际指出，2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，以中国式现代化凝心聚力，接续奋斗、砥砺前行，推动全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。实践再次证明，“两个确立”是战胜一切艰难险阻、应对一切不确定性的最大确定性，是完成新时代新征程党的中心任务的根本保证。要更加自觉地增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以实际行动推动党的二十大战略部署落实见效。<br></p><p>赵乐际充分肯定四川过去一年经济社会发展取得的成绩，希望四川认真贯彻落实习近平总书记关于四川工作的重要指示和党中央决策部署，按照政府工作报告10个方面的部署安排，立足本地区实际，创造性抓好落实，扎实推进中国式现代化四川实践。要依靠科技创新塑造发展新动能新优势，更好服务和融入国家发展战略，在发展中保障和改善民生，加快建设美丽中国先行区，以高质量党建推动高质量发展。<br></p><p>赵乐际指出，今年是全国人民代表大会成立70周年。要深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，高质量做好新时代人大工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDEkgkW2qwapRZ5BW54pwzO240305.shtml)

### 王沪宁参加贵州代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁5日下午来到他所在的贵州代表团，同代表们一起审议政府工作报告。<br></p><p>王沪宁在听取代表们发言后表示，李强总理所作的政府工作报告，体现了习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，完全赞成这个报告。<br></p><p>王沪宁表示，一年来的实践再次充分证明，“两个确立”对于我们应对各种风险挑战、推进中国式现代化建设具有决定性意义。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚定做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，更好统一思想、统一意志、统一行动。<br></p><p>王沪宁希望贵州深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察贵州重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持以高质量发展统揽全局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极融入和服务新发展格局，开创经济兴、百姓富、生态美的多彩贵州新未来。要加快建设现代化产业体系。要推进乡村全面振兴，加快少数民族和民族地区高质量发展，让群众不断有新的获得感。要加强生态文明建设，做好绿水青山就是金山银山这篇大文章。要全面加强党的领导和党的建设，提高抓落实能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDE98abh8bZPxaKqOaYBkmY240305.shtml)

### 丁薛祥参加辽宁代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥5日下午来到他所在的辽宁代表团，同代表们一起审议政府工作报告。<br></p><p>在听取代表发言后，丁薛祥说，完全赞成李强总理所作的政府工作报告。他表示，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下共同努力，我国发展成就非凡、可圈可点，新征程迈出坚实步伐，续写了新的时代篇章。成绩来之不易，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。<br></p><p>丁薛祥指出，做好今年经济社会发展工作，要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务，把坚持高质量发展作为新时代的硬道理，完整、准确、全面贯彻新发展理念。遵循发展规律，把握发展环境变化，集中精力办好自己的事情，以高质量发展增强应对风险挑战的能力。抓住新时代我国社会主要矛盾，把高质量发展成果不断转化为人民高品质生活，更好满足人民群众美好生活需要。保持战略定力，坚持稳中求进，采取硬举措抓落实，推动高质量发展取得实实在在的成效。<br></p><p>丁薛祥充分肯定辽宁振兴发展取得的新进展，希望辽宁深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，守正创新、积极进取，努力走出一条高质量发展、可持续振兴的新路子。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDEiPTyDtlRjC7Nv7NK222l240305.shtml)

### 李希参加福建代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希5日下午参加他所在的福建代表团审议。在听取代表发言后，李希说，完全赞同李强总理所作的政府工作报告。过去一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民顽强拼搏、勇毅前行，战胜多重困难挑战，圆满完成全年经济社会发展主要目标任务，充分彰显“两个确立”、“两个维护”的实践伟力。要切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚定信心、开拓奋进，着力推动高质量发展，书写中国式现代化建设新篇章。<br></p><p>李希指出，今年是习近平总书记擘画“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建宏伟蓝图10周年。希望福建担当好习近平总书记和党中央赋予的重要责任使命，把握重大发展机遇，认真落实“四个更大”重要要求，更加主动融入党和国家发展大局，探索海峡两岸融合发展新路，推动福建发展再创佳绩。<br></p><p>李希强调，纪检监察机关要深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，忠诚履行党章和宪法赋予的职责，强化政治监督，持之以恒正风肃纪，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，着力解决群众反映强烈的突出问题，纵深推进新征程纪检监察工作高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDE9SFx88rYXduY5Rh62McM240305.shtml)

### 韩正参加山东代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正5日下午来到他所在的山东代表团，同代表们一起审议政府工作报告。<br></p><p>在听取代表发言后，韩正说，完全赞成李强总理所作的政府工作报告。<br></p><p>韩正表示，过去一年来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，顶住外部压力、克服内部困难，实现了新冠疫情防控平稳转段，经济总体回升向好，圆满完成全年发展主要目标任务，高质量发展扎实推进，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。成绩来之不易，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是全党全国各族人民团结奋斗的结果。<br></p><p>韩正强调，今年是中华人民共和国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，认真学习领会党中央对当前形势的科学判断，深入贯彻党中央决策部署，全力以赴抓好各项工作落实，努力完成全年目标任务，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。当今世界百年变局加速演进，战略机遇和风险挑战并存。要统筹发展和安全，实现高质量发展和高水平安全良性互动，推动高水平科技自立自强，加快发展新质生产力。要统筹国内国际两个大局，扩大高水平对外开放，推动构建人类命运共同体。<br></p><p>韩正希望山东以习近平总书记重要讲话和指示批示精神为根本遵循，锚定“走在前、开新局”，扎实推进中国式现代化山东实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDE9BmrjpnxmYAGzNFGgl3n240305.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】肩负职责献良策 奋楫扬帆启新程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大二次会议的全国人大代表今天（3月5日）下午开始分组审议《政府工作报告》。<br></p><p>中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞在参加新疆代表团审议时说，一年来，习近平总书记和党中央带领全党全国上下攻坚克难、锐意进取，推动中国式现代化建设迈出坚实步伐。我们要牢记嘱托、感恩奋进，锚定新疆在国家全局中的战略定位，完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，以中国式现代化新疆实践的实际成效迎接新中国成立75周年。 <br></p><p>中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在参加广西代表团审议时说，李强总理所作政府工作报告以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，求真务实，振奋人心，我完全赞同。外交外事战线将坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业营造更有利国际环境、提供更坚实战略支撑。 &nbsp;<br></p><p>中共中央政治局委员、北京市委书记尹力在参加北京代表团审议时说，赞成政府工作报告。北京坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，深入贯彻党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进、以进促稳、先立后破，牢牢把握首都职责使命，坚持首都功能定位，大力发展新质生产力，以高质量发展的实际成效迎接新中国成立75周年。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰在参加湖南代表团审议时说，过去一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，圆满完成主要目标任务，取得新的巨大成就。要正确认识和把握我国发展的良好态势，提振发展信心，围绕实现今年各项目标任务，充分发挥统一战线凝心聚力的强大法宝作用。 <br></p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中参加河南代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年，我国发展成绩来之不易，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。今年要学习运用“千万工程”经验、扎实推进乡村全面振兴，抓好卫生健康工作，保障人民健康。<br></p><p>中共中央政治局委员、中组部部长李干杰在参加陕西代表团审议时说，开局之年能够取得新的重大胜利，最根本的在于有习近平总书记领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。完全赞成政府工作报告。要坚定自觉地拥护“两个确立”、做到“两个维护”，高标准高质量做好组织工作，为强国建设、民族复兴汇聚磅礴力量。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDEaezHtXjwamTXaNXqUxJH240305.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景——代表委员议国是】汇聚同心圆梦的磅礴力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届二次会议的委员们今天（3月5日）下午分组审议了政协常委会工作报告和提案工作情况报告。<br></p><p>全国政协副主席胡春华在参加中共界委员小组讨论时说，完全赞成政府工作报告和政协常委会工作报告。要贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，做到“两个维护”，积极协商议政。 <br></p><p>全国政协副主席王勇在参加经济界委员小组讨论时说，完全赞同政府工作报告和政协常委会工作报告。要深入贯彻以习近平同志为核心的党中央决策部署，为推进中国式现代化汇聚磅礴力量，聚焦党和国家中心任务履职尽责。 <br></p><p>全国政协副主席何厚铧在参加特邀澳门人士界委员小组讨论时说，要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，推进履职能力建设，为以中国式现代化推进强国建设、民族复兴贡献澳门智慧力量。<br></p><p>全国政协副主席巴特尔在参加少数民族界委员小组讨论时说，要发挥人民政协制度优势，推动落实铸牢中华民族共同体意识各项任务，以中华民族大团结促进中国式现代化，以实际行动拥护“两个确立”、做到“两个维护”。<br></p><p>全国政协副主席苏辉在参加台盟界委员小组讨论时说，台盟要在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，贯彻新时代中国共产党解决台湾问题的总体方略，坚定反“独”促统，为强国建设、民族复兴伟业作出新贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDExwqGZvs9HgvLeyqUuRtx240305.shtml)

### 十四届全国人大二次会议首场“代表通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大二次会议首场“代表通道”今天（3月5日）开启，6位全国人大代表走上“代表通道”，与媒体记者见面交流。<br></p><p>新时代以来，中华文明探源工程取得重大成果，来自考古一线的全国人大代表何毓灵就向记者分享了殷墟博物馆的最新发展。<br></p><p>从事光伏产业的全国人大代表高纪凡则分享了我国光伏产业从小到大、从弱到强的发展故事，用自己的亲身经历回答了为何要坚定不移开展自主创新。<br></p><p>今年是人民空军成立75周年，在代表通道上，空军歼-20飞行员、全国人大代表高中强讲述了自己和战友奋斗强军、守护祖国蓝天的使命和担当。<br></p><p>在今天的代表通道上，全国人大代表尹同跃、杭侃、刘传健也就我国新能源汽车、民航飞行安全等话题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDEY6bdKVO9VoKKq7AH2mSF240305.shtml)

### 两会“部长通道”开启 聚焦高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国两会首场“部长通道”今天（3月5日）开启，来自科技部、水利部、农业农村部、国务院国有资产监督管理委员会的4位负责人回应了媒体记者关注的热点问题。<br></p><p>科技部部长阴和俊表示，2023年，全国研发经费投入超过3.3万亿元，比上一年增长8.1%，量子技术、集成电路、人工智能等领域取得一批重大原创成果。科技创新不仅提高了传统产业的竞争力，也为发展新质生产力夯实了基础。<br></p><p>水利部部长李国英说，去年我国水利建设全面提速，全年完成水利建设投资11996亿元，创下了历史最高纪录。2035年，我国要建成国家水网，形成与基本实现社会主义现代化相适应的国家水安全保障体系。<br></p><p>农业农村部部长唐仁健表示，今年将从“稳面积”“提单产”“优服务”“强政策”四个方面抓好粮食生产。围绕健全种粮农民的收益保障机制和粮食主产区的利益补偿机制，今年已经定了几项政策。<br></p><p>国务院国有资产监督管理委员会主任张玉卓表示，中央企业要强化科技创新主体作用，布局新领域新赛道，加快发展新质生产力。<br></p><p>此外，4位部长还就青年科技人才培养，防洪、灌溉水利工程建设，推进乡村全面振兴，中央企业高质量发展等热点问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDEgElCYjOuKdWFVFVuWXYN240305.shtml)

### 国务院新闻办公室举行吹风会解读《政府工作报告》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月5日），国务院新闻办公室举行吹风会，邀请国务院研究室相关负责人对《政府工作报告》进行解读。<br></p><p>在回答中国为什么将今年经济增长目标定为5%左右时，相关负责人表示，这是综合考虑了各方面因素，是立足当前、着眼长远而制定的。目前，支撑中国经济发展背后的基本动因是没有改变的，而且很多方面在显著增强。今年以来，经济发展的积极因素在增多，去年制约经济发展的一些不利因素在趋于弱化。此外，去年以来采取的一些重大政策措施的政策效应今年也在持续显现。<br></p><p>相关负责人表示，今年的《政府工作报告》在保障和改善民生方面提出了不少新的政策举措，更加突出了就业优先导向，制定了一系列措施。<br></p><p>吹风会上，相关负责人还就吸引外资、提振民营企业预期和信心等热点问题回答了记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDEbXU154i6GGgfHyafkXbS240305.shtml)

### 中宣部命名第九批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中宣部命名第九批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵各50个，主要来自企业、农村、机关、学校、社区、医院、部队等基层一线，覆盖了各行各业、各个领域、各条战线。中宣部要求，各地区各部门要持续加强组织领导，不断深化拓展新时代学雷锋活动，推动雷锋精神代代传承，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDEUfdOCNqdtdaaZNS7j30o240305.shtml)

### 各地开展志愿服务活动 弘扬雷锋精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：雷锋精神永不过时，历久弥新。今天（3月5日）是第61个学雷锋纪念日，各地各部门以多种形式传承弘扬雷锋精神。<br></p><p>由中央精神文明建设办公室、中国文联等联合主办的“学雷锋·文明实践我行动”主题活动今天在北京启动，各地新时代文明实践中心（所、站）同步推出文化惠民等一系列服务活动。<br></p><p>连日来，共青团中央、全国少工委部署各级团组织、少先队组织开展形式多样的学雷锋志愿服务活动。全国妇联组织巾帼志愿者深入城乡社区，为妇女儿童开展结对帮扶、技能培训等暖心关爱服务。全军各部队广泛开展学雷锋活动，军医专家为驻地群众巡诊义诊，践行雷锋精神。 <br></p><p>在雷锋精神发祥地辽宁抚顺的雷锋纪念馆，人们聆听雷锋故事，重温雷锋精神。在雷锋家乡湖南长沙，当地的“雷锋家乡学雷锋”志愿服务活动温暖人心。<br></p><p>在河北雄安新区，学雷锋服务站为外来务工人员提供健康检测、普法宣传等贴心服务。山东嘉祥彩虹爱心妈妈服务队17年来帮扶孤儿、残障儿童等7000多人，用爱陪伴孩子们成长。在浙江平湖，孩子们走进应急安全宣传教育体验馆，听消防、电力、交通等多部门志愿者普及安全防护知识。湖北孝感组织300多支各行各业志愿服务队伍，上万名志愿者以自己的暖心服务，让学雷锋活动融入日常。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDEpRafTsYN2sLcIPEVTXkS240305.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年我国锂电池行业总产值超1.4万亿元</strong><br></p><p>记者从工业和信息化部了解到，2023年，我国锂电池产业延续增长态势，总产量超过940吉瓦时，同比增长25%，行业总产值超过1.4万亿元。此外，2023年我国锂电池出口总额达到4574亿元，同比增长超过33%。<br></p><p><strong>风云四号B星正式接替A星 服务全球天气监测</strong><br></p><p>经过近1个月的漂移及业务调试，今天（3月5日），风云四号B星成功接替A星，继续为全球129个国家和地区提供产品和天气服务。相对于A星，风云四号B星时空分辨率更高、观测数据更优。<br></p><p><strong>中老铁路国际货物列车累计开行突破1万列</strong><br></p><p>记者从昆明海关获悉，截至昨天（3月4日），中老铁路国际货物列车累计开行超1万列，货物品种涵盖水果、粮食、新能源汽车、光伏产品等3000余种。中老铁路从开通初期的日均运行2列增至现在日均20列，已成为国际物流陆路运输的“黄金大通道”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDEXtxZIVvolNLhdJ0SAYB2240305.shtml)

### 国际人士从中国经济关键词中读出信心和机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会高度关注中国两会为进一步推动经济发展作出的规划，国际人士表示，他们从中国式现代化、新质生产力等经济关键词中读出了信心和机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDEJSFrnta7Lr3dxIxGpEdE240305.shtml)

### 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今日中国，欣欣向荣，自信开放。 <br></p><p>节目的最后，我们一起领略中国式现代化的万千气象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/05/VIDE3EME8NpuC5PwYl15e1JX240305.shtml)



---

(更新时间戳: 1709642931157)

