# 《新闻联播》 (20240123)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平复信北京交通大学肯尼亚留学生及校友代表；


2.《习近平总书记关于制造强国的重要论述学习读本》出版发行；


3.李强主持召开专家、企业家和教科文卫体等领域代表座谈会；


4.赵乐际同吉布提国民议会议长举行会谈；


5.赵乐际会见老挝建国阵线中央委员会主席；


6.全国统战部长会议在京召开 王沪宁出席并讲话；


7.全国温室气体自愿减排交易市场启动 丁薛祥出席启动仪式；


8.韩正会见吉布提国民议会议长；


9.我国农业农村经济稳中向好 稳中有进；


10.国务院新闻办公室发布《中国的反恐怖主义法律制度体系与实践》白皮书；


11.国家卓越工程师：

推动工程科技造福人类；


12.我国地质调查领域取得多项成果；


13.新疆阿克苏地区乌什县发生7.1级地震；


14.云南昭通市镇雄县山体滑坡救援工作加紧展开；


15.国内联播快讯：


（1）2023年全国海关税收入库2.21万亿元；


（2）三年来银行业向832个脱贫县累计发放贷款19.7万亿元；


（3）今年我国计划完成国土绿化1亿亩；


（4）《农村黑臭水体治理工作指南》发布；


（5）市场监管总局修订出台《农业农村标准化管理办法》；


（6）2023年广东GDP突破13万亿元；


（7）全国范围内电视“套娃”收费和操作复杂治理工作取得显著成效；


（8）2023年“最美铁路人”先进事迹发布；


16.美英向也门胡塞武装目标发动多轮空袭：


（1）胡塞武装称在亚丁湾袭击一艘美国货轮 美方否认；


（2）欧盟批准成员国在红海开展护航计划；


17.以军称在汗尤尼斯发动大规模攻击 巴武装组织称与以军在汗尤尼斯西部作战：


（1）以媒称以色列向哈马斯提出停火提议 哈马斯暂未回应；


（2）阿盟呼吁国际社会施压 阻止以方军事行动；


18.乌媒称基辅哈尔科夫遭袭 俄媒称俄军打击乌军外国雇佣兵驻地；


19.国际联播快讯：


（1）巴基斯坦和伊朗商定两国大使本周内返岗；


（2）日本多条新干线因停电暂停运行。
（《新闻联播》 20240123 19:00）

## 详细新闻

### 习近平复信北京交通大学肯尼亚留学生及校友代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月17日，国家主席习近平复信北京交通大学肯尼亚留学生及校友代表，鼓励他们继续为中肯和中非友好事业发光发热。</p><p>习近平指出，中肯友谊源远流长。共建“一带一路”倡议将中肯发展振兴的理想变为现实，将两国人民的福祉紧密相连。蒙内铁路是中肯共建“一带一路”旗舰项目和成功典范。我高兴地看到，你们因这条“幸福路”与中国结缘，是中肯和中非友好合作的见证者、受益者，更是建设者和传播者。</p><p>习近平强调，展望未来，“一带一路”的壮丽画卷和中肯全面战略合作伙伴关系的宏伟蓝图需要包括你们在内的更多有为青年来实现。希望你们学好专业知识，赓续传统友谊，投身两国合作，讲好中非友好故事，为推动构建高水平中非命运共同体作出更大贡献。</p><p>日前，北京交通大学肯尼亚留学生及校友代表致信习近平主席，表示非常高兴来到中国学习铁路运营管理知识，希望当好肯中友好的桥梁，为提升两国友谊与合作、推动构建人类命运共同体贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDEQbEOalU28g2qdRVyliky240123.shtml)

### 《习近平总书记关于制造强国的重要论述学习读本》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部组织编写的《习近平总书记关于制造强国的重要论述学习读本》（以下简称《读本》）一书，近日由人民出版社出版，在全国发行。</p><p>制造业是国家经济命脉所系，是立国之本、强国之基。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出建设制造强国的重大战略决策，推动制造业发展取得历史性成就、发生历史性变革。习近平总书记关于制造强国的重要论述，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是新时代新征程建设制造强国的行动指南和根本遵循。《读本》共分12章，从制造强国的战略定位、发展目标、重点任务等方面，对习近平总书记关于制造强国的重要论述的核心要义、精神实质、丰富内涵和实践要求作了阐释。</p><p>《读本》的出版，有助于广大干部群众全面、深入、系统学习习近平总书记关于制造强国的重要论述，凝聚全党全社会力量，大力推进新型工业化，建设以先进制造业为骨干的现代化产业体系，加快建设制造强国，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而努力奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDExCM4eNO7wL2GTfEBIEde240123.shtml)

### 李强主持召开专家、企业家和教科文卫体等领域代表座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强1月23日下午主持召开专家、企业家和教科文卫体等领域代表座谈会，听取对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。</p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席。</p><p>座谈会上，马海涛、李彦宏、严建文、李路明、王晓云、王春法、刘震、张雨霏等先后发言。大家认为，去年我国经济较快增长，发展新动能新优势加快塑造形成，许多方面出现了积极向好变化。大家还就解决当前发展中的问题和做好今年政府工作提出了意见建议。</p><p>在认真听取大家发言后，李强指出，过去的一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门全面贯彻党的二十大精神，我国发展顶住外部压力、克服内部困难，在波浪式发展、曲折式前进中取得新的重大成就。虽然前进的道路上还会遇到各种困难和挑战，但综合起来看，我国发展面临的有利条件强于不利因素，经济回升向好、长期向好的基本趋势不会改变，我们要正视困难挑战、坚定发展信心，全面落实党中央决策部署，集中精力办好自己的事。要更好发挥宏观调控作用，切实巩固和增强经济回升向好态势。要坚持深化改革扩大开放，不断增强发展的动力活力。要把扩内需与惠民生紧密结合，不断增强人民群众获得感幸福感安全感。</p><p>吴政隆参加座谈会。</p><p>《政府工作报告（征求意见稿）》已向各地区、各部门同步征求意见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDEAObVBfFYaO0bJmO8FpVo240123.shtml)

### 赵乐际同吉布提国民议会议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际23日下午在人民大会堂同吉布提国民议会议长迪莱塔举行会谈。</p><p>赵乐际表示，在习近平主席和盖莱总统战略引领下，中吉政治互信日益深化，务实合作稳步推进，人文交流富有成效。今年是中吉建交45周年。中方愿同吉方携手努力，以落实两国元首重要共识为指引，共同推动中吉战略伙伴关系不断向前发展。</p><p>赵乐际指出，中方始终从长远角度和战略高度看待和发展中吉关系。中方感谢吉方在台湾、涉疆、涉港、人权等问题上给予的宝贵支持，将继续支持吉方维护国家主权、安全、稳定，自主探索符合本国国情的发展道路。愿深化“一带一路”合作，加强战略对接。中方赞赏吉方支持习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，愿推动“三大倡议”在吉布提落地见效，为建设高水平中非命运共同体作出新的贡献。</p><p>赵乐际表示，中国全国人大愿同吉布提国民议会一道，加强立法机构高层、专门委员会、双边友好小组以及人大代表和议员之间的合作，深化立法、监督工作经验交流，共同提升履职能力。推动教育、文化、卫生、地方等领域合作，不断夯实两国关系的民意基础。</p><p>赵乐际介绍了中国的人民代表大会制度有关情况。</p><p>迪莱塔表示，吉中是战略伙伴。吉布提始终坚定奉行一个中国原则。吉国民议会愿加强同中国全国人大的友好往来，分享立法经验，为促进两国关系深入发展、增进人民之间的友好感情作出立法机构的积极贡献。</p><p>雪克来提·扎克尔参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDEBPMqwm5Ghmg8YmIBnRFm240123.shtml)

### 赵乐际会见老挝建国阵线中央委员会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际23日在京会见老挝人民革命党中央政治局委员、建国阵线中央委员会主席辛拉冯。</p><p>赵乐际表示，中方坚持从战略高度看待和发展中老关系，愿同老方以两党两国最高领导人重要共识为根本遵循，高标准、高质量、高水平推进新时代中老命运共同体建设，为两党两国关系赋予新的内涵。中国全国人大愿加强同老挝国会、老挝建国阵线的友好往来，交流治国理政经验，推动各自国家民主法治建设，促进两国务实合作，助力中老命运共同体建设。</p><p>辛拉冯表示，老挝坚定奉行一个中国原则，愿同中方一道，落实好两党两国最高领导人重要共识，推动老中关系不断发展。老挝建国阵线愿为促进老中互利合作、增进人民友谊作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDEq8YCkMCXiHpdZFYbaiNn240123.shtml)

### 全国统战部长会议在京召开 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国统战部长会议23日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，巩固拓展主题教育成果，聚焦推进中国式现代化凝心聚力，发挥好统一战线强大法宝作用。</p><p>王沪宁表示，要把学习贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想抓紧抓好，加强党对统战工作的全面领导。要着力坚持好发展好完善好中国新型政党制度，着力抓实铸牢中华民族共同体意识工作，着力推进我国宗教中国化工作，着力把新时代党的治疆方略、治藏方略落实到位，着力增强做党外知识分子和新的社会阶层人士工作本领，着力围绕促进“两个健康”做好民营经济统战工作，着力做好港澳台海外统战工作和侨务工作。&nbsp;</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰主持会议并作工作部署，表示要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻落实党中央关于统战工作各项决策部署，更加精准加强思想政治引领，更加有力破解重点难点问题，更加有效防范化解风险隐患，更加坚决推动落实统战工作责任制，为推进中国式现代化贡献统战力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDE9tLINj2yExFBrv1BDGJJ240123.shtml)

### 全国温室气体自愿减排交易市场启动 丁薛祥出席启动仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国温室气体自愿减排交易市场启动仪式22日上午在北京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席活动，宣布全国温室气体自愿减排交易市场启动。</p><p>启动仪式上，丁薛祥和大家一起观看了全国温室气体自愿减排交易市场建设情况主题片和市场交易实况。生态环境部、市场监管总局、北京市人民政府有关负责同志先后发言。河北塞罕坝机械林场、中国广核集团有限公司、国家电力投资集团有限公司、自然资源部第三海洋研究所等4家项目开发单位负责人签署了自愿减排项目开发和减排量交易合规倡议。有关部门和地方负责同志、碳排放交易机构代表等参加启动仪式。</p><p>建设全国温室气体自愿减排交易市场，是调动全社会力量共同参与温室气体减排行动的一项制度创新，有利于推动形成强制碳市场和自愿碳市场互补衔接、互联互通的全国碳市场体系，助力实现碳达峰碳中和目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDE4FHoCzr3oQTrp7cThXwt240123.shtml)

### 韩正会见吉布提国民议会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正23日在京会见吉布提国民议会议长迪莱塔。</p><p>韩正表示，2022年12月，习近平主席同盖莱总统成功会晤，就两国关系发展达成重要共识。今年是中吉建交45周年，中方愿同吉方一道，以落实两国元首重要共识为引领，加强战略沟通，深化务实合作，加强国际协作，密切民间交往。中方支持吉方推进“2035年愿景”建设，愿同吉方围绕高质量共建“一带一路”八项行动，积极推进投融资、基础设施建设等领域合作，推动两国战略伙伴关系取得新发展，推动构建高水平中非命运共同体。</p><p>迪莱塔表示，吉布提高度重视对华关系。中国企业的投资合作为吉经济发展作出了贡献。吉方将继续坚定恪守一个中国原则，积极参与共建“一带一路”，深化同中方在各领域的合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDEtkaBiWxooW5YTOFJu4Zs240123.shtml)

### 我国农业农村经济稳中向好 稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室新闻发布会上，农业农村部有关负责人介绍说，2023年我国粮食产量13908.2亿斤，大豆产量416.8亿斤，均创历史新高。脱贫县培育了一批特色主导产业，全年脱贫劳动力务工总规模达到3396.9万人，超过年度任务目标377.7万人。科技和装备支撑稳步增强，完成新建和改造提升高标准农田8611万亩，短板农机装备取得突破。长江水生生物资源和多样性呈现恢复向好态势。</p><p>在产业带动、就业拉动下，农民人均可支配收入达21691元，比上年实际增长7.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDEJfTuj5A25gm6Q4JuAg8F240123.shtml)

### 国务院新闻办公室发布《中国的反恐怖主义法律制度体系与实践》白皮书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月23日）发布《中国的反恐怖主义法律制度体系与实践》白皮书。</p><p>白皮书除前言、结束语外分为五个部分，分别是反恐怖主义法律制度体系日臻完善，恐怖活动认定清晰、处罚规范，在反恐怖主义工作中规范权力运行，在反恐怖主义工作中依法保障人权，有力维护人民安全和国家安全。</p><p>白皮书指出，恐怖主义是人类社会的公敌，是对所有国家和全人类的挑战，严重威胁国际和平与安全。反恐怖主义是国际社会的共同责任。中国作为恐怖主义受害国，长期面临着恐怖主义的现实威胁。中国历来高度重视反恐怖主义法治建设，通过缔结或参加一系列国际公约条约、修改完善刑事法律，不断积累反恐怖主义法治经验。</p><p>白皮书强调，多年来，通过建立健全法律制度、严格规范公正文明执法、全面落实公正司法、切实加强人权保障等法治实践，中国逐步探索出符合本国实际的反恐怖主义法治道路，有力维护了国家安全、公共安全和人民生命财产安全，为全球和地区安全稳定作出贡献。</p><p>白皮书说，实践证明，各国的探索和实践只要能够体现人类社会价值取向，遵循联合国反恐怖主义原则准则，符合本国国情和法律制度，就都是国际反恐怖主义法治化事业的组成部分。中国愿与世界各国一道，在人类命运共同体理念指引下，积极参与全球反恐怖主义治理，在平等尊重的基础上，广泛开展互学共鉴和交流合作，共同推动全球反恐怖主义事业健康发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDE1m1dzGD0nSc7ZJ7eDaip240123.shtml)

### 国家卓越工程师：推动工程科技造福人类

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应对人类共同挑战，传承人类灿烂文明，工程技术人员不断创新探索，推动工程科技造福人类。</p><p>在国家卫星气象中心的会商室里，张志清和科研团队的同事们这几天围绕风云四号A星和B星的用户在使用卫星数据的过程中反馈的一些问题进行讨论。风云四号A星是我国第二代静止轨道气象卫星的首发星，可以给地球大气做“CT”，助力精准预报。</p><p>从上世纪八十年代起，张志清便和同事们一点点摸索气象卫星的相关技术，先后参与了我国风云系列所有气象卫星的工程工作。截至目前，我国已经成功发射了两代总计21颗风云气象卫星，可为全球129个国家和地区提供气象监测产品，为全球防灾减灾贡献中国智慧。</p><p>在敦煌莫高窟第55窟，敦煌文保团队刚刚将一处重要题记修复完成。</p><p>历经千年岁月的侵蚀，壁画出现颜料层起甲、粉化、脱落，还有微生物引起的画面污染等一系列严重问题。敦煌文保团队几代人潜心研究和不断探索，运用热红外成像、光学相干断层扫描、数码显微镜等一系列技术，从无到有创建了基于无损分析技术的壁画修复效果评价体系。莫高窟490多个有壁画的洞窟中，4.5万平方米的壁画得到了全方位监测和保护。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDEuOsExQkUZ8n7k3mwSoQz240123.shtml)

### 我国地质调查领域取得多项成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月23日），自然资源部中国地质调查局发布了我国地质调查领域多项最新成果。</p><p>我国1：5万比例尺的矿产地质调查累计已完成335.8万平方千米，覆盖全部国土面积的35%，进一步摸清了现有资源储量的数量、质量、分布和开发利用情况。</p><p>与此同时，第三轮国家地下水资源评价工作完成，它不仅系统划分了全国1至5级地下水资源分区，还首次评价出了我国地下水的总储存量，为下一步保护使用地下水资源提供了科学依据。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDE4ugWyR9C5VNqh3Yk9i1y240123.shtml)

### 新疆阿克苏地区乌什县发生7.1级地震

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月23日）凌晨，新疆阿克苏地区乌什县发生7.1级地震，截至目前地震造成3人遇难、5人受伤。灾区已转移安置12426人，抢险救灾等各项工作仍在加紧进行。</p><p>此次震中位于乌什县亚曼苏柯尔克孜族乡境内，属于高山区域。地震发生后，国务院抗震救灾指挥部办公室、应急管理部启动地震三级应急响应，工作组和专家团队抵达震区。新疆军区和武警新疆总队累计出动1300多名官兵驰援抗震救灾一线，为灾区群众搭设帐篷、转移物资，全力保障灾区群众基本生活。地震造成乌什县亚曼苏柯尔克孜族乡部分房屋受损，1000多村民被转移至安全区域。</p><p>国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局紧急调拨棉帐篷、棉大衣等共计2.2万件中央救灾物资，首批约1万件救灾物资已在今天中午运抵。中国红十字会总会从区域物资储备库紧急调拨棉帐篷、棉被、冲锋衣、折叠床等救灾物资3740件（套）。</p><p>目前，震区周边高速公路及普通国省干线路网运行正常，受影响的相关铁路线所有列车已经恢复开行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDEWqiqhrf8Sl2KGQZWc9hY240123.shtml)

### 云南昭通市镇雄县山体滑坡救援工作加紧展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：云南昭通市镇雄县山体滑坡抢险救援加紧展开，截至今天（1月23日）下午4时，这次灾害已造成25人遇难、19人失联。</p><p>今天，搜救工作继续抓紧进行，连日低温雨雪天气给搜救带来一定影响。目前，救援现场已汇集各方救援力量1000多人，挖机、装载机、运输救援车辆150多台（辆）。110多名医护人员也携带相关设备，在灾区开展医疗救治。截至今天下午5时，当地共转移安置群众918人。</p><p>财政部、应急管理部22日向云南紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金，统筹用于应急抢险和受灾群众救助工作。</p><p>中国红十字会总会紧急调拨的棉帐篷、棉被、冲锋衣等救灾物资1000件（套）已经运抵灾区，用于支持灾区做好群众转移安置和生活保障工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDEiLiAcGRzYk4Dr9e0bDHl240123.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023年全国海关税收入库2.21万亿元</strong></p><p>记者今天（1月23日）从海关总署获悉，2023年，全国海关税收入库2.21万亿元，减（退）税2962.8亿元，助力企业降本增效。</p><p><strong>三年来银行业向832个脱贫县累计发放贷款19.7万亿元</strong></p><p>金融监管总局统计，自2021年进入巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接过渡期以来，各家银行向832个脱贫县累计发放贷款19.7万亿元，贷款余额年均增长14.4%；农业保险累计提供风险保障4.3万亿元，年均增长7%；脱贫地区金融服务质效持续提升。</p><p><strong>今年我国计划完成国土绿化1亿亩</strong></p><p>记者从国家林草局了解到，今年我国将继续科学开展大规模国土绿化行动，完成国土绿化任务1亿亩，其中新增造林1000万亩，同步推进种草改良和沙化土地治理等。国土绿化注重数量质量并重，三北地区以打好三大标志性战役为重点，努力成为科学绿化示范区。</p><p><strong>《农村黑臭水体治理工作指南》发布</strong></p><p>生态环境部、水利部和农业农村部近期联合发布《农村黑臭水体治理工作指南》。《指南》明确了对全国农村黑臭水体开展清单管理，坚持以污染源头管控为根本，鼓励河长制、湖长制体系向村级延伸，建立农村黑臭水体治理长效管护机制。</p><p><strong>市场监管总局修订出台《农业农村标准化管理办法》</strong></p><p>市场监管总局今天（1月23日）发布修订后的《农业农村标准化管理办法》，将农村设施环境、农村公共服务、乡村治理等技术要求纳入农业农村标准化工作，聚焦解决农业农村领域突出共性问题、提高农产品质量和效率等。新办法将于今年7月1日起正式施行。</p><p><strong>2023年广东GDP突破13万亿元</strong></p><p>2023年广东地区生产总值达13.57万亿元，是全国首个突破13万亿元的省份，同比增长4.8%，总量连续35年居全国首位。</p><p><strong>全国范围内电视“套娃”收费和操作复杂治理工作取得显著成效</strong></p><p>国家广播电视总局联合多部门今天（1月23日）召开治理电视“套娃”收费和操作复杂工作阶段性总结部署推进会。截至2023年底，全国范围内电视收费包整体压减50%以上，2.85亿有线电视和IPTV用户实现开机看直播，有线电视和IPTV开机广告全面取消，开机时长从治理前的最多118秒减少到不超过35秒。</p><p><strong>2023年“最美铁路人”先进事迹发布</strong></p><p>今天（1月23日），中央宣传部、中国国家铁路集团有限公司向全社会发布2023年“最美铁路人”先进事迹，获得2023年“最美铁路人”称号的有十名个人和一个集体。详情请关注总台央视社会与法频道今晚播出的发布仪式。</p><p></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDE6VUii3np7uTZZXw3EVyu240123.shtml)

### 美英向也门胡塞武装目标发动多轮空袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部23日发表声明称，美英空袭了也门境内胡塞武装的8个目标，包括导弹系统、防空系统、雷达设施等，以削弱胡塞武装的打击能力。英国国防部称，有4架携带精确制导炸弹的“台风”战机空袭了也门首都萨那机场附近的两个军事基地。</p><p>据也门胡塞武装运营的马西拉电视台报道，萨那23日遭到美英战机7轮空袭，打击目标集中在位于萨那北部的戴拉米空军基地和西部的哈法军营。塔伊兹、贝达和荷台达等省份的胡塞武装目标也遭到袭击。</p><p>也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚23日发表声明称，美英对也门的袭击一定会得到回应。</p><p><strong>胡塞武装称在亚丁湾袭击一艘美国货轮 美方否认</strong></p><p>此前一天，也门胡塞武装称，该组织向一艘在亚丁湾行驶的美国军用货轮“海洋爵士”号发射了数枚导弹并击中该船。但美国方面否认这一说法，称美军一直与这艘货轮保持沟通和联络，目前货轮正在安全行驶中。</p><p><strong>欧盟批准成员国在红海开展护航计划</strong></p><p>22日，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在欧盟外长会后表示，欧盟已经批准由意大利、法国和德国提出的红海护航计划，目前各成员国正在就何时启动该计划进行磋商。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDEvEsbhyyeUqSsVN1ccW0A240123.shtml)

### 以军称在汗尤尼斯发动大规模攻击 巴武装组织称与以军在汗尤尼斯西部作战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据以色列国防军发布的声明，以军22日向加沙地带南部的汗尤尼斯发动大规模攻击，23日完成了对汗尤尼斯的包围，并打死数十名巴勒斯坦武装人员。以军称在汗尤尼斯的此次军事行动将持续几天。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅22日晚发表声明称，该组织武装人员在汗尤尼斯西部与以军作战，使用火箭弹和迫击炮击中以军坦克和推土机。</p><p><strong>以媒称以色列向哈马斯提出停火提议 哈马斯暂未回应</strong></p><p>据以色列媒体22日报道，以色列向哈马斯提出了一项新提议，包括以军停火至多两个月，以换取哈马斯分阶段释放在加沙被扣押的剩余100多名以色列人员。以色列方面也准备释放一些被扣押的巴勒斯坦人员。根据提议，在停火期间，以军从加沙地带主要城市撤离，同时允许巴勒斯坦平民逐步返回加沙地带北部的家园。对此，哈马斯方面暂时没有回应。</p><p>同一天，一些被扣押的以色列人员的亲属冲入以色列议会会议现场，要求以色列政府立即采取行动，确保目前被哈马斯扣押的人员获释。</p><p><strong>阿盟呼吁国际社会施压 阻止以方军事行动</strong></p><p>22日，阿拉伯国家联盟代表在埃及开罗召开特别会议，讨论巴以冲突问题。阿盟方面表示，鉴于目前加沙地带的严峻局势，国际社会应当立即采取措施对以色列施加压力，以阻止其在加沙地带的军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDE34WI6jd3ACNnh08OD1VQ240123.shtml)

### 乌媒称基辅哈尔科夫遭袭 俄媒称俄军打击乌军外国雇佣兵驻地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据乌克兰媒体今天（1月23日）报道，乌克兰基辅和哈尔科夫当天遭到俄军导弹袭击，造成人员伤亡。据俄罗斯媒体当天报道，俄军对哈尔科夫的打击破坏了乌军外国雇佣兵驻地。</p><p>俄罗斯国防部22日称，俄军在库皮扬斯克、扎波罗热、赫尔松等多地击退乌军进攻并发动多次攻势，摧毁乌军坦克、装甲车、自行火炮等，并拦截多枚“风暴之影”巡航导弹。乌克兰军方称，乌军与俄军继续在第聂伯河左岸交战。乌军还打击了俄军指挥所、火炮和雷达站等，拦截1枚Kh-59导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDEdBHC4qcyEErlMjikKQqG240123.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴基斯坦和伊朗商定两国大使本周内返岗</strong></p><p>巴基斯坦外交部与伊朗外交部22日发表联合声明说，巴基斯坦外长吉拉尼与伊朗外长阿卜杜拉希扬通过电话商定，两国驻对方国家大使将在26日前返回驻在国岗位。此外，应吉拉尼邀请，阿卜杜拉希扬将于29日访问巴基斯坦。上周，伊朗和巴基斯坦发生跨境打击事件。巴基斯坦外交部17日宣布召回该国驻伊朗大使，正在伊朗的伊驻巴基斯坦大使暂缓返回巴基斯坦。</p><p><strong>日本多条新干线因停电暂停运行</strong></p><p>今天（1月23日）上午，日本东北新干线的东京上野站至枥木县小山站区间发生停电，受此影响，东北、上越、北陆新干线部分区间全天停运。东日本铁路公司称停电原因是铁道线路内有电线垂落。另据埼玉市消防部门的消息，今天下午接到报警称，在该市停车的新干线列车所在区域发生起火事故。警方称，有正在进行供电恢复作业的施工工人触电，已被送医。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/23/VIDEcmclCyeRuxDg6oEmckXX240123.shtml)



---

(更新时间戳: 1706014421234)

