# 《新闻联播》 (20240521)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺西莉娅诺夫斯卡-达夫科娃就任北马其顿总统；


2.习近平向乍得当选总统穆罕默德致贺电；


3.【新思想引领新征程】品牌建设助力高质量发展；


4.李强对做好地方金融工作作出重要批示强调 坚持金融服务实体经济 推动金融高质量发展；


5.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】新疆：

奋力谱写中国式现代化新篇章；


6.【文化中国行】共品茶香茶韵 共享美好生活；


7.多项经济政策发挥积极效应；


8.1—4月我国5G用户、流量占比均过半；


9.【在希望的田野上·三夏时节】从市场感知夏粮生产新变化；


10.2024年全国文化馆服务宣传周启动；


11.港珠澳大桥今年出入境客流超过1000万人次；


12.国内联播快讯：


（1）1—4月我国服务外包稳步增长；


（2）“玲龙一号”主控室启动；


（3）沪渝蓉高铁武汉至宜昌段全线隧道贯通；


（4）国家组织人工关节接续采购产生中选结果；


（5）新一批全国红色旅游五好讲解员名单公布；


（6）南方强降雨区域东移 海南广东福建雨势强劲；


13.多个国际组织及多国政府和政党重申恪守一个中国原则 坚决反对“台独”；


14.伊朗公布总统莱希遗体告别和葬礼安排 事故调查展开 伊朗将于6月28日举行总统选举；


15.以色列轰炸加沙地带多地 导致28人死亡；


16.国际联播快讯：


（1）俄乌继续在哈尔科夫等方向展开行动；


（2）美亚利桑那州林火过火面积持续扩大。
（《新闻联播》 20240521 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺西莉娅诺夫斯卡-达夫科娃就任北马其顿总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平致电戈尔达娜·西莉娅诺夫斯卡-达夫科娃，祝贺她就任北马其顿共和国总统。<br></p><p>习近平指出，中国同北马其顿传统友谊深厚。近年来，两国务实合作扎实推进，成果惠及民众。我高度重视中国同北马其顿关系发展，愿同总统女士一道努力，深化政治互信，扩大交流合作，推动中北马友好合作关系再上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDEQlIFP8Ujy12fa7vC9cGI240521.shtml)

### 习近平向乍得当选总统穆罕默德致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月20日，国家主席习近平致电穆罕默德·伊德里斯·代比·伊特诺，祝贺他当选乍得共和国总统。<br></p><p>习近平指出，近年来，中乍关系保持良好发展势头，政治互信不断深化，各领域合作稳步推进，国际协作更加紧密。我高度重视中乍关系发展，愿同穆罕默德总统一道努力，加强相互支持，推进友好合作，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDEhGMvQudfAMH2YolGxbjX240521.shtml)

### 【新思想引领新征程】品牌建设助力高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。近年来，我国品牌建设取得显著成效，品牌影响力稳步提升，对供需结构升级的推动引领作用显著增强。<br></p><p>今天的中国，品牌核心竞争力加速跃升。万米高空中，国产大飞机C919振翅翱翔；繁忙的生产线上，“专精特新”产品陆续下线；流动的包裹里，中国商标驰名海外。如今，中国品牌遍布全球200多个国家和地区，48个中国品牌进入“世界品牌500强”，彰显出中国品牌日益提升的影响力。<br></p><p>品牌，是企业乃至国家竞争力的综合体现，也是赢得市场的重要资源。党的十八大以来，习近平总书记始终关心重视中国品牌建设。从盾构机总装车间再到汽车研发中心，习近平总书记在考察中多次强调，要加强关键核心技术和关键零部件的自主研发，实现技术自立自强，做强做大民族品牌。<br></p><p>在河南郑州，一款开挖直径13米多的盾构机即将下线，这是目前我国出口意大利直径最大的盾构机，集成了连续掘进、智能维保和自动调向配置等多项创新设计。<br></p><p>从最初依赖进口到占全球市场七成的跨越式转变，盾构机只是中国品牌做强做大的一个缩影。以科技创新引领驱动，推动新质生产力加快形成，让更多中国品牌脱颖而出。国家出台《扩大内需战略规划纲要》，提出着力加强标准质量品牌建设。开展制造业“增品种、提品质、创品牌”行动、实施中华老字号保护发展工程，一系列扎实举措推动中国品牌跃上新台阶。<br></p><p>从国内到国际，更多“中国造”闪耀世界舞台。中国路、中国桥、中国港口、中国高铁，凭借关键核心技术不断突破，一件件“大国重器”、一张张“中国名片”在海内外广受赞誉。数据显示，2023年，中国自主品牌产品出口增长了9.3%。其中，汽车出口的均价已经从2018年的1.29万美元提升到目前的1.9万美元左右，品牌对提升产品附加值作用显著。<br></p><p>从城市到乡村，一批本土品牌闯出大市场。勇于探索、推陈出新，一家家中国企业把“金字招牌”越擦越亮。截至目前，全国有效商标注册量突破4600万件，培育中华老字号1455个，名特优新农产品4560个，全国各地2500多个地理标志产品年产值总额超过8000亿元。<br></p><p>从“跟跑”到“领跑”，众多新品牌步入快车道。智能电子、美妆护肤、“新中式”服装、生肖年货等一大批国货“潮品”，不断满足多元化、个性化、高品质的市场需求。电商平台大数据显示，相比2020年同期，今年生产国潮产品的品牌数量同比增长超3倍，商品种类提升超5倍，越来越多中国新品牌引领消费新选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDESYKBo8MihuKxgI6hPo2w240521.shtml)

### 李强对做好地方金融工作作出重要批示强调 坚持金融服务实体经济 推动金融高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国地方党委金融办主任会议5月21日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强日前对做好地方金融工作作出重要批示。批示指出，2023年以来，各级党委金融委、金融办坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央决策部署，锚定金融强国建设目标，全面加强金融系统党的领导和党的建设，有序推进金融管理体制改革，大力防范化解金融风险，加强金融监管，推动金融高质量发展，各项工作取得积极进展。金融关系经济社会发展大局。要深入学习贯彻中央金融工作会议精神，坚持党中央对金融工作的集中统一领导，坚定不移走中国特色金融发展之路。要坚持金融服务实体经济的根本宗旨，做好金融“五篇大文章”，统筹金融开放和安全，加快建设中国特色现代金融体系。要如期完成地方金融管理体制改革任务，加快形成央地工作合力，强化地方金融机构日常监管，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线，以金融高质量发展助力强国建设、民族复兴伟业。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央金融委员会办公室主任何立峰出席会议并讲话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDEW7Gw8pxXEqlWrAFUSmOY240521.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】新疆：奋力谱写中国式现代化新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月21日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，新疆维吾尔自治区有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>2023年，新疆的国内生产总值、投资、消费、进出口、财政、居民收入6项主要指标增速均位居全国前5位。作为我国重要的能源资源保障基地和优质农牧产品供给基地，新疆油气生产当量连续3年居全国首位，新增粮食产量超过60亿斤。同时，新疆持续扩大高水平对内对外开放，积极构建现代化产业体系，打造新发展格局的战略支点。<br></p><p>下一步，新疆将加快推动油气增储上产，推进风电光伏等清洁能源基地建设；突出抓好粮油、棉花和纺织服装等涉农产业集群建设；深化文旅融合，培育特色旅游业态；加快构建联通欧亚的综合物流枢纽，大力发展进出口加工贸易、服务贸易和跨境电子商务，推动外贸提质增效，打造亚欧黄金通道和向西开放桥头堡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDEjxVqrCQfeToeaB3MNvy1240521.shtml)

### 【文化中国行】共品茶香茶韵 共享美好生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月21日）是第五个国际茶日，各地通过开展形式多样的展览展示活动，传播推广茶文化、深化茶文化交流互鉴。<br></p><p>在国家典籍博物馆，展览“茶和天下——典籍里的茶”通过陆羽的茶学专著《茶经》、清《四库全书》本《宣和北苑贡茶录》等60余件珍贵典籍，全面梳理、展现中国茶的起源发展，以及中国作为茶文化的发祥地与传播中心对世界的深远影响。<br></p><p>今天上午，2024年“茶和天下 共享非遗”浙江省主会场活动在湖州市安吉县举行。在8个各具风格的“非遗茶空间”里，人们不仅可以体验盖碗泡茶、中药奶茶等创新茶饮，还能现场体验中药炮制、龙泉青瓷烧制等非遗技艺。<br></p><p>大力推动茶产业发展和茶文化保护传承。在福建武夷山，燕子窠生态茶园拥生态茶园1000亩，是武夷岩茶的核心产区。走在生态茶园里，就像漫步在公园中，这里的采茶制茶研学活动吸引了不少游客。在云南普洱，随着景迈山古茶林文化景观成功入选《世界遗产名录》，回到景迈山从事茶树种植和产业工作的年轻人越来越多，成为茶文化的守护者和传承者。<br></p><p>第六届中国国际茶叶博览会吸引了来自韩国、马来西亚、越南等12个国家和地区的800多家参展商共同参与，共享全球茶产业发展成果。文化和旅游部在55个国家和地区广泛开展2024“国际茶日”主题活动，以茶为媒，生动展示中国茶文化魅力、传播中华优秀传统文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDELkxcW20IPB8BIe3COlRM240521.shtml)

### 多项经济政策发挥积极效应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家发展改革委发布最新数据显示，1—4月份，国家共审批核准固定资产投资项目50个，总投资3207亿元，主要集中在高技术、水利等行业。前四个月，全国全社会用电量同比增长9.0%，11个省（区、市）用电增速超过10%。<br></p><p>今年以来，中央投资加大对设备更新和循环利用项目的支持力度，设立5000亿元科技创新和技术改造再贷款。27个省市出台制造业贷款贴息、以旧换新补贴、消费券等支持政策，生产企业、电商平台投入资金和补贴超过250亿元，设备更新和消费品以旧换新需求正在持续释放。下一步，国家将落实超长期特别国债支持国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，培育打造消费新场景、新业态等新增长点，加快推进制造业转型升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDE5BIoJfoWo0Ze7zfS7egm240521.shtml)

### 1—4月我国5G用户、流量占比均过半

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部数据显示，今年1—4月，电信业务总量同比增长12.5%，呈现平稳增长态势。其中，大数据、云计算、物联网等新兴业务收入保持两位数增长，拉动电信业务收入增长2.7个百分点。<br></p><p>截至4月末，我国5G网络建设成效显著，共建成开通5G基站数374.8万个，占移动基站总数的31.7%。目前，每万人5G基站数达26.6个，超前完成了信息通信业“十四五”发展规划目标。目前，我国电信运营商共发展5G移动电话用户8.89亿户，占全国移动电话用户的50.6%。1—4月，5G用户接入流量占比达55.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDEqFyfU7iALvx3p3RhYOGK240521.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】从市场感知夏粮生产新变化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，距离全国小麦大面积开镰还有不到一周的时间，记者走访了主产区的农机和农产品加工市场，发现今年的夏粮生产有了新的变化。<br></p><p>随着大规模小麦机收临近，农机市场迎来了联合收割机的销售高峰。在山东潍坊这家全国最大的小麦联合收割机生产企业，来自各地的300多名农机手正在挑选农机。<br></p><p>今年我国实施新一轮农机购置与应用补贴政策，其中加大了高性能农机具的补贴比例，实施优机优补。因此，这些农机手不约而同都选择了新型大喂入量的高性能联合收割机，现场提走近200台。这种新型联合收割机效率更高，3分钟以内就能收完一亩小麦。在这家企业里，像这样的高性能联合收割机今年销售占比达到了95%。<br></p><p>农机市场销售火热的同时，农产品加工市场也开始日渐活跃。河南小麦面积占全国小麦总面积的四分之一左右，漯河是河南重要的小麦加工集聚地之一，今年这里规模以上食品工业企业比去年增加了40家。在河南漯河的这家面粉加工企业，工人们正在清理粮仓、准备专用运输车。企业负责人告诉记者，他感受到今年最大的变化是优质小麦的计划收储量多了，往年是1.8万吨，今年有望超过4万吨。<br></p><p>为了精准对接生产需求，当地打造了7个小麦全产业链联合体，将食品生产企业的个性化面粉订单需求与合作社的小麦种植进行对接。今年，通过全产业链的带动，当地优质专用小麦面积达126.89万亩，占比居河南全省第一。而在河南全省，今年优质小麦面积达到1700万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDED0YhzglIi0T85oBOAm4u240521.shtml)

### 2024年全国文化馆服务宣传周启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年全国文化馆服务宣传周今天（5月21日）启动，今年的活动主会场设在浙江杭州。全国各级文化馆（站）将广泛联动，围绕“文化馆：人民的终身美育学校”主题，开展7200余项系列服务活动，内容涉及绘画、音乐、书法、戏剧等众多艺术门类，通过展演、展览、讲座等多种活动形式，提升全社会对文化馆服务的知晓度和参与度，推进全民艺术普及，全面展示新时代公共文化服务体系建设成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDEYLte2pT11KlxibVlk70n240521.shtml)

### 港珠澳大桥今年出入境客流超过1000万人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从港珠澳大桥边检站了解到，截至今天（5月21日）上午9时40分，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客突破1000万人次，同比增长超过127.7%，较2023年提前4个月实现客流破千万人次目标，刷新口岸开通以来破千万最快纪录。<br></p><p>据了解，随着港澳与内地“双向奔赴”热潮持续，叠加“港车北上”“澳车北上”“经珠港飞”等多项通关利好政策影响，经港珠澳大桥出入境客流持续快速增长。<br></p><p>同时，快捷的出行方式和高效的通关环境，口岸出现了“周末热”“节假热”。今年以来，口岸客流车流4次刷新纪录，单日最高客流超14.4万人次，单日最高车流超1.95万辆次，两项数据均创口岸历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDE0vf0VltMNzP6Yi0Nf980240521.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—4月我国服务外包稳步增长</strong><br></p><p>商务部今天（5月21日）公布的数据显示，2024年1—4月，我国企业承接服务外包合同额7814.3亿元人民币，执行额5205.1亿元人民币，同比分别增长14.4%和12.9%。其中，承接“一带一路”共建国家离岸服务外包执行额合计799.5亿元，同比增长24%。1—4月，服务外包新增从业人员30.1万人。<br></p><p><strong>“玲龙一号”主控室启动</strong><br></p><p>今天（5月21日）上午，全球首个陆上商用模块式小型核反应堆“玲龙一号”的主控室启动，通过主控室可以监测核电站区域内设备和系统运行情况。“玲龙一号”预计2026年在海南昌江建成，投运后每年发电量可达10亿度，可满足50多万户家庭用电需求。<br></p><p><strong>沪渝蓉高铁武汉至宜昌段全线隧道贯通</strong><br></p><p>今天（5月21日），位于湖北当阳的沪渝蓉高铁石门1号隧道顺利贯通。至此，沪渝蓉高铁武汉至宜昌段全线25座隧道全部贯通。沪渝蓉高铁是国家“八纵八横”高铁骨干通道之一，线路总长约2100公里，全线设计时速350公里，建成后将串联起长三角城市群、长江中游城市群和成渝双城经济圈。<br></p><p><strong>国家组织人工关节接续采购产生中选结果</strong><br></p><p>国家医保局组织人工关节集采协议期满后接续采购工作今天（5月21日）在天津开标。本次接续采购共有6000多家医院参加，填报需求量58万套，比首轮集采略有增加。与首轮集采结果相比，本次接续采购中选价格稳中有降，平均下降6%左右。<br></p><p><strong>新一批全国红色旅游五好讲解员名单公布</strong><br></p><p>今天（5月21日），文化和旅游部公布了新一批全国红色旅游五好讲解员名单。截至目前，文化和旅游部共选拔4批407名优秀讲解员作为全国红色旅游五好讲解员。旨在加强红色旅游讲解人才队伍建设，为红色旅游高质量发展提供有力支撑。<br></p><p><strong>南方强降雨区域东移 海南广东福建雨势强劲</strong><br></p><p>昨天（5月20日）到今天，我国南方地区强降雨区域继续东移，广东、广西、福建、海南等地部分地区出现大到暴雨天气过程。中央气象台继续发布暴雨蓝色预警，预计未来三天，南方整体降水范围较小，强度较弱，以小雨或中雨为主，海南、广东、福建局地仍有大暴雨，并伴有雷暴大风等强对流天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDEuOEiyORCvBm3dD3CQ7ts240521.shtml)

### 多个国际组织及多国政府和政党重申恪守一个中国原则 坚决反对“台独”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：众多国际组织，多国政府和政党团体，近日以答记者问、发表声明等形式持续发声，重申恪守一个中国原则，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，坚决反对任何形式的“台独”以及外部势力干涉中国内政的行径。<br></p><p>巴基斯坦总统扎尔达里表示，巴基斯坦坚定奉行一个中国原则。<br></p><p>在日内瓦的联合国机构和国际组织纷纷重申将坚持联合国大会第2758号决议，坚定支持一个中国原则。国际组织南方中心强调，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。南方中心反对任何形式的“台独”，全力支持中国和平统一。<br></p><p>保加利亚总统拉德夫20日表示，保方高度重视对华关系，将继续恪守一个中国原则。<br></p><p>基里巴斯总统兼外交部长马茂日前表示，基里巴斯政府始终坚定支持一个中国原则和联大第2758号决议。基方愿明确重申台湾是中华人民共和国不可分割的一部分，支持中国维护国家统一和主权领土完整的正确立场，并将恪守联大第2758号决议就台湾地位达成的国际共识。 <br></p><p>斯里兰卡议长阿贝瓦德纳表示，坚持一个中国原则是国际大义，将坚定支持中国为实现国家完全统一和民族复兴伟业所作努力。<br></p><p>博茨瓦纳国民议会议长斯凯莱马尼重申，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，任何支持“台独”的势力都注定要失败。<br></p><p>南非非国大全国执委莱胡特表示，非国大政府坚定支持一中政策，支持中国人民维护国家主权的斗争，支持中国早日实现国家统一。<br></p><p>埃塞俄比亚外交部发言人内比尤·特德拉表示，埃方将继续坚定奉行一个中国原则。 <br></p><p>瑞士共产党总书记马西米利亚诺·阿伊，瑞士前驻华武官、历史学家、国际安全政策专家贺彼得等表示，台湾自古以来就是中国领土的一部分，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。<br></p><p>巴西里约州议会副议长蒂娅·茹、巴中友好协会会长恩里克·达诺布雷加表示，巴方支持一个中国原则，承认台湾是中国领土不可分割的一部分，支持中国早日和平统一。<br></p><p>哥伦比亚众议院外事委员会主席博卡内格拉表示，哥方坚持一个中国原则，哥众议院全力支持中国维护世界和平、促进国际正义的努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDEIv1UGmKp4DMGwB0Nbwkr240521.shtml)

### 伊朗公布总统莱希遗体告别和葬礼安排 事故调查展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据伊朗副总统曼苏里公布的相关安排，从当地时间今天（5月21日）上午开始，伊朗总统莱希的遗体告别仪式将先后在东阿塞拜疆省省会大不里士、库姆省库姆市、首都德黑兰以及南呼罗珊省比尔詹德举行。随后，莱希的遗体将被转移至他的出生地马什哈德，并于23日在马什哈德举行葬礼。<br></p><p>据伊朗伊斯兰共和国通讯社20日报道，伊朗武装部队总参谋长巴盖里已指派一个高级代表团，负责调查导致莱希及其随行人员遇难的直升机坠毁事故。<br></p><p><strong>伊朗将于6月28日举行总统选举</strong><br></p><p>伊朗政府、议会和司法领导人20日召开会议后确定，第14届伊朗总统选举将于6月28日举行。根据选举时间表，将于5月30日至6月3日进行候选人登记，6月12日至27日进行竞选活动。<br></p><p>20日，联合国安理会在举行会议前，全体起立向伊朗总统莱希、伊朗外长阿卜杜拉希扬以及伊朗直升机事故中的其他遇难者默哀一分钟。联合国秘书长古特雷斯当天发表声明，对伊朗总统莱希等人遇难表示哀悼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDEUPgzPh80b3fEcL0pGLk8240521.shtml)

### 以色列轰炸加沙地带多地 导致28人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社20日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带北部杰巴利耶、拜特拉希亚以及南部城市拉法等多地，导致至少28人死亡。<br></p><p>以色列国防军20日称，以军在杰巴利耶、拉法东部等地推进地面军事行动，打击巴勒斯坦武装组织的基础设施。<br></p><p>20日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”、巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”称，在杰巴利耶等地与以军激烈交火，并使用迫击炮等打击以军人员和车辆。<br></p><p>以色列国防部长加兰特20日表示，以色列打算扩大在加沙地带南部城市拉法的地面军事行动。另据以色列媒体报道，随着以军在拉法地区展开军事行动，已有约95万人从拉法撤离，目前拉法仍有30万至40万民众。<br></p><p>联合国安理会20日就巴以问题举行公开会。中方代表表示，以色列必须立即停止对拉法的军事进攻，中方支持安理会采取进一步行动，确保安理会第2728号决议的要求得到落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDEFSnHwm0cMoF4q9ic37qi240521.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄乌继续在哈尔科夫等方向展开行动</strong><br></p><p>俄罗斯国防部20日称，俄军在卢甘斯克控制了一个居民点，在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡等方向发动多次攻势，摧毁乌军多辆坦克、装甲车等装备。据乌克兰媒体20日报道，哈尔科夫州官员称俄军在沃尔昌斯克继续进攻，目前该市约60%的地区仍由乌克兰武装部队控制。此外，乌国家电力公司20日宣布，21日0时起对乌克兰全境工业和家庭消费实行计划限电。<br></p><p><strong>美亚利桑那州林火过火面积持续扩大</strong><br></p><p>美国亚利桑那州通托国家森林发生的林火持续蔓延。据美国媒体报道，截至当地时间20日晚，过火面积已经超过57平方公里。林火导致当地部分道路关闭。目前约23%的火势得到控制。受大风天气影响，当地时间20日下午，所有空中灭火行动被迫停止。据报道，未来几天当地大风和干燥天气仍将持续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/21/VIDE7YWss7uZW3su0lzmZEGs240521.shtml)



---

(更新时间戳: 1716295965501)

