# 《新闻联播》 (20240202)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平春节前夕赴天津看望慰问基层干部群众 向全国各族人民致以美好的新春祝福 祝各族人民幸福安康 祝伟大祖国繁荣昌盛；


2.习近平与越共中央总书记互致新春贺信；


3.李强在山西看望慰问基层干部群众；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.李强向2024“中国—东盟人文交流年”开幕式致贺信；


6.李强签署国务院令 公布《煤矿安全生产条例》；


7.欢迎中外记者采访十四届全国人大二次会议和全国政协十四届二次会议；


8.多部门负责人详解经济政策走向；


9.1月份中国物流业景气指数为52.7%；


10.各地多种形式迎新春 年味渐浓；


11.低温雨雪天气持续 春运迎来节前小高峰；


12.国内联播快讯：


（1）鹊桥二号运抵海南文昌 将于上半年发射；


（2）中东部地区有大范围雨雪冰冻天气；


（3）《总台2024网络春晚》今晚播出；


（4）《高端访谈》栏目今晚播出对瑞士联邦委员兼经济教研部长帕姆兰独家专访；


13.日本大阪世博会中国馆举行开工仪式；


14.美媒称美方已批准对伊拉克和叙利亚境内目标进行打击；


15.也门胡塞武装称在红海袭击英国商船 美军称摧毁胡塞武装无人艇；


16.以国防部长称将向拉法方向推进军事行动 哈马斯称继续袭击以军目标；


17.俄称打击乌军雷达系统 乌称袭击俄黑海舰队导弹艇：


（1）俄侦查委员会称已确认俄运输机坠毁事件死者身份；


（2）欧盟成员国就援乌计划达成一致 欧盟多国农民抗议收入下降。
（《新闻联播》 20240202 19:00）

## 详细新闻

### 习近平春节前夕赴天津看望慰问基层干部群众 向全国各族人民致以美好的新春祝福 祝各族人民幸福安康 祝伟大祖国繁荣昌盛



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDEnr6WRQdWKoMjdNneiWQi240202.shtml)

### 习近平与越共中央总书记互致新春贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月2日，在中越两国人民共庆的甲辰春节到来之际，中共中央总书记、国家主席习近平与越共中央总书记阮富仲互致新春贺信。<br></p><p>习近平在贺信中代表中国党、政府、人民，向阮富仲和越南党、政府、人民致以诚挚的新春祝贺和美好祝愿。<br></p><p>习近平表示，2023年是中越关系史上具有划时代意义的一年。双方高层往来频繁热络，政治互信愈加巩固，发展战略加速对接，全面合作势能强劲，人文交流有声有色，传统友谊历久弥坚。在两国纪念建立全面战略合作伙伴关系15周年的友好氛围中，我如约到访越南，实现新时代以来同总书记同志的第三轮互访。我同总书记同志共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体，开启了两党两国关系发展新征程、新篇章，彰显中越团结合作、砥砺前行的坚定意志和决心。<br></p><p>习近平指出，岁序更替，华章日新。展望2024年，我愿同阮富仲总书记同志保持密切联系，引领双方锚定双边关系新定位，齐心协力、笃行实干，推动各渠道、各层级、各领域交流合作高水平运行、高质量发展，以一项项生动实践、一个个务实成果，推动中越命运共同体落地生根、开花结果，为两国现代化事业增添新动力，为亚太地区繁荣发展提供正能量，为人类和平与进步事业作出更大贡献。<br></p><p>阮富仲在贺信中表示，自2022年10月我在中共二十大闭幕后对中国进行正式访问以来，越中关系呈现积极发展势头，取得重要进展。2023年12月，习近平总书记同志成功对越南进行国事访问，体现了中国党、国家和习近平总书记同志对越南社会主义建设事业和越中关系的高度重视。访问期间，双方秉持“越中情谊深、同志加兄弟”精神全面深入交流，发表《关于进一步深化和提升全面战略合作伙伴关系、构建具有战略意义的越中命运共同体的联合声明》，签署数十项具有重要历史意义的合作文件。这些丰硕成果为两党两国关系步入更加健康、务实、富有成效的新发展阶段，保持长期稳定向好势头奠定了坚实基础、提供了战略指引。<br></p><p>阮富仲表示，我始终重视并愿同习近平总书记同志保持交流接触，继续关心指导双方各部门、各层级、各地方贯彻落实好习近平总书记同志访越期间双方高层达成的重要共识和协议。这有利于两党两国关系发展，符合两国人民利益，将为本地区和世界和平、稳定、合作、发展作出贡献。祝中国共产党不断发展壮大，祝中华人民共和国繁荣昌盛，祝兄弟的中国人民新年幸福平安！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDE9VhBLoAqmFhnCjm4INp6240202.shtml)

### 李强在山西看望慰问基层干部群众

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月1日，中共中央政治局常委、国务院总理李强在山西调研，看望慰问基层干部群众，向大家致以新春的祝福。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻以人民为中心的发展思想，用心用情解决好人民群众急难愁盼问题，在推动高质量发展中不断增进民生福祉，让大家生活一年更比一年好。<br></p><p>三晋大地瑞雪新降、年味渐浓。李强首先来到太原市晋源区中心敬老院，走进功能房、活动室和餐厅，与老人们亲切攀谈。李强说，春节快到了，我向大家拜个早年，祝你们生活幸福、健康长寿。在与敬老院工作人员交流时，李强指出，养老事业的发展需要更多人才投身其中，要加强养老护理人员专业技能培训，为提高养老服务水平提供有力保障。<br></p><p>李强走进三家村鱼菜综合种养智慧农业园区的大棚，看望慰问养殖种植大户和农技人员，了解综合种养技术、土地流转以及成本收益等情况，对生态循环农业发展模式予以肯定。他强调，要把产业振兴作为乡村振兴的重中之重，大力发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，在政策、资金、技术、市场等方面加大支持力度，不断加快农业农村现代化。<br></p><p>位于小店区刘家堡乡的刘家堡村张灯结彩，洋溢着喜庆祥和的节日氛围。李强走进村图书馆，察看非遗产品等展示，要求深化做好乡村特色产业发展文章，带动村民就近就业和增收致富。李强先后走进两户困难群众家中，与他们一起拉家常，详细了解看病报销的情况，询问家里有几口人、收入有多少、生活上还有什么困难。李强说，习近平总书记十分牵挂困难群众的生活，他叮嘱当地干部进一步落实好党的政策，保障好群众基本生活，带领乡亲们把日子越过越红火。<br></p><p>在太钢不锈钢精密带钢有限公司，李强参观企业生产线、集控室和实验室，慰问一线技术人员和工人。李强充分肯定企业创新发展成就，勉励企业坚持自主创新、立志产业报国，为建设现代化产业体系再立新功。<br></p><p>李强充分肯定山西经济社会发展成就，希望山西认真贯彻落实习近平总书记对山西工作的重要指示精神，发挥优势、创新实干，努力开创高质量发展和现代化建设新局面。<br></p><p>吴政隆陪同。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDEskC3vsFJmOMiv8EyNO65240202.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2月2日主持召开国务院常务会议，研究进一步优化营商环境有关工作，审议通过《国务院关于进一步规范和监督罚款设定与实施的指导意见（送审稿）》，决定一揽子修改和废止部分行政法规，讨论《关于授权国务院在海南自由贸易港暂时调整适用〈中华人民共和国食品安全法〉有关规定的决定（草案）》，听取加强和改进应急管理工作情况汇报，部署近期低温雨雪冰冻灾害防范应对工作。<br></p><p>会议指出，建设市场化、法治化、国际化一流营商环境，是应对经济下行压力、提振经营主体信心的重要举措。要对标国际一流水平，围绕整体优化目标，一体推进强市场促公平、强服务增便利、强法治稳预期、强开放提质量、强改革抓创新等工作。要更加注重回应经营主体突出关切，加快建设全国统一大市场，加强宏观政策取向一致性评估，营造稳定透明可预期的政策环境。<br></p><p>会议强调，要对涉及罚款事项的行政法规进行系统梳理，及时按规定进行修改完善。要加大对乱罚款的整治力度，更好维护企业和群众合法权益。要强化事中事后监管，该管的要依法监管到位，特别是对安全生产、生命健康、产品质量等领域事项必须严格监管，绝不能有任何松懈。<br></p><p>会议决定，对《科学成果奖励条例》等8部行政法规的部分条款予以修改，对《煤炭送货办法》等13部行政法规予以废止。会议讨论并原则通过《关于授权国务院在海南自由贸易港暂时调整适用〈中华人民共和国食品安全法〉有关规定的决定（草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。<br></p><p>会议强调，应急管理工作事关人民安危和社会大局稳定。要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持总体国家安全观，着力加强应急预案体系建设，切实提高应对处置突发事件、防范化解重大安全风险的能力。<br></p><p>会议对做好近期低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出部署，强调要牢固树立底线思维，完善防范应对方案，切实维护交通运输秩序，抓好保暖保供等与民生息息相关的工作，确保生产安全有序，尽最大可能减少极端天气带来的不利影响，让人民群众过个欢乐祥和的春节。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDEBlb0y1Cz2evKG8IILZWA240202.shtml)

### 李强向2024“中国—东盟人文交流年”开幕式致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2月2日向2024“中国—东盟人文交流年”开幕式致贺信。<br></p><p>李强表示，中国与东盟国家山水相连，人文相通，友好交往源远流长。双方共同创造了丰富多彩的亚洲文化，沉淀出璀璨闪耀的文明瑰宝。东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽，郑和七下西洋，留下了中国同当地友好交往和经济交流的佳话。当前中国—东盟全面战略伙伴关系发展势头良好，各领域合作取得丰硕成果，中国—东盟命运共同体建设不断迈出新的步伐。<br></p><p>李强表示，习近平主席指出，保持中国—东盟友谊之树常青，必须夯实双方关系的社会土壤。中方期待同东盟各国一道，以“中国—东盟人文交流年”为契机，携手践行全球文明倡议，弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观，促进双方20多亿民众相知相亲相融，构建更为紧密的中国—东盟命运共同体，建设和平、安宁、繁荣、美丽、友好的共同家园。<br></p><p>东盟轮值主席国老挝总理宋赛同日也向开幕式致贺信。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDEtaoCq1Wn7llWaIFTZSeL240202.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《煤矿安全生产条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《煤矿安全生产条例》，自2024年5月1日起施行。<br></p><p>《条例》一是明确煤矿安全生产工作坚持中国共产党的领导，坚持人民至上、生命至上，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针。二是强化源头治理，要求煤矿企业对风险隐患进行自查自改并按规定报告。监管部门要对“带病生产”的煤矿企业依法采取责令停产整顿直至关闭的处罚措施。三是夯实煤矿企业主体责任。四是严格落实监管监察责任。五是加大对煤矿安全生产违法行为的惩处力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDEirymghf5aIJm4UGZplmV240202.shtml)

### 欢迎中外记者采访十四届全国人大二次会议和全国政协十四届二次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国人民代表大会第二次会议和政协第十四届全国委员会第二次会议，将分别于2024年3月5日和3月4日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天（2月2日）宣布，欢迎中外记者届时参加采访。<br></p><p>会议采访以现场方式为主，综合采用多种方式进行。会议将继续秉持开放、透明的精神，为中外记者采访报道提供服务。<br></p><p>中外记者采访两个会议请按程序提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请，香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾地区记者向国务院台湾事务办公室提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，外国临时来华记者向中国驻所在国使领馆或中国外交部授权的签证机构提出申请。记者报名截止日期为2月18日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDEFsUUSCw3Nr25JZzJwn4W240202.shtml)

### 多部门负责人详解经济政策走向

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：面对复杂的外部环境和国内转型压力，中国经济如何进一步巩固回升向好基础？近日，五场“全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会在京举行。有关部门负责同志分别作专题报告，详解2024年经济政策走向，扎实推动中国经济高质量发展。<br></p><p>我国经济恢复仍处在关键阶段，长期向好的基本趋势没有改变。国家发展改革委主任郑栅洁表示，要聚焦经济建设这一中心工作和高质量发展这一首要任务，推动各项宏观政策持续落地见效，加大宏观调控力度，持续推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。<br></p><p>工业是国民经济的主体和增长引擎。工业和信息化部部长金壮龙表示，在全力促进工业经济平稳增长的同时，要着重以科技创新推动产业创新。全面提升产业基础高级化和产业链现代化水平，不断推动新型工业化取得新突破。<br></p><p>财政政策是宏观调控的重要手段。财政部部长蓝佛安表示，财政部门将强化政策支持和资金保障，适度扩大财政支出规模，加大均衡性转移支付力度，优化调整税费政策，提升支持高质量发展的效果，促进国民经济循环畅通。<br></p><p>外贸外资如何巩固基本盘、培育新动能？商务部部长王文涛表示，将扩大高水平对外开放，夯实货物、服务、数字贸易“三大支柱”。升级货物贸易，创新服务贸易，发展数字贸易，在更高水平上推动贸易强国建设迈出新步伐。<br></p><p>怎样有力有效推进乡村全面振兴？农业农村部部长唐仁健表示，要把确保国家粮食安全、不发生规模性返贫，提升乡村发展、建设、治理水平，强化科技和改革双轮驱动、农民增收举措逐项落实到位，推动乡村全面振兴不断取得实质性进展、阶段性成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDEn90kKQBB1wUNmtqfRWbW240202.shtml)

### 1月份中国物流业景气指数为52.7%



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDEuOymvt3ilBB2h7cQO3Sg240202.shtml)

### 各地多种形式迎新春 年味渐浓



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDErxf1tsut4Q5QMtfvBNtw240202.shtml)

### 低温雨雪天气持续 春运迎来节前小高峰



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDERFLuaYgBQiKncydPp50m240202.shtml)

### 国内联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDEqBP7xDSYzbA1KdbPidkx240202.shtml)

### 日本大阪世博会中国馆举行开工仪式



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDE0hCCL0VLK7z52kmW7r6W240202.shtml)

### 美媒称美方已批准对伊拉克和叙利亚境内目标进行打击



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDEne7cFR4kPZcV88f3sKyu240202.shtml)

### 也门胡塞武装在红海袭击英国商船 美军称摧毁胡塞武装无人艇



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDETbfujCk6snRPvtwlraFt240202.shtml)

### 以国防部长称将向拉法方向推进军事行动 哈马斯称继续袭击以军目标



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDEmaBEjJ5VE1fLGZ6F7vAN240202.shtml)

### 俄称打击乌军雷达系统 乌称袭击俄黑海舰队导弹艇



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/02/VIDEKKyKthTDvRL7hJTZJiPE240202.shtml)



---

(更新时间戳: 1706878049884)

