# 《新闻联播》 (20241212)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央经济工作会议在北京举行；


2.习近平接受外国新任驻华大使递交国书；


3.习近平会见俄罗斯统一俄罗斯党主席；


4.习近平向美中贸易全国委员会2024年度庆典晚宴致贺信；


5.习近平向“2024从都国际论坛”致贺信；


6.王沪宁会见俄罗斯统一俄罗斯党主席；


7.坚定必胜信心 开创事业发展新局面；


8.南水北调东中线一期工程全面通水十周年 累计调水超767亿立方米；


9.我国已成为全球增绿贡献最大的国家；


10.民盟十三届三中全会在京开幕；


11.十四届全国政协原常委、民族和宗教委员会原副主任苟仲文严重违纪违法被开除党籍和公职；


12.国内联播快讯：


（1）个人养老金制度在全国范围内实施；


（2）国务院批复浙江义乌深化国际贸易综合改革总体方案；


（3）第十二届中国企业全球形象高峰论坛举办；


（4）我国成功发射高速激光钻石星座试验系统；


13.以军继续在叙境内开展军事行动 多国反对；


14.联大以压倒性多数通过决议要求加沙地带立即停火。
（《新闻联播》 20241212 19:00）

## 详细新闻

### 中央经济工作会议在北京举行



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDE20iMAyqaF4vhK5KTlLiZ241212.shtml)

### 习近平接受外国新任驻华大使递交国书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月12日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂接受28位驻华大使递交国书。</p><p>人民大会堂北门外，礼兵分列两侧，号手吹响迎宾号角。使节们相继抵达，穿过旗阵，沿汉白玉台阶拾级而上。</p><p>在巨幅壁画《江山如此多娇》前，习近平分别接受使节们递交国书，并同他们一一合影。</p><p>他们是：荷兰驻华大使昊使博、摩洛哥驻华大使安萨里、柬埔寨驻华大使宋嘉薇、北马其顿驻华大使纳塞夫、格鲁吉亚驻华大使卡岚达泽、西班牙驻华大使贝坦索斯、阿根廷驻华大使马致远、泰国驻华大使韩灿才、塞浦路斯驻华大使拉尼都、斯里兰卡驻华大使马金达、马尔代夫驻华大使法泽尔、马里驻华大使达乌、拉脱维亚驻华大使埃亨包姆斯、丹麦驻华大使孔墨客、爱尔兰驻华大使欧博仁、津巴布韦驻华大使绍尼瓦、蒙古国驻华大使恩赫包勒德、挪威驻华大使戴伟恩、瑙鲁驻华大使杰里迈亚、芬兰驻华大使明凯、黑山驻华大使布拉托维奇、萨尔瓦多驻华大使洛佩斯、斯洛文尼亚驻华大使马博洋、委内瑞拉驻华大使塞瓦略斯、乍得驻华大使阿巴卡尔、索马里驻华大使和丹、尼泊尔驻华大使奥利、孟加拉国驻华大使纳兹穆尔。</p><p>仪式结束后，习近平在北京厅对使节们发表讲话。</p><p>习近平欢迎使节们来华履职，请他们转达对各自国家领导人和人民的良好祝愿，表示中国政府将为使节们履职提供便利和支持。</p><p>习近平指出，中国历史悠久、幅员辽阔。希望使节们多到中国各地走走看看，多听听中国百姓的声音，全面了解历史的中国、现在的中国、未来的中国，客观反映中国的时代面貌、发展道路、前进方向，在中国同世界之间积极发挥交往的架桥者、合作的推进者、友谊的传承者作用。</p><p>习近平指出，今年是中华人民共和国成立75周年。经过75年艰苦奋斗，中国式现代化已经展开壮美画卷，并呈现出无比光明灿烂的前景。中国共产党二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署，提出300多项重要改革举措。中国式现代化不是中国独善其身的现代化。中方愿同各国分享中国发展机遇，实现美美与共、相互成就，为实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界各国现代化而携手奋斗。</p><p>习近平强调，我们所处的时代面临地缘冲突、单边行径、保护主义上升以及气候变化等重大挑战和危机，亟须各国共同采取行动。站在新的历史十字路口，各国更应该从人类历史中吸取经验教训，加强团结协作，为维护世界和平和发展凝聚更大合力。作为国际社会的稳定、积极、进步力量，中国将始终坚定不移走和平发展道路，同各国一道，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，践行全人类共同价值，推动构建人类命运共同体。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDEmtxFVOxZ84TqSowsEtPD241212.shtml)

### 习近平会见俄罗斯统一俄罗斯党主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月12日，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂会见俄罗斯统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫。</p><p>习近平表示，中俄建交75年来，两国携手走出了一条大国、邻国相互尊重、和睦相处、合作共赢的崭新道路，树立了新型国际关系和相邻大国关系的典范。中方愿同俄方加强发展战略对接，挖掘两国合作内生动力，不断造福两国和两国人民。中俄要密切在联合国、金砖合作机制、上海合作组织等多边框架内的沟通和协作，坚定维护以联合国为核心的国际体系，践行真正的多边主义，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，共同维护全球战略稳定和国际公平正义。</p><p>习近平指出，中国共产党同统一俄罗斯党建立关系20多年来，双方开展高水平、建设性互动，加强治党治国经验交流互鉴，不断丰富两党机制化交往内涵，持续巩固中俄政治和战略互信。两党作为推动人类进步的重要力量，要进一步密切协调和配合，引领全球治理正确方向，汇聚世界各国特别是“全球南方”国家友好政党共识，推动世界朝正确的方向发展。</p><p>习近平表示，在乌克兰危机问题上，中方多次强调要坚持“战场不外溢、战事不升级、各方不拱火”三原则，推动局势尽快缓和。中方将继续坚持一贯立场，同国际社会一道为危机的政治解决创造有利条件。</p><p>梅德韦杰夫转交了普京总统致习近平主席的亲署信，表示很高兴在中华人民共和国成立75周年和俄中建交75周年之际再次访华，当前俄中两国高水平合作是普京总统和习近平主席共同引领和推动的结果，“同声相应、同气相求”这一说法形象地反映了两国之间形成的良好关系。俄方将坚定不移地落实两国元首共识，推进战略协作。统俄党与中国共产党的交流合作在俄中两国关系中承担着特殊的责任。后天统俄党将召开二十二大，对未来战略任务和目标进行新的部署。统俄党愿通过俄中执政党对话机制，推动双方务实合作及青年等交流，加强爱国主义等传统价值观教育，促进两国关系长远发展。俄方积极评价中方在乌克兰危机问题上采取的立场，关注中国和巴西等国提出的“和平之友”小组倡议，愿积极推动政治解决乌克兰危机。</p><p>蔡奇、王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDE5nrtSe4ltgX6TNj9VjiO241212.shtml)

### 习近平向美中贸易全国委员会2024年度庆典晚宴致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月11日，国家主席习近平向美中贸易全国委员会2024年度庆典晚宴致贺信，向委员会及全体成员表示祝贺，向长期关心和支持中美经贸合作的美国各界人士致以诚挚问候。</p><p>习近平指出，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，既关乎两国人民切身利益，也关乎人类前途命运。中美合则两利，斗则俱伤，应该选择对话而不是对抗，开展互利合作而不是零和博弈。中方愿同美方保持沟通，拓展合作，管控分歧，继续探寻新时期两国正确相处之道，实现中美两国在这个星球上长期和平共存，造福两国，惠及世界。</p><p>习近平强调，中美经贸关系是两国关系的重要组成部分。两国利益深度融合，合作空间无限广阔。双方应该通过平等协商妥善处理分歧，发挥互补优势做大合作蛋糕，让各自的成功成为彼此的机遇而非挑战，让双方的发展成为彼此的助力而非阻力。</p><p>习近平指出，开放是人类文明进步的重要动力，是各国繁荣发展的必由之路。改革开放是中国和世界共同发展进步的历史进程。几个月前，中国共产党二十届三中全会对中国进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署。中国将始终坚持对外开放基本国策，为包括美国企业在内的各国企业持续打造市场化、法治化、国际化的一流营商环境，不断促进贸易投资自由化便利化，以中国式现代化新成就为世界提供新机遇。希望美中贸易全国委员会和各界朋友继续关心支持中美关系，积极参与中国式现代化建设，共同谱写开放合作、互利共赢的新篇章，为推动中美关系稳定、健康、可持续发展作出新的贡献。</p><p>同日，美国总统拜登亦向美中贸易全国委员会2024年度庆典晚宴致贺信。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDEYYWY2rFFVA9o1ZChQTmJ241212.shtml)

### 习近平向“2024从都国际论坛”致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月12日，国家主席习近平向“2024从都国际论坛”致贺信。</p><p>习近平指出，从都国际论坛创办10年来，坚持倡导多边主义，深入探讨全球治理问题，积极分享中国主张，为增进中国与世界各国的交流和理解发挥了积极作用。</p><p>习近平强调，当今世界变乱交织，和平和发展是各国人民的共同期盼。中国愿同各国一道，秉持“同球共济”精神，坚持公平正义，维护世界和平稳定；坚持合作共赢，促进全球可持续发展；坚持包容互鉴，推动人类文明取得新进步。</p><p>“2024从都国际论坛”当日在西班牙马德里开幕，主题为“共同行动 共创未来”，由中国人民对外友好协会、澳大利亚－中国友好交流协会、广东省人民政府及世界领袖联盟共同举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDE0VwLrhnGqNBrrKbVhchL241212.shtml)

### 王沪宁会见俄罗斯统一俄罗斯党主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁12日在京会见俄罗斯统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫。</p><p>王沪宁表示，今年是中俄建交75周年，习近平主席和普京总统三度会晤，为两国各领域合作作出顶层设计和规划部署。中国共产党愿同统一俄罗斯党共同落实两国元首共识，加强机制化交往和战略沟通，推动中俄新时代全面战略协作伙伴关系不断发展。中国全国政协愿为此作出积极贡献。</p><p>梅德韦杰夫表示，当前俄中关系发展势头良好，统俄党与中共的对话合作有力促进了双方战略协作和共同利益。俄方愿通过两国执政党对话机制等渠道，推动各领域合作，应对外部挑战。</p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDE3lz6LdasefkvebvblkeP241212.shtml)

### 坚定必胜信心 开创事业发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中央经济工作会议上，习近平总书记总结2024年经济工作，分析当前经济形势，部署2025年经济工作。与会同志们表示，要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，通过不懈努力实现明年经济社会发展目标，开创事业发展新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDEzfvJD7lDJCjQaxpxU5NM241212.shtml)

### 南水北调东中线一期工程全面通水十周年 累计调水超767亿立方米

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（12月12日）举行新闻发布会，水利部相关负责人表示，南水北调东中线一期工程全面通水十周年，截至今天，工程已累计调水超767亿立方米。十年来，工程有力改善了北方地区特别是黄淮海地区水资源条件和水资源承载能力，有效促进了水资源与人口资源环境相均衡，助力京津冀协同发展、雄安新区建设等重大国家战略实施。</p><p>工程供水区域不断延伸，惠及45座大中城市1.85亿人，受益人口逐年增加。受水区水资源节约集约利用水平全面提升，用水效率总体水平位于全国前列。通过水源置换和河湖生态补水等措施，华北地区地下水水位总体回升，一大批河湖重现生机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDEW78YfJ6dxi1Z6xmqocib241212.shtml)

### 我国已成为全球增绿贡献最大的国家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《联合国防治荒漠化公约》第十六次缔约方大会正在沙特阿拉伯首都利雅得举行。作为全球增绿贡献最大的国家，中国持续为全球荒漠化防治贡献力量。</p><p>为分享“三北”工程为代表的中国荒漠化防治成效与经验，中国政府在《联合国防治荒漠化公约》第十六次缔约方大会期间设立“中国馆”，讲述了中国人民艰苦卓绝、久久为功的治沙故事，得到了国际人士的关注和赞赏。</p><p>签署《联合国防治荒漠化公约》30年来，中国防沙治沙取得举世瞩目的成就，特别是自去年6月以来，中国打响“三北”工程攻坚战。目前，“三北”工程区森林覆盖率已由上世纪70年代刚过5%提高到13.84%。截至2023年底，中国森林覆盖率超过25%，森林蓄积量超过200亿立方米，人工林面积居世界首位，成为全球增绿最多的国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDEjbGm74FmoFhZfXyswxo6241212.shtml)

### 民盟十三届三中全会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国民主同盟第十三届中央委员会第三次全体会议12月12日在北京召开。民盟中央主席丁仲礼代表民盟第十三届中央常务委员会作工作报告，民盟中央常务副主席王光谦主持开幕会。</p><p>会议指出，一年来，民盟高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，中共二十大和二十届二中、三中全会精神，巩固拓展主题教育成果，全面加强自身建设，认真履行参政党职能，各项工作均取得新进展。</p><p>会议部署了明年工作任务。民盟各级组织要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，赓续民盟优良传统，聚焦推进中国式现代化目标任务、进一步全面深化改革战略部署，为实现第二个百年奋斗目标和中国式现代化建设积极贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDEYyIb1caCOuPkolHpwgcy241212.shtml)

### 十四届全国政协原常委、民族和宗教委员会原副主任苟仲文严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对十四届全国政协原常委、民族和宗教委员会原副主任苟仲文严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，苟仲文丧失理想信念，背弃初心使命，贯彻落实党中央重大决策部署和履行全面从严治党主体责任不力，严重破坏体育系统的政治生态；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、接受宴请和旅游活动安排；违反民主集中制原则签批大额资金，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；利用职权为亲属经营活动提供帮助，搞权色交易；在体育项目建设或收购中不正确履行职责，私自留存涉密文件；公器私用，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业经营、职务调整等方面谋利，并非法收受巨额财物；随意决策，滥用职权，造成巨额经济损失。</p><p>苟仲文严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予苟仲文开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDElSNlnXxPNqzchmhVcQWF241212.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>个人养老金制度在全国范围内实施</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，自12月15日起，全国参加城镇职工基本养老保险或者城乡居民基本养老保险的劳动者，均可以参加个人养老金制度。国债、特定养老储蓄、指数基金新纳入个人养老金产品范围，提前领取个人养老金的申请条件也有所放宽。</p><p><strong>国务院批复浙江义乌深化国际贸易综合改革总体方案</strong></p><p>近日，国务院批复浙江义乌深化国际贸易综合改革总体方案，支持义乌在完善市场采购贸易方式、推动进口贸易创新发展等方面先行先试，着力解决深层次体制机制问题，为我国转变贸易发展方式、加快建设贸易强国探索经验。</p><p><strong>第十二届中国企业全球形象高峰论坛举办</strong></p><p>今天（12月12日），第十二届中国企业全球形象高峰论坛在京举办。论坛上，发布了中国企业国际形象建设优秀案例、《中国语言服务发展报告（2024）》。中国企业全球形象高峰论坛已连续举办12届，成为对外宣介中国企业、提升企业全球形象的智力支持平台、交流互动平台、信息分享平台和传播推广平台。</p><p><strong>我国成功发射高速激光钻石星座试验系统</strong></p><p>今天（12月12日），我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭与远征三号上面级，成功将高速激光钻石星座试验系统发射升空，5颗卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDEer1aAi6q9rHj91zRmczs241212.shtml)

### 以军继续在叙境内开展军事行动 多国反对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军11日称，以军打击了叙利亚军用机场、防空炮台、武器生产点、战斗机、导弹等目标。据多家外媒报道，12日凌晨以色列战机继续对叙利亚多个军事目标发动空袭，遭袭地点包括拉塔基亚的军事设施、塔尔图斯省的军火库等。</p><p>俄罗斯、法国、德国、埃及、黎巴嫩等国11日分别发表声明，反对以色列近期在叙利亚境内的军事行动。</p><p>联合国秘书长古特雷斯11日晚就叙利亚问题表示，必须维护叙领土完整和主权，呼吁各方推动包容性政治进程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDEbiqJIdKLzAQeSJIqXtW2241212.shtml)

### 联大以压倒性多数通过决议要求加沙地带立即停火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国大会11日召开紧急特别会议，以压倒性多数通过决议，要求在巴勒斯坦加沙地带实现“立即、无条件和永久”停火。决议同时敦促立即释放所有被扣押人员。美国和以色列投了反对票。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/12/VIDEDtdxdztUGfG40N5J5rel241212.shtml)



---

(更新时间戳: 1734008699542)

