# 《新闻联播》 (20240914)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上发表重要讲话强调 坚定道路自信理论自信制度自信文化自信 继续把人民代表大会制度坚持好完善好运行好；


2.人民日报社论：

坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度——庆祝全国人民代表大会成立七十周年；


3.央视快评：

坚定“四个自信”，继续把人民代表大会制度坚持好完善好运行好；


4.齐心协力唱好新时代“黄河大合唱”——习近平总书记在全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话引发热烈反响；


5.央视快评：

开创黄河流域生态保护和高质量发展新局面；


6.李强结束出访回到北京；


7.李希在黑龙江调研；


8.韩正出席庆祝中国—巴西建交50周年招待会；


9.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】面向基层宣讲 推动全会精神落地落实；


10.【奋进强国路 阔步新征程】龙龙高铁梅龙段开通 中国铁路营业里程突破16万公里；


11.8月份经济运行稳中有进 高质量发展持续推进；


12.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国卫生健康事业发展取得积极成效；


13.中秋假期临近 节日市场供应丰富；


14.总台节目丰富多彩 伴您共度中秋佳节；


15.国内联播快讯：


（1）8月末社会融资规模存量同比增长8.1%；


（2）《人工智能生成合成内容标识办法（征求意见稿）》公布；


（3）中国考古博物馆“百万年人类史”开展；


16.俄称控制顿涅茨克多个居民点 乌称打击俄无人机 俄罗斯中止英国驻俄使馆6名人员的工作许可；


17.以军袭击加沙城街区造成多人死亡 以空袭黎南部 黎真主党武装称向以北部发射数十枚火箭弹；


18.匈牙利总理称欧洲正遭受巨大竞争力损失。
（《新闻联播》 20240914 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上发表重要讲话强调 坚定道路自信理论自信制度自信文化自信 继续把人民代表大会制度坚持好完善好运行好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、全国人大常委会14日上午在人民大会堂隆重举行庆祝全国人民代表大会成立70周年大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，要进一步坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，发展全过程人民民主，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，为实现新时代新征程党和人民的奋斗目标提供坚实制度保障。<br></p><p>中共中央政治局常委李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，国家副主席韩正出席。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际主持大会。<br></p><p>大会在雄壮的国歌声中开始。习近平发表了重要讲话。他指出，人民代表大会制度是中国共产党领导中国人民艰辛探索长期奋斗的成果，是从中国土壤中生长起来的全新政治制度，是人类政治制度史上的伟大创造。人民代表大会制度的建立，意味着中国政治从根本上实现了由少数人掌握政权、绝大多数人受压迫被剥削到中国共产党领导、人民当家作主的伟大跨越，实现了中国政治制度的伟大变革。<br></p><p>习近平强调，70年来，在党的领导下，人民代表大会制度有效保证了我国始终沿着社会主义道路前进，在保证党领导人民依法有效治理国家、保障人民当家作主、保证国家政治生活既充满活力又安定有序、实现国家各方面工作法治化、保障国家长治久安等方面展现出显著政治优势，为创造经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹提供了重要制度保障。实践证明，人民代表大会制度是符合我国国情和实际、体现社会主义国家性质的好制度，是能够有效凝聚全体人民力量一道推进中国式现代化的好制度。<br></p><p>习近平指出，党的十八大以来，我们党立足新的历史方位，深刻把握我国社会主要矛盾的新变化，积极回应人民群众对民主法治的新要求新期盼，健全人大组织制度和工作制度，推动人大工作取得历史性成就。我们坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，深刻把握社会主义民主政治发展规律，持续推进人民代表大会制度理论和实践创新。强调人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体，必须坚持中国共产党领导，必须坚持用制度体系保障人民当家作主，必须坚持全面依法治国，必须坚持民主集中制，必须坚持走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持推进国家治理体系和治理能力现代化，必须坚持充分发挥人大代表作用，必须坚持按照“四个机关”要求加强各级人大建设。这一系列新理念新思想新要求，形成了党关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，为新时代推动人大工作高质量发展提供了根本遵循。<br></p><p>习近平强调，要充分发挥人大保证全面有效实施宪法法律的重要作用。各级人大及其常委会要充分发挥职责作用，坚决维护国家法制统一、尊严、权威，确保宪法法律得到有效实施，确保各国家机关都在宪法法律范围内履行职责、开展工作。<br></p><p>习近平指出，要充分发挥人大在立法工作中的主导作用。坚持和完善党委领导、人大主导、政府依托、各方参与的立法工作格局，加强重点领域、新兴领域、涉外领域立法，提高立法质量，不断完善中国特色社会主义法律体系。加快完善体现权利公平、机会公平、规则公平的法律制度，保障公民各项权利得到有效落实。<br></p><p>习近平强调，要充分发挥人大监督在党和国家监督体系中的重要作用。健全人大对“一府一委两院”监督制度，加强对宪法法律实施情况的监督，强化人大预算决算审查监督和国有资产管理、政府债务管理监督，推动党中央决策部署贯彻落实，确保各国家机关依法行使权力，确保人民群众合法权益得到维护和实现。各级行政机关、监察机关、审判机关、检察机关要自觉接受人大监督，切实履行好各自监督职责。<br></p><p>习近平指出，要充分发挥人大在密切同人民群众联系中的带头作用。一切国家机关和国家工作人员必须牢固树立人民公仆意识，把人民放在心中最高位置，保持同人民群众的密切联系。人大代表肩负人民赋予的光荣职责，要忠实代表人民利益和意志，当好党和国家联系人民群众的桥梁。各国家机关要支持和保障人大代表依法履职，健全联系代表的制度机制，丰富人大代表联系人民群众的内容和形式。<br></p><p>习近平强调，各级党委要加强对人大工作的全面领导，支持人大及其常委会依法行使职权、开展工作。各级人大常委会党组要始终坚持党中央集中统一领导，落实好全面从严治党主体责任，按照“四个机关”的要求，切实加强人大机关的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，打造政治坚定、服务人民、尊崇法治、发扬民主、勤勉尽责的人大工作队伍，不断提高新时代新征程人大工作质量和水平。<br></p><p>赵乐际在主持大会时指出，习近平总书记的重要讲话，回顾中国共产党领导中国人民建立、完善人民代表大会制度的光辉历程，深刻阐述人民代表大会制度的显著政治优势，系统总结新时代人民代表大会制度理论和实践创新重大成果，对在新的历史起点上坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度作出全面部署、提出明确要求。讲话立意高远、催人奋进，丰富和发展了习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，是一篇闪耀着马克思主义真理光辉的纲领性文献，要认真学习领会、坚决贯彻落实。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉做到“两个维护”，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度。<br></p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席，曾担任过全国人大常委会领导职务的老同志以及中央军委委员出席大会。<br></p><p>中央党政军群各部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，全国人大常委会委员、全国人大各专门委员会组成人员，各省区市和部分副省级城市人大常委会负责同志，部分全国人大代表，首都各界代表，外国驻华使节等约3000人出席大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEEgUrIFpxmkSiIyunlyR6240914.shtml)

### 人民日报社论：坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度——庆祝全国人民代表大会成立七十周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月14日）出版的人民日报发表社论，题目是《坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度——庆祝全国人民代表大会成立七十周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDE46TrzVXDjJ91pU6WkTWv240914.shtml)

### 央视快评：坚定“四个自信”，继续把人民代表大会制度坚持好完善好运行好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月14日）播发央视快评《坚定“四个自信”，继续把人民代表大会制度坚持好完善好运行好》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEHC6KNxpMkAuv0LvuXm5b240914.shtml)

### 齐心协力唱好新时代“黄河大合唱”——习近平总书记在全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话，在各地引发热烈反响。广大干部群众表示，总书记的重要讲话为在新时代新征程上推动黄河流域生态保护和高质量发展指明方向，要牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以进一步全面深化改革为动力，不断开创黄河流域生态保护和高质量发展新局面。<br></p><p>习近平总书记指出，党中央提出黄河流域生态保护和高质量发展战略以来，黄河流域生态环境质量稳步提升，水安全保障能力持续增强，能源粮食安全基础不断巩固，高质量发展亮点不少。<br></p><p>在更高起点上全面推动黄河流域生态保护和高质量发展。习近平总书记强调，要持续完善黄河流域生态大保护大协同格局，筑牢国家生态安全屏障。眼下，在上游，甘肃兰州正在推进新一轮黄河干流和重要支流综合整治，在中游、下游，河南、山东两省启动了新一轮黄河流域横向生态保护补偿机制。<br></p><p>习近平总书记指出，要推动发展方式全面绿色转型，建设特色优势现代产业体系。放眼黄河两岸，特色优势农业丰收在望，大型风电光伏基地有序布局，先进制造业集群加速形成，高水平对外开放持续拓展，为黄河流域高质量发展不断注入澎湃新动能。<br></p><p>不断开创黄河流域生态保护和高质量发展新局面，广大干部群众表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以实干担当，促进全流域生态保护上新台阶、绿色转型有新进展、高质量发展有新成效、人民群众生活有新改善，齐心协力唱好新时代“黄河大合唱”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEAd5c6aOxJXAHvpeQSruw240914.shtml)

### 央视快评：开创黄河流域生态保护和高质量发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《开创黄河流域生态保护和高质量发展新局面》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEMrJSwtifBcNUDvPEBGtm240914.shtml)

### 李强结束出访回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月13日晚，国务院总理李强在结束对阿联酋正式访问后乘包机回到北京。<br></p><p>离开迪拜时，阿联酋总统中国事务特使哈勒敦和中国驻阿联酋大使张益明等到机场送行。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEtne9gM36zSnHnbkAuXOn240914.shtml)

### 李希在黑龙江调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希9月10日至13日到黑龙江调研。他强调，纪检监察机关要深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和中央纪委三次全会部署，深学细悟习近平总书记关于党的自我革命的重要思想、关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，找准职责定位，忠实履职尽责，推动全面从严治党取得新成效，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化提供政治引领和政治保障。<br></p><p>李希来到哈尔滨汽轮机厂有限责任公司、大庆油田井下作业分公司修井一大队107队、中央储备粮哈尔滨直属库有限公司，与干部职工深入交流。他指出，党的二十届三中全会是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署，纪检监察机关要聚焦高质量发展首要任务履行监督专责，推动国有企业进一步完善管理监督体制机制，提升核心竞争力。在哈尔滨工业大学，李希强调高校党委、纪委要认真贯彻全国教育大会精神，紧紧围绕立德树人根本任务，持续深化全面从严管党治校。在抚远市玖成水稻种植合作社、抓吉赫哲族村，李希要求抓好群众身边不正之风和腐败问题集中整治，促进改革成果更多更公平惠及全体人民。<br></p><p>调研期间，李希主持召开部分省区和中管企业、中管高校纪委书记座谈会，了解强化政治监督推动三中全会精神落实、深化纪检监察体制改革等情况。他指出，进一步全面深化改革、推进中国式现代化，必须充分发挥全面从严治党政治引领和政治保障作用。要坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导，确保改革始终沿着正确政治方向前进。健全政治监督具体化、精准化、常态化机制，推动重大改革部署落地见效。深化正风肃纪反腐，以作风建设保障改革攻坚，以严明纪律促进干部担当作为，以严惩腐败为改革清障护航。认真落实三中全会关于纪检监察体制改革各项部署，推动完善党和国家监督体系。巩固深化党纪学习教育成果，为贯彻落实三中全会精神提供坚强纪律保证。<br></p><p>李希还来到北大荒博物馆、铁人王进喜纪念馆参观，要求纪检监察干部弘扬北大荒精神、大庆精神、铁人精神，以更加奋发有为的精神状态走好新征程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDE7i9IJavkqE0WI4P0MDnr240914.shtml)

### 韩正出席庆祝中国—巴西建交50周年招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月13日，国家副主席韩正在北京出席庆祝中国—巴西建交50周年招待会，并会见巴西驻华大使高望等巴方代表。<br></p><p>韩正表示，今年是中巴关系发展史上具有承前启后意义的重要年份。建交半个世纪以来，中巴关系稳定发展，各领域务实合作成果丰硕。中国和巴西都是发展中大国和重要新兴市场国家。中方愿和巴方按照习近平主席同卢拉总统达成的重要共识，加强发展战略对接，深化互利合作，共同打造中巴关系下一个“黄金50年”。<br></p><p>高望等表示，巴方高度重视发展对华关系，愿同中方进一步深化各领域务实合作，相信巴中全面战略伙伴关系将迎来更加广阔前景。<br></p><p>招待会由中国人民对外友好协会和巴西驻华使馆共同举办，中巴两国各界代表约120人出席。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDELpH8sA4LBUqN3UwqHaG7240914.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】面向基层宣讲 推动全会精神落地落实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，北京、河北、安徽、海南等地开展形式多样的宣讲活动，学习贯彻党的二十届三中全会精神，推动全会精神深入基层、落地落实。<br></p><p>学习贯彻三中全会精神，北京市组建了由理论专家、百姓宣讲员组成的宣讲团，重点围绕习近平文化思想、京津冀协同发展、乡村振兴等主题深入全市16个区和经开区进行巡回宣讲。<br></p><p>河北各地积极组织宣讲人员深入农村、社区、学校等开展对象化、分众化、互动化宣讲，与党员干部、职工群众面对面交流，用鲜活的语言、生动的案例，对三中全会精神进行了全面、系统的讲解。<br></p><p>安徽省组建了专家学者、青年骨干、劳模工匠、巾帼标兵等11个省级宣讲团，深入基层一线宣讲全会精神。宣讲团成员以百姓关心的问题为切入点，将党的政策理论转化为群众听得懂、记得住、能领会的内容。<br></p><p>海南省组织不同领域、不同行业的宣讲队伍，面向基层一线开展对象化、互动化宣讲。在位于三亚的中国科学院深海所，宣讲人结合全会提出的“构建支持全面创新体制机制”等，向科技工作者进行了宣讲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEusB1Rd3k9shWNdbT6i1A240914.shtml)

### 【奋进强国路 阔步新征程】龙龙高铁梅龙段开通 中国铁路营业里程突破16万公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连接福建龙岩和广东龙川的龙龙高铁梅州至龙川段今天（9月14日）开通运营，粤东革命老区新增一条连通粤港澳大湾区的快速通道，也标志着中国铁路营业里程突破16万公里。<br></p><p>上午11时30分，复兴号列车驶离梅州西站，标志着龙龙高铁梅龙段开通运营。<br></p><p>龙龙高铁起自福建省龙岩市，途经广东省梅州市，终至河源市龙川县，线路全长290公里，设计时速350公里，其中，龙岩至武平段去年底通车。<br></p><p>新线开通后，梅州到龙川最快29分钟可达，比此前缩短1小时14分，梅州到广州最快1小时47分可达，助力粤东革命老区加速融入粤港澳大湾区。<br></p><p>随着龙龙高铁梅龙段开通运营，中国铁路营业里程突破16万公里，其中高铁超4.6万公里，高铁营业里程和商业运营速度稳居世界首位。<br></p><p>党的十八大以来，全国铁路共完成固定资产投资9.65万亿元，累计建成投产铁路6.6万公里，结束了145个县不通铁路的历史，铁路网已覆盖全国99%的20万人口以上城市，高铁网覆盖全国96%的50万人口以上城市，路网密度和人均铁路里程均大幅提升。<br></p><p>到“十四五”末，全国铁路营业里程将达到16.5万公里，更好服务和支撑中国式现代化建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEaiUez1CI86CE1y1cWlAj240914.shtml)

### 8月份经济运行稳中有进 高质量发展持续推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（9月14日）从国务院新闻办举行的新闻发布会上了解到，8月份，我国生产需求继续恢复，就业物价基本稳定，国民经济保持总体平稳、稳中有进发展态势。<br></p><p>从生产来看。8月份，全国规模以上工业增加值同比增长4.5%。装备制造业持续发挥“压舱石”作用，增加值同比增长6.4%。高技术制造业增加值增长8.6%，其中，智能无人飞行器制造行业、导航测绘气象及海洋专用仪器制造业、电子测量仪器制造业增加值分别增长54%、65.1%和12.6%，产业升级、新旧动能转换趋势不断显现。<br></p><p>从消费来看，8月份，社会消费品零售总额38726亿元，同比增长2.1%。 <br></p><p>从投资看，1—8月份，扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长7.7%。高技术产业投资同比增长10.2%，为新动能培育发展提供了有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEfScpsQOphCnGVZohUJU5240914.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国卫生健康事业发展取得积极成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办12日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，介绍推动卫生健康事业高质量发展有关情况。<br></p><p>国家卫生健康委相关负责人介绍，我国人均基本公共卫生服务经费从2009年的15元提升至今年的94元。近年来，各地持续推进优质医疗资源扩容和下沉，全面推进紧密型县域医共体建设，全国建设了125个国家区域医疗中心和114个省级医疗中心，92%的县级医院已达到二级以上医院服务水平。截至去年底，全国免费培养的农村订单定向医学生达到8万多人，全国每年医学类本科及以上毕业生数量超50万，为卫生事业发展注入了强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEsC5WyrYf5Wgv0NW0Rk4d240914.shtml)

### 中秋假期临近 节日市场供应丰富

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋假期临近，全国生活必需品市场供应充足，价格总体平稳。&nbsp;</p><p>商务部商务大数据监测显示，全国200家大型农副产品批发市场进货量、交易量比一周前分别增长6.2%和4.5%。<br></p><p>记者走访多地农贸批发市场和大型超市发现，今年，除了传统的五仁月饼外，低油低糖的小包装月饼成了很多人的首选。宁夏等地的高原蔬菜正集中上市，江苏、广东等多地的水产品供销两旺，石榴、葡萄、冬枣等时令水果销量增长明显。<br></p><p>各地加大生活必需品备货力度，内蒙古、四川等地备货量增长10%以上，海南在全省700多个网点按照平时供应标准加倍投放平价菜。<br></p><p>北京各大批发市场蔬菜日均上市量2.7万吨，主要连锁超市生活必需品库存量为销售量1.5倍以上。&nbsp;</p><p>农业农村部监测研判，今年中秋节日期间，我国肉蛋奶、蔬菜、水果等“菜篮子”产品供应总量充足，品种丰富，价格总体平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDECMjKdmSDRt0QLATVy8JK240914.shtml)

### 总台节目丰富多彩 伴您共度中秋佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋假期，中央广播电视总台推出丰富多彩的节目，陪您一起迎中秋庆团圆。<br></p><p>总台央视新闻频道中秋期间推出特别节目《月满金秋》，呈现“喜庆祥和、家国团圆”的中秋佳节、活力假期。《中央广播电视总台2024年中秋晚会》将于中秋节当晚播出，向全球观众展现中国文化元素和艺术魅力。综合频道播出《山水间的家》第三季，聚焦新时代美丽乡村；《非遗里的中国》带您走进江西，共赏非遗之花；《2024中秋诗会》用经典诗词解读中秋节日文化习俗。<br></p><p>中秋假期，中文国际频道播出特别节目《传奇中国节·中秋》。中国之声推出中秋融媒体直播节目《明月照家国》，央视新闻新媒体推出特别节目《月满中秋 家国团圆》。<br></p><p>此外，总台其他各电视频道、广播频率及新媒体平台都将推出特别编排，陪您共度中秋佳节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEUw35DU03suQtAWNJOswQ240914.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>8月末社会融资规模存量同比增长8.1%</strong><br></p><p>中国人民银行发布最新金融数据：截至8月末，社会融资规模存量398.56万亿元，同比增长8.1%，对实体经济发放的人民币贷款余额为248.89万亿元，同比增长8.1%。金融总量合理增长，支持实体力度稳固。<br></p><p><strong>《人工智能生成合成内容标识办法（征求意见稿）》公布&nbsp;</strong></p><p>国家网信办今天（9月14日）发布《人工智能生成合成内容标识办法（征求意见稿）》，提出，人工智能生成合成内容标识包括显式标识和隐式标识。网络信息服务提供者在提供生成合成内容下载、复制、导出等方式时，应当确保文件中含有满足要求的显式标识。<br></p><p><strong>中国考古博物馆“百万年人类史”开展</strong><br></p><p>今天（9月14日），中国考古博物馆“百万年人类史”专题展正式开展，展出了泥河湾遗址群距今约176万年的石器和动物化石，学堂梁子遗址距今约100万年的头骨、同时期的打制石器和剑齿象等动物化石，用考古实证了中华大地上百万年的人类史。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEPf8aF5iBPlSzkgwb7bUJ240914.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克多个居民点 乌称打击俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，过去一周，俄军控制了顿涅茨克地区5个居民点，对乌军工企业、能源设施等目标实施了39次集群打击。乌克兰空军今天（9月14日）称，乌防空部队今天凌晨在十多个地区击落72架俄军无人机。<br></p><p><strong>俄罗斯中止英国驻俄使馆6名人员的工作许可</strong><br></p><p>俄罗斯联邦安全局13日称，英国驻俄使馆6名工作人员从事情报和破坏活动，俄方中止了这6人的工作许可。英国外交部回应称，俄方指责毫无根据。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEatKZOtkUg8o19YsIl61a240914.shtml)

### 以军袭击加沙城街区造成多人死亡



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEoSC4CA0z8xwcGoVqGL1K240914.shtml)

### 匈牙利总理称欧洲正遭受巨大竞争力损失

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：匈牙利总理欧尔班13日就日前发表的欧洲未来竞争力战略报告表示，世界格局的变化以及亚洲的崛起是必须正视的现实，而对此欧盟正朝着组建对立阵营的方向发展。欧洲正因此遭受巨大竞争力损失，如果继续走封闭道路“会出现大问题”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/14/VIDEHSOvkhfGrfw9a89Wpdxx240914.shtml)



---

(更新时间戳: 1726318532683)

