# 《新闻联播》 (20240220)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.厦门生态文明实践：

筼筜湖的蝶变；


2.【活力中国】跨境接单忙 中小企业闯出海外新商机；


3.数字赋能保障春节出行安全顺畅；


4.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第四集；


5.【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】郭进考：

让每一寸土地生产更多粮食；


6.金融支持实体经济力度持续加大；


7.浙江衢州：

“四链融合”推动产业发展；


8.中东部大范围雨雪 各地积极应对；


9.多支代表团实现冬运会成绩突破；


10.国内联播快讯：


（1）国合署与联合国组织及非洲国家签署三方合作；


（2）我国面向南亚东南亚辐射中心建设9年 外贸增幅达41.9%；


（3）河北雄安新区一批重点项目开工；


（4）江西乐平水利枢纽工程正式开工；


（5）四川盆地盆缘发现新的页岩气规模富气带；


11.美英再次空袭也门荷台达省 胡塞武装称在亚丁湾袭击美英船只 欧盟启动红海护航行动 称不参与打击胡塞武装；


12.以军称摧毁哈马斯多处弹药仓库 哈马斯武装人员与以军展开激烈枪战 联合国安理会将就加沙地带局势新决议草案进行表决；


13.俄称在阿夫杰耶夫卡缴获西方供乌武器 乌称在新巴赫穆托夫卡等地建立新防线 匈牙利外长表示欧盟对俄制裁是完全失败的举措；


14.俄罗斯称乌克兰曾对俄军使用美制化学武器；


15.国际联播快讯：


（1）中企承建柬埔寨跨河大桥项目开工；


（2）德国央行称德国经济可能陷入技术性衰退；


（3）阿富汗东部降雨引发山体滑坡致25人死亡。
（《新闻联播》 20240220 19:00）

## 详细新闻

### 厦门生态文明实践：筼筜湖的蝶变

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。1988年，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持启动“综合治理筼筜湖”，到现在已历经5期整治。36年来，厦门市久久为功，一张蓝图绘到底，筼筜湖综合治理实现了从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护的生态文明实践路径。</p><p>如今，信步厦门筼筜湖，两岸绿树成荫，秀丽逶迤的湖面上白鹭点点，人与白鹭和谐共处，厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。</p><p>但就在30多年前，筼筜湖并不是这样。当时，城市污水大量排入，水体发黑发臭、垃圾遍地、鱼虾白鹭绝迹……筼筜湖的污染问题是当时摆在厦门面前的一道发展课题——要不要以生态环境为代价换取经济增长？</p><p>在《闽山闽水物华新》一书中，记录了当时习近平同志对这一问题的清醒认识：“保护自然风景资源，影响深远，意义重大。”“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”面对不断恶化的筼筜湖生态，1988年3月，习近平同志主持召开“综合治理筼筜湖”专题会议，组建了筼筜湖治理领导小组，创造性地提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“二十字方针”。</p><p>“二十字方针”为筼筜湖治理指明了方向，在相关职能部门和专家的参与下，一整套治理方案出炉。但难题也随之出现了，治理的经费从何而来？</p><p>在根治污染的决心之下，厦门此后不仅连续三年每年投入1000万元财政资金，还同时多渠道筹措排污费等资金，治理力度空前。与此同时，从1989年厦门市政府颁布的《筼筜湖管理办法》到其后10多部涉海法规，治理每向前推进一步，都有不断升级的法律制度作为保障。</p><p>此后，厦门历届市委、市政府先后开展了五期综合整治，一张蓝图绘到底，共投入资金约19.9亿元，循序渐进、久久为功。</p><p>为了治污，环湖周边数十家重点污染企业被关停，南北两岸排洪沟口、雨水口全面截污，还建设了16座污水提升泵站和1座海水泵站。</p><p>为了清淤，坚持每10年进行一次大的清淤，共清淤550万立方米。</p><p>为了搞活水体，建了近七公里的海水输送管，还充分基于自然将潮水引入筼筜湖，大幅改善了湖区水动力条件。</p><p>同时，沿湖修建了大量公园绿地，种植9个品种约2.6万平方米红树植被，形成了“四湖六园”的格局。经过30多年的持续治理，筼筜湖实现了从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治。</p><p>如今，筼筜湖的水质越来越好，生物多样性在不断增加。湖区近年共发现63种游泳生物、123种浮游植物，累计发现15目37科88种鸟类。</p><p>如今，筼筜湖治理工作已被列入中国政府对外援助项目“海岸带综合管理”研修课程，面向全球100多个发展中国家开展培训和经验推广。2021年，筼筜湖生态修复还作为中国生态修复典型案例之一在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议相关论坛上发布。</p><p>如今，生态环境优美的筼筜湖已经成为厦门高颜值生态花园城市、人与自然和谐共生的典范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDEiNljoZHYq1goTHLCJgcd240220.shtml)

### 【活力中国】跨境接单忙 中小企业闯出海外新商机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：跨境电商作为发展速度最快、潜力最大、带动作用最强的外贸新业态，正在为我国传统产业转型升级增添新活力。新春伊始，越来越多的中小企业开足马力，依托跨境电商出海闯出新商机。</p><p>记者来到湖北天门的这家服装厂时，工人们正在赶制一批即将发往海外的订单，每天的产量能达到7000件。眼看着生意这么红火，服装厂的负责人却很着急。</p><p>场地不够、产能不足是于兵眼下最着急的事。然而让记者没想到的是，其实这家成立只有两年多的服装厂在当地已经开设了25个分厂，其中有17个都是去年投产的。</p><p>海外销量的快速增长让这家服装厂不得不持续扩大产能。去年，他们通过跨境电商把1000万件服装卖到了全球30多个国家。眼下，在天门，瞄准海外赛道的服装企业越来越多，开展跨境电商的服装企业数量从两年前的个位数增长到如今的超过400家。</p><p>为了抢抓机遇，当地抓紧完善产业生态，一座集原料生产、服装加工、物流仓储为一体的跨境电商产业园正在加紧建设。</p><p>眼下在深圳，围绕跨境电商服务的各种交流会、发布会、推介会，几乎每天都在举行。</p><p>一家跨境电商物流企业的负责人告诉记者，去年公司新开通了多条航运专线，业务量增长了七成，现在，她又有了新的目标。</p><p>一件件跨境包裹让越来越多的中国企业找到新商机。2023年，我国有1.83万亿元的货物通过跨境电商出口到世界各地，是5年前的2.3倍。海外养猫家庭中，来自中国的智能猫砂盆和自动喂食器成了新宠儿。锂电池、太阳能电池也成了全球买家竞相下单的热门品。目前，我国跨境电商主体已超过10万家，跨境电商产业园超过690个，跨境电商销售网络覆盖全球220多个国家和地区。预计到2025年，我国跨境电子商务交易额将达到2.5万亿元，为中国企业和品牌带来全新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDEwhKiXIqDzv6Gr2nCQZbF240220.shtml)

### 数字赋能保障春节出行安全顺畅

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年春节假期，全社会跨区域人员流动量近23亿人次，客流、车流均创春运历史新高。大客流的背后，数字技术正在成为假日旅客安全有序出行的重要保障。</p><p>春节假期八天，全国铁路累计发送旅客9946万人次，单日旅客发送量连续4天刷新春运历史新高。</p><p>客流连创新高，运输平稳有序。这背后是刚刚完成升级改造的铁路12306系统，它可以应对每天近900亿次的访问，并将车票预售和候补信息实时传导给客运部门，动态调整运力。</p><p>在北京、上海、广州等重点地区，一列临客从需求提报到上线开行可以在两小时内完成。春节假期，全国铁路单日最多加开旅客列车2265列，创下了运力投放的历史新高。</p><p>今年春节假期，自驾出行占比达到86%，正月初六全国高速公路车流量超过7000万辆次，达到历史峰值。高速公路服务区通过地面感应系统随时了解车位占用情况，灵活调整分流车辆，提升服务区停车效率。</p><p>春节期间，根据公安部统一部署，交管部门调度各地加强对路网态势的监测研判，及时调派警力，科学布警，加大对重点时段路段道路交通管控力度。各地铁路、民航公安机关运用大数据平台，提前做好客流量研判，统筹做好风险预警、指挥调度、警情处置、突发事件应对等工作。加强站车、机场等重点区域巡逻防控和显性用警，持续排查各类安全隐患，全力保障旅客安全顺利出行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDEZA7dxlurFbyZSd4Dhvkh240220.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第四集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚（2月20日）在总台央视综合频道8点档播出第四集《万紫千红总是春》。本集围绕“统一战线”这一主题展开，选取了习近平总书记所引用的“人心所归，惟道与义”“六合同风，九州共贯”“等闲识得东风面，万紫千红总是春”等典故。从什么是统一战线、为什么要坚持统一战线、怎样坚持统一战线对总书记的思想进行生动阐释和解读，进一步昭示统一战线是党克敌制胜、执政兴国的重要法宝，是团结海内外全体中华儿女实现中华民族伟大复兴的重要法宝。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDEeWRsRJ1d0Z7MbIy32PVp240220.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】郭进考：让每一寸土地生产更多粮食

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大代表郭进考是著名小麦育种专家，履职一年来，他深入田间地头推广新品种、教授农民科学种田，为保障粮食安全不懈努力。</p><p>这段时间，河北石家庄辛集市的小麦已经开始返青生长。郭进考带着科研团队走进农田，实测土壤墒情、察看小麦长势。看到郭进考，不少老乡都主动过来打招呼、请教问题。</p><p>脚下沾满泥土、扎根基层调研、倾听农民心声，这是郭进考最重要的履职心得。</p><p>河北是产粮大省，发展节水农业是有效提升河北粮食生产的重要途径，郭进考带领团队先后培育出30多个高产节水小麦优良品种。</p><p>2023年两会上，郭进考围绕良种推广和补贴提出相关建议。履职一年间，郭进考走遍河北小麦主产区的每一个地市，还到山东、山西、河南等地推广小麦新品种。</p><p>可是，想要有效提升产量，光有“良种”还不行。郭进考调研发现，在同一地块，不同的品种、不同的田间管理方式，亩产会产生10%以上的差异，粮食单产提升还有很大潜力。今年，他建议要创新农技推广模式，让更多的人学会“科学种田”“科技种田”，让新品种、新技术、新装备、新农人融合发力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDEmjIdunLOIoWJIKMHBxXO240220.shtml)

### 金融支持实体经济力度持续加大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月20日），中国人民银行公布2月贷款市场报价利率，5年期以上贷款市场报价利率为3.95%，比上月下降0.25个百分点，创历史最大降幅，将进一步带动实际贷款利率降低，激发实体经济有效需求，巩固经济回升向好势头。</p><p>我国社会综合融资成本有效下行的同时，金融体系为实体经济提供资金支持的力度持续加大。今年1月，我国社会融资规模增量为6.5万亿元，创历史同期最高水平，比上年同期多5061亿元。截至今年1月末，我国对实体经济发放的人民币贷款余额为240.32万亿元，同比增长10.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDEBQ3r3nb2tRy2pdqkcwrk240220.shtml)

### 浙江衢州：“四链融合”推动产业发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江省衢州市持续推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，促进产业高质量发展。</p><p>新春伊始，衢州这家新材料企业的二期厂房正加紧建设。得益于当地在资金、人才引进等方面的支持，企业初创仅两年，研发就迈上新台阶，产值破亿元。</p><p>让企业专心发展，2023年，衢州市先后建成浙大衢州研究院等创新平台15个，成立博士创新站188家，实现创新平台对智能装备、新材料等六大产业链的全覆盖，为300余家企业解决相关技术难题500余项。</p><p>同时，衢州积极打造多样化的资金链服务体系，解决企业的资金需求，并成立企业综合服务中心，深入梳理解决产业链发展相关问题，进一步促进创新链、产业链、资金链、人才链深度融合。</p><p>今年以来，衢州市已完成亿元以上项目签约79个，总投资超924亿元，产业高质量发展不断提速。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDEWHjzg7YZsFrzd5H54hqF240220.shtml)

### 中东部大范围雨雪 各地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着寒潮东移南下，今天（2月20日），中东部地区出现大范围雨雪天气，各地采取措施积极应对，确保出行安全。</p><p>从昨晚开始，山东多地出现降雪，有33个县区市发布不同程度的暴雪预警。在青岛，降雪导致多趟铁路列车晚点，有关部门迅速加派人员清除积雪，确保行车安全。由于降雪、道路结冰，途经山东境内的青兰高速、济广高速等部分路段临时封闭，高速交警第一时间启动应急预案，组织力量除冰清雪。</p><p>受寒潮影响，山西、河北也出现大范围降温降雪，各地及时启动恶劣天气应急预案，降低降雪带来的影响。在山西太原，今天最低气温下降8℃以上，为应对气温骤降，当地供热部门提高温度保障居民供暖。</p><p>受大雾影响，截至记者发稿，福建福州、宁德有4条客渡运航线、9艘客渡船停航。</p><p>今天，应急管理部启动低温雨雪冰冻灾害四级应急响应，国家防灾减灾救灾委员会办公室派出工作组赴河南、安徽、湖北协助指导防范应对工作。</p><p>中央气象台预计，中东部地区大范围雨雪冰冻天气还将持续，今天夜间到22日，华北、黄淮的部分地区有可能出现大到暴雪，江淮、江南、华南等地将出现一次降雨过程，局地伴有短时强降水和冰雹天气，提醒各地提前做好防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDEbp2ckGxQnvdJ0DuK3Fu1240220.shtml)

### 多支代表团实现冬运会成绩突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第十四届全国冬季运动会赛场上，各代表团的运动员们奋勇争先，力争自我和成绩的突破。</p><p>在越野滑雪公开组女子团体短距离（自由技术）的赛场，新疆队和黑龙江队展开了激烈的争夺，最终由巴亚尼和迪妮格尔组成的新疆队在最后时刻反超黑龙江队，夺得冠军。这是新疆越野滑雪队在冬运会历史上获得的首枚金牌。</p><p>在扎兰屯赛区进行的自由式滑雪雪上技巧比赛全部完赛，河南队表现亮眼。在全部4个小项比赛中，他们收获了两金两铜的好成绩。首次组队参加冬运会的广东队也在双人雪上技巧项目上，由17岁的广州姑娘黎睿霖收获了一枚宝贵的铜牌。</p><p>冰壶项目今天（2月20日）决出首枚金牌，黑龙江队的巴德鑫/姜懿伦获公开组混合双人金牌。此外，受低温和大风天气的影响，原定于今天开赛的自由式滑雪大跳台和坡面障碍技巧、单板滑雪大跳台和坡面障碍技巧的比赛将推迟举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDE6NQ6gCnnC4jnBRIVrgr4240220.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国合署与联合国组织及非洲国家签署三方合作</strong></p><p>昨晚（2月19日），国家国际发展合作署在北京通过视频与联合国工业发展组织以及埃塞俄比亚工业部签署了三方合作联合声明，合作明确在农业、畜牧业和绿色发展等重点合作领域建立“示范中心”等。</p><p><strong>我国面向南亚东南亚辐射中心建设9年 外贸增幅达41.9%</strong></p><p>据昆明海关统计，我国面向南亚东南亚辐射中心建设9年来，对南亚东南亚国家贸易持续高质量发展，进出口额从2015年的886.6亿元增长到2023年的1257.8亿元，增幅达41.9%，年均增长4.5%，贸易规模连续5年保持在1000亿元以上。</p><p><strong>河北雄安新区一批重点项目开工</strong></p><p>昨天（2月19日），河北雄安新区56个重点项目开工。项目涵盖了创新平台、城市功能、公共服务功能等方面，其中承接北京非首都功能疏解的配套服务项目总投资占比超过30%。今年，雄安新区年度投资预计超2000亿元。</p><p><strong>江西乐平水利枢纽工程正式开工</strong></p><p>江西省重点水利工程——乐平水利枢纽工程日前正式开工建设，工程将提升乐安河干流两岸防洪体系，保障沿河灌区农田灌溉等，惠及人口近100万、农田近70万亩。</p><p><strong>四川盆地盆缘发现新的页岩气规模富气带</strong></p><p>中国石化19日发布消息，在重庆市綦江区的一口预探井成功获得高产页岩气流，日产气量达20.45万立方米，这一发现表明四川盆地存在一个新的规模可观的页岩气富集区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDExqoFQWyv0AMa0SQzlquf240220.shtml)

### 美英再次空袭也门荷台达省 胡塞武装称在亚丁湾袭击美英船只

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据也门胡塞武装方面的消息，美英19日再次对也门西部荷台达省发动了空袭。也门胡塞武装发言人19日发表声明说，胡塞武装当天向在亚丁湾行驶的一艘英国货轮和两艘美国船只实施了导弹打击，目标均被击中。</p><p>埃及总统塞西19日表示，受红海局势持续紧张影响，今年以来，苏伊士运河的收入减少了40%—50%。苏伊士运河连接红海和地中海，战略位置重要。联合国机构1月底公布的数据显示，过去两个月，通过苏伊士运河的船只数量下降了42%。</p><p><strong>欧盟启动红海护航行动 称不参与打击胡塞武装</strong></p><p>欧盟理事会19日宣布启动红海和海湾地区护航行动，目前，比利时、意大利、德国、法国等国计划派出多艘军舰前往红海地区。欧盟方面称护航行动主要是保护商船和拦截攻击，不参与打击胡塞武装目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDENmCY2SzzZkhlOtZndYL0240220.shtml)

### 以军称摧毁哈马斯多处弹药仓库 哈马斯武装人员与以军展开激烈枪战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（2月20日）称，以军继续在加沙地带南部汗尤尼斯部分地区与巴勒斯坦武装人员战斗，打死数十名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装分子，并摧毁哈马斯多处弹药仓库。</p><p>巴勒斯坦媒体今天报道称，哈马斯武装人员与以军在加沙城宰通等地展开激烈枪战。</p><p>世界卫生组织工作人员19日获准进入位于加沙地带南部的纳赛尔医院转移危重病人。世卫组织当天表示，纳赛尔医院目前医疗用品严重短缺。</p><p><strong>联合国安理会将就加沙地带局势新决议草案进行表决</strong></p><p>联合国安理会计划20日就关于加沙地带局势的一份新决议草案进行表决。据悉，该决议草案包含“要求立即实行各方均须遵守的人道主义停火”等内容，美国常驻联合国代表称将投反对票。</p><p>伊朗外交部发言人卡纳尼19日批评美国支持以色列在加沙地带的军事行动，同时表示伊朗支持巴勒斯坦人民决定自己的政治命运。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDEPwD0HoxBPtXXaBrjpooB240220.shtml)

### 俄称在阿夫杰耶夫卡缴获西方供乌武器 乌称在新巴赫穆托夫卡等地建立新防线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军当天在库皮扬斯克、赫尔松等多个方向击退乌军进攻，打击了乌军电子战基站、防空系统等目标。俄国防部还公布了在阿夫杰耶夫卡缴获的西方向乌军提供的武器。此外，顿涅茨克当局19日称，阿夫杰耶夫卡焦化厂的地下设施里仍有一些乌克兰士兵。</p><p>据乌克兰国家通讯社19日报道，乌军在顿涅茨克市附近的新巴赫穆托夫卡、拉斯托奇金诺等地区击退了俄军进攻，并在该区域建立了新防线。乌武装部队总参谋部当天称，乌空军对俄军多个人员和武器装备集中区实施了打击，击落俄军战机。</p><p><strong>匈牙利外长表示欧盟对俄制裁是完全失败的举措</strong></p><p>19日，欧盟外交理事会举行会议讨论对俄罗斯实施第十三轮制裁的方案。匈牙利外交部长西雅尔多参与会议后表示，欧盟一揽子对俄制裁并不能让乌克兰局势趋于和平，只会损害欧洲自身的竞争力，是完全失败的举措。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDEYX9BAI2LXc6pnO7OVb6x240220.shtml)

### 俄罗斯称乌克兰曾对俄军使用美制化学武器

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯武装力量辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫19日表示，俄罗斯方面在特别军事行动中记录了多起乌军使用美制化学武器的案例。比如2023年12月28日，乌军无人机在红利曼方向曾向俄阵地投放美制毒气手榴弹。基里洛夫称，乌克兰政府正在西方国家的指导和协助下制定使用化学武器阻止俄军进攻的计划。</p><p>基里洛夫称，美国长期逃避其国际义务，推迟化学武器销毁工作，公然违反《禁止化学武器公约》。他说，美国国防部2018财年曾划拨1000万美元采购用于叙利亚和伊拉克战区的非致命性化学武器。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDEH4GwbrnU7GhwR5keBhaH240220.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中企承建柬埔寨跨河大桥项目开工</strong></p><p>中国企业承建的柬埔寨百达隆巴萨河大桥项目19日在柬埔寨首都金边举行开工仪式。柬埔寨首相洪玛奈感谢中国一直以来为柬埔寨经济社会发展提供的支持，表示愿继续推进双边合作，扩大各领域友好交往。</p><p>百达隆巴萨河大桥项目全长1650米，项目设计采用双向四车道，项目建成后将为柬埔寨首都经济圈的一体化发展提供有力支撑。</p><p><strong>德国央行称德国经济可能陷入技术性衰退</strong></p><p>德国央行德意志联邦银行19日发布报告指出，德国经济目前面临外部需求疲软、消费支出低迷等诸多挑战。报告称，继去年第四季度萎缩0.3%之后，德国经济今年第一季度可能再次小幅下滑，从而使德国经济陷入技术性衰退。</p><p><strong>阿富汗东部降雨引发山体滑坡致25人死亡</strong></p><p>阿富汗东部努里斯坦省山区18日因强降雨引发山体滑坡。据当地政府官员19日称，山体滑坡已造成至少25人死亡，多人受伤，另有20多人失踪。灾难还导致数十栋房屋受损，目前救援行动仍在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/20/VIDEZ64f8iRJJ436c8MMTNaV240220.shtml)



---

(更新时间戳: 1708433228136)

