# 《新闻联播》 (20240601)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点》；


2.【新思想引领新征程】争做新时代好少年；


3.李希在四川调研；


4.【党纪学习教育】各地扎实推进党纪学习教育；


5.各地举行活动欢度“六一”国际儿童节；


6.全国共有少先队员11480.7万名；


7.【文化中国行】屯溪老街：

穿越时光 品味徽韵；


8.【在希望的田野上·三夏时节】全国麦收达1.2亿亩 进入收获高峰；


9.国内联播快讯：


（1）我国粮食安全保障法今天起施行；


（2）《“三北”工程补助资金管理办法》印发；


（3）三澳核电站联网一阶段工程投运；


（4）贵州省铜仁市花滩子水库工程开工建设；


（5）博鳌亚洲论坛全球城市绿色发展与乡村振兴论坛大会举行；


（6）受“马力斯”影响 粤闽浙等地降雨较强；


（7）总台2024年“六一”晚会今晚播出；


10.阿拉伯国家人士高度评价习近平主席在中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式上的主旨讲话；


11.以军称在拉法市中心周边展开行动 巴武装称炮击以军营地 联合国儿童基金会呼吁加沙地带立即停火；


12.国际联播快讯：


（1）俄乌交换被扣押人员；


（2）印度多地高温持续 至少85人死亡。
（《新闻联播》 20240601 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月1日出版的第11期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点》。<br></p><p>文章强调，新时代以来，党中央作出一系列重大决策部署，推动高质量发展成为全党全社会的共识和自觉行动，高质量发展成为主旋律。同时，制约高质量发展因素还大量存在，要高度重视，切实解决。我们必须牢记高质量发展是新时代的硬道理，完整、准确、全面贯彻新发展理念，把加快建设现代化经济体系、推进高水平科技自立自强、加快构建新发展格局、统筹推进深层次改革和高水平开放、统筹高质量发展和高水平安全等战略任务落实到位，完善推动高质量发展的考核评价体系，为推动高质量发展打牢基础。<br></p><p>文章指出，发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点。我提出新质生产力这个概念和发展新质生产力这个重大任务，主要考虑是：生产力是人类社会发展的根本动力，也是一切社会变迁和政治变革的终极原因。高质量发展需要新的生产力理论来指导，而新质生产力已经在实践中形成并展示出对高质量发展的强劲推动力、支撑力，需要我们从理论上进行总结、概括，用以指导新的发展实践。概括地说，新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态。它由技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级而催生，以劳动者、劳动资料、劳动对象及其优化组合的跃升为基本内涵，以全要素生产率大幅提升为核心标志，特点是创新，关键在质优，本质是先进生产力。<br></p><p>文章指出，新质生产力的显著特点是创新，既包括技术和业态模式层面的创新，也包括管理和制度层面的创新。必须继续做好创新这篇大文章，推动新质生产力加快发展。第一，大力推进科技创新。新质生产力主要由技术革命性突破催生而成。科技创新能够催生新产业、新模式、新动能，是发展新质生产力的核心要素。这就要求我们加强科技创新特别是原创性、颠覆性科技创新，加快实现高水平科技自立自强。第二，以科技创新推动产业创新。科技成果转化为现实生产力，表现形式为催生新产业、推动产业深度转型升级。要及时将科技创新成果应用到具体产业和产业链上，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，布局建设未来产业，完善现代化产业体系。第三，着力推进发展方式创新。绿色发展是高质量发展的底色，新质生产力本身就是绿色生产力。必须加快发展方式绿色转型，助力碳达峰碳中和。第四，扎实推进体制机制创新。生产关系必须与生产力发展要求相适应。发展新质生产力，必须进一步全面深化改革，形成与之相适应的新型生产关系。第五，深化人才工作机制创新。要按照发展新质生产力要求，畅通教育、科技、人才的良性循环，完善人才培养、引进、使用、合理流动的工作机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/01/VIDEiIC6sHMfa5RRJgOrO4id240601.shtml)

### 【新思想引领新征程】争做新时代好少年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：少年儿童是祖国的未来。在“六一”国际儿童节到来之际，习近平总书记给四川省南充市嘉陵区之江小学的学生们回信，勉励同学们坚持德智体美劳全面发展，争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年，并祝全国小朋友们“六一”国际儿童节快乐。总书记的亲切问候、殷切期望激励广大少年儿童拔节生长，努力成长为堪当强国建设、民族复兴大任的栋梁之材。<br></p><p>习近平总书记在回信中说，得知这些年来学校越办越好，同学们勤奋学习、热爱劳动、健康快乐成长，我很欣慰。这让之江小学的师生们格外兴奋。<br></p><p>“坚持德智体美劳全面发展，争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年”，是习近平总书记对少年儿童健康成长的殷切期望。沐浴着新时代的阳光，广大少年儿童奋发有为、向阳成长。<br></p><p>孩子们的健康成长关乎着国家未来，一直以来，习近平总书记十分关心广大少年儿童的成长成才。在北京少年宫，总书记鼓励孩子们要像海绵吸水一样多学习知识；在北京市育英学校，他勉励同学们当下勇当小科学家，未来争当大科学家；在湖南文明瑶族乡第一片小学，他叮嘱孩子们保护好视力；在首都义务植树节上，他希望孩子们从小养成爱护自然、保护环境的意识，用自己的双手把祖国建设得更加美丽。<br></p><p>在习近平总书记的深情关怀下，各地落实“立德树人”根本任务，在孩子们人生的“拔节孕穗期”给予精心引导和栽培。今年“六一”前夕，北京市海淀区民族小学500多名一年级学生戴上红领巾，和来自全国各地的少先队员们同上一节队课，播下社会主义核心价值观的种子。江苏淮安市新安小学的同学们走进历史纪念馆，开展红色研学，排演校园情景剧，从小立志做新时代爱国奋进的好少年。<br></p><p>少年儿童的健康成长和全面发展是习近平总书记心中的牵挂。各地开齐开足开好科学教育课程，全国上千个科技馆、科普大篷车，近万个乡村少年宫全面向中小学生开放。综合防控儿童青少年近视，开展心理健康工作专项行动计划，开好劳动教育专门课程，为少年儿童创造越来越好的成长成才环境。<br></p><p>牢记总书记期望和嘱托，新时代少年儿童不断坚定理想信念，昂扬向上，奋发图强，如小树苗般茁壮成长，努力长成肩负强国建设、民族复兴伟业的参天大树。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/01/VIDESDZfnJSPDaWhqp9Gsaoq240601.shtml)

### 李希在四川调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希5月29日至6月1日到四川调研。他强调，纪检监察机关要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，以更高标准更严要求开展党纪学习教育，深化落实中央纪委三次全会各项部署，推动纪检监察工作高质量发展取得新进展新成效。<br></p><p>李希来到乐山市马边彝族自治县小谷溪村，与少数民族群众深入交流，听取对党风廉政建设和反腐败斗争的意见建议。他指出，集中整治群众身边不正之风和腐败问题，是践行党的群众路线、厚植党的执政根基的重要举措。要以党纪学习教育为契机，纵深推进全面从严治党，进一步严明党的群众纪律，坚持执纪执法为民、纠风治乱为民，把严的基调一贯到底，坚决惩治“蝇贪蚁腐”，持续加强廉洁建设，努力营造风清气正的政治生态。在航空工业成都飞机工业（集团）有限责任公司、成都市日月大道地下综合管廊，李希要求纪检监察机关聚焦“国之大者”强化政治监督、正风肃纪反腐，更好助力经济社会高质量发展。李希还到成都市公安局情报指挥中心、黄瓦街派出所，强调要坚持和发展新时代“枫桥经验”，提升基层治理效能，有效防范化解风险隐患，确保社会大局和谐稳定。<br></p><p>调研期间，李希主持召开座谈会，了解党纪学习教育推进情况，并听取意见建议。他指出，开展党纪学习教育是以习近平同志为核心的党中央作出的重大部署。作为党的“纪律部队”，纪检监察机关要树立标杆意识，推动党纪学习教育走深走实。要强化警示教育，突出以案促学、以案说纪，让心存敬畏、手握戒尺真正成为日常自觉。要深入学习掌握《条例》规定和要求，不断提升依规依纪依法履职的能力和水平，准确规范执行党的纪律。要把党纪学习教育与持续深化整治形式主义有机结合，以严明纪律保障基层减负工作落到实处。<br></p><p>李希还看望了中央纪委国家监委在川挂职锻炼帮扶干部，并与基层干部座谈，强调要把握好全面推进乡村振兴的历史机遇，切实增强责任感使命感，真抓实干，让帮扶成果更加稳固、成效更可持续，不负组织重托、群众期待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/01/VIDERq1EiPImLScGfQSjwN4C240601.shtml)

### 【党纪学习教育】各地扎实推进党纪学习教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆、重庆、四川、安徽等地，认真谋划安排、精心组织实施，坚持高标准、高质量推动党纪学习教育扎实开展。<br></p><p>新疆通过举办专题学习会、党纪学习教育读书班、党员大会等方式，引导广大党员干部原原本本、逐章逐条学习《条例》，让党员干部受警醒、明底线、知敬畏。<br></p><p>重庆抓住学习重点、丰富学习形式、强化警示教育，通过采取集体学习与个人自学相结合、辅导报告与交流研讨相结合的方式，切实把党纪学习教育落到实处。<br></p><p>党纪学习教育开展以来，四川各级党组织分专题开展学习研讨，逐章逐条、联系实际学习《条例》，引导广大党员干部增强纪律意识，提高党性修养，推动工作高质量开展。<br></p><p>安徽制定了全省党纪学习教育实施方案，从坚持原原本本学、紧密联系实际学、加强警示教育、抓好以训助学、坚持两手抓两促进等5个方面，提出19条工作举措。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/01/VIDEizii6CmDE3vdna27HuTe240601.shtml)

### 各地举行活动欢度“六一”国际儿童节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月1日）是“六一”国际儿童节，各地开展丰富多彩的活动，让广大少年儿童度过一个快乐有意义的节日。<br></p><p>今天，来自全国各地的上千名师生齐聚天安门广场，五星红旗冉冉升起，大家齐声高唱国歌，向国旗敬礼。快乐过“六一”。在内蒙古鄂尔多斯东胜区，家长和小朋友们一同参加趣味盎然的亲子运动项目。在江西高安文昌公园，孩子们玩击鼓传瓜、跳皮筋等游戏，充满了童趣。在海南三沙，当地为孩子们准备了书包、玩具等礼物，孩子们在老师和家长的陪伴下欢度节日。在四川凉山州喜德县，则约小学篮球队和宁波体校篮球队打了一场酣畅淋漓的友谊赛。<br></p><p>“六一”之际，各地还开展各类研学实践活动。在湖北十堰核心水源地，来自北京的学生和当地学生一起参观了丹江口水库大坝、生态环保展示馆，了解南水北调中线工程和守水护水情况。山东组织中华优秀传统文化进校园，孩子们阅读生动有趣的绘本，了解传统美德、名人故事。在陕西铜川，小朋友们观赏朱鹮，听科普讲解，增强保护野生动物的意识。<br></p><p>连日来，“红领巾爱祖国”主题实践活动在全国开展。共青团中央、全国少工委、中央广播电视总台今天推出“六一”主题云队课，引导广大少先队员努力成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/01/VIDE8U8b1g6RJcwD3hhQnkFX240601.shtml)

### 全国共有少先队员11480.7万名

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月1日），全国少工委发布中国少年先锋队统计主要数据，截至2023年12月31日，全国共有少先队员11480.7万名，基层少工委27.6万个，全国中小学校共有少先队大队19.0万个，中队285.6万个。全国共有少先队辅导员754.2万名，其中，省、市、县级少先队总辅导员0.3万名，中小学校大队辅导员21.1万名、中队辅导员287.6万名，少先队校外辅导员445.2万名。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/01/VIDESiyxdZJpUEB5fZT8MYoo240601.shtml)

### 【文化中国行】屯溪老街：穿越时光 品味徽韵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：位于安徽省黄山市的屯溪老街，始建于明朝，一半江水一半街，自古就有“流动的清明上河图”的美誉。系列报道《文化中国行》带您走进安徽的中国历史文化名街，穿越时光，品味徽韵。<br></p><p>在群山环抱、江水潺潺之间，古色古香的屯溪老街宛如一幅流动的历史画卷，诉说着千年故事。全长1200多米的屯溪老街由不同年代建成的300余栋徽派建筑构成，粉墙黛瓦映斜阳，马头墙下岁月长，这里的一砖一瓦都尽显徽派之韵。<br></p><p>在老街的建筑上，无论是门楼门楣，还是屋檐屋顶，都可以看到美轮美奂、如诗如画的徽派雕刻。作为国家级非遗文化，以木雕、砖雕、石雕为代表的“徽州三雕”，它不仅刀法细腻、寓意深刻，更是文化的传承和表达。<br></p><p>古街老巷，岁月流芳。老街汇聚了以歙砚、徽墨、宣纸、毛笔为代表的文房四宝。眼前的这套画笔凝聚了杨文5年的匠心，也彰显出了中国匠人的精湛技艺。<br></p><p>观今宜鉴古，无古不成今。如今的屯溪老街承载着十余项珍贵的非遗技艺，集聚了80多位非遗文化传承人，非遗传承的脉搏在这里跳动不息。<br></p><p>跨越千年的时光流转，在屯溪老街，活态的文化遗产与美丽的自然风光、古朴的街区风貌融为一体，不同时代、不同年代的中国人共同编织并演奏着中国优秀传统文化的传承乐章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/01/VIDE7c7QYMPNTJC1ofDKbBjR240601.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】全国麦收达1.2亿亩 进入收获高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新数据显示，当前全国麦收达1.2亿亩，进度过三成半，已进入收获高峰。<br></p><p>今年“三夏”，全国预计投入各类农机具超1650万台（套）。目前，湖北麦收结束，四川正在扫尾，收获热点已经转到位于黄淮海麦区的安徽、河南、江苏。安徽省小麦面积达4300多万亩，全省计划投入17万台高性能联合收割机，将集中10天完成小麦抢收。<br></p><p>夏收期间，安徽省重点结合小麦实际成熟时间，引导南北地市结对子，开展“北机南下、南机北援”行动，有效提升小麦抢收保障能力。河南8500多万亩小麦进入收割高峰，记者在正阳县采访时发现，今年当地投入了新型收割机，机收损失率可以降低到0.6%。与此同时，一系列智能化新型农机也“组团”投入今年的麦收。<br></p><p>天气条件对麦收的进度有显著影响。江苏针对今年麦收期间部分地区雨水偏多的情况，提前制定了抢收应急预案。目前，黄淮海麦收8省已建设区域农业应急救灾中心1090多家，储备了一批移动式烘干机、履带式收获机等应急作业机具，全力以赴夺取夏粮丰收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/01/VIDECHERbSX9TO8BqvqnlB3K240601.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国粮食安全保障法今天起施行</strong><br></p><p>今天（6月1日），《中华人民共和国粮食安全保障法》正式施行。粮食安全保障法立足我国国情、粮情，聚焦耕地保护和粮食生产、储备、流通、加工等环节以及粮食应急、节约等方面，有针对性地建立和完善相关工作制度，是粮食领域基础性、统领性法律。<br></p><p><strong>《“三北”工程补助资金管理办法》印发</strong><br></p><p>财政部、国家林业和草原局日前印发《“三北”工程补助资金管理办法》，规范“三北”工程补助资金管理，2024年新设“三北”工程补助资金，并安排预算120亿元。资金将主要用于林草湿荒一体化保护修复支出、巩固防沙治沙成果支出、沙化土地封禁保护补偿支出等方面。<br></p><p><strong>三澳核电站联网一阶段工程投运</strong><br></p><p>今天（6月1日），国内首个民营资本参股投资的民用核电项目——位于浙江温州的三澳核电站联网一阶段工程竣工投运，该工程为瑞安至南雁500千伏线路改接工程，它的投运将构建起三澳核电站接入电网的输电通道，提升浙江清洁能源使用比例。<br></p><p><strong>贵州省铜仁市花滩子水库工程开工建设</strong><br></p><p>昨天（5月31日），国家150项重大水利工程之一——贵州省铜仁市花滩子水库工程开工建设。工程总投资32.17亿元，建成后，预计每年平均发电量达1816万千瓦时，并惠及33.73万人的生产生活。<br></p><p><strong>博鳌亚洲论坛全球城市绿色发展与乡村振兴论坛大会举行</strong><br></p><p>博鳌亚洲论坛全球城市绿色发展与乡村振兴论坛大会昨天（5月31日）在四川成都举行。大会以“绿色发展：点亮城市和乡村的未来”为主题，与会嘉宾就智慧城市、乡村振兴、零碳城市、知识产权等多个议题进行了探讨。<br></p><p><strong>受“马力斯”影响 粤闽浙等地降雨较</strong><strong>强</strong><br></p><p>台风“马力斯”在今天（6月1日）0时55分前后，以热带风暴的强度登陆我国广东省阳江市阳西县，成为今年首个登陆我国的台风。登陆后，“马力斯”由热带风暴级减弱为热带低压，受其影响，广东、福建、浙江等地出现强降雨天气，需加强防范局地强降雨可能引发的山洪、地质灾害及城乡内涝等。<br></p><p><strong>总台2024年“六一”晚会今晚播出</strong><br></p><p>中央广播电视总台2024年“六一”晚会将于今晚（6月1日）8点档在央视综合频道、少儿频道同步播出。晚会以“致未来”为主题，包含歌舞表演、武术戏曲、非遗集萃等多样态节目，为孩子们带来充满欢笑与惊喜的儿童节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/01/VIDEV1mHTMFNeyWWcXsxBJwH240601.shtml)

### 阿拉伯国家人士高度评价习近平主席在中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式上的主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：阿拉伯国家人士表示，习近平主席在中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式上的主旨讲话为构建中阿命运共同体注入新动力，为动荡不安的世界注入更多确定性和正能量。<br></p><p>阿拉伯国家人士表示，习近平主席提出的构建“五大合作格局”的设想契合阿中双方共同意愿和需要，将助力阿中合作不断取得新突破。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/01/VIDEx6W3LCzjWMhUz51lwbHd240601.shtml)

### 以军称在拉法市中心周边展开行动 巴武装称炮击以军营地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军5月31日称，以军部队在加沙地带南部拉法市中心周边区域打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的目标。以军当天还称，已结束在北部杰巴利耶的行动，从当地撤离。加沙地带民防部门称，杰巴利耶难民营大部分基础设施被以军摧毁，救援人员当天在难民营内找到数十名死者的遗体。巴勒斯坦武装组织称，其武装人员在多地使用迫击炮打击以军营地、人员和车辆。<br></p><p><strong>联合国儿童基金会呼吁加沙地带立即停火</strong><br></p><p>联合国儿童基金会31日表示，加沙地带毫无安全可言，这里的孩子和他们的家庭迫切需要立即停火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/01/VIDEN233Z2YsjhKGA4TPwJWC240601.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄乌交换被扣押人员</strong><br></p><p>俄罗斯和乌克兰军方5月31日确认，俄乌当天各向对方移交75名被扣押人员。<br></p><p>德国政府5月31日发表声明说，同意乌克兰使用德国援助的武器攻击俄罗斯境内的军事目标。俄总统新闻秘书佩斯科夫近日曾表示，那些加剧紧张局势的国家，其自身利益将遭受重大损失。<br></p><p><strong>印度多地高温持续 至少85人死亡</strong><br></p><p>连日来，印度首都新德里、比哈尔邦、奥里萨邦等多地遭遇持续高温天气。据印度媒体今天（6月1日）报道，过去24小时至少85人因高温天气死亡。在比哈尔邦，近日最高气温一度达到48.2摄氏度，当地所有学校因高温停课。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/01/VIDEHmyHXe9VJwk7VomfWPB2240601.shtml)



---

(更新时间戳: 1717246191730)

