# 《新闻联播》 (20241222)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【真抓实干 推动经济高质量发展】消费市场向稳向新 彰显中国经济韧性潜力；


2.为新时代“一国两制”实践注入强大信心和力量——习近平主席在庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼上的重要讲话引发港澳各界热烈反响；


3.人民日报评论员文章：

继续推进“一国两制”实践行稳致远——论学习贯彻习近平主席在庆祝澳门回归祖国25周年大会重要讲话；


4.中央港澳办 国务院港澳办发表文章《领航具有澳门特色的“一国两制”实践行稳致远》；


5.十四届全国人大常委会第十三次会议举行第二次全体会议；


6.《中国共产党历史》第三卷上册出版发行；


7.高技术制造业投资增长较快 经济发展新动能增强；


8.【高质量发展调研行】杭州：

“特色村庄”带来乡村振兴新图景；


9.国内联播快讯：


（1）全国铁路2025年1月5日实行新列车运行图；


（2）2025年就业援助月专项活动启动；


（3）全国总工会启动2025年工会送温暖行动；


（4）深圳机场口岸单日出入境航班量创历史纪录；


10.俄媒称乌军开始从库拉霍沃撤军 乌称基辅多次响起防空警报；


11.也门再遭美英联军空袭 美军舰击落己方军机；


12.国际联播快讯：


（1）以军袭击未停 以媒称停火谈判有进展；


（2）瓦努阿图附近海域再次发生强震。
（《新闻联播》 20241222 19:00）

## 详细新闻

### 【真抓实干 推动经济高质量发展】消费市场向稳向新 彰显中国经济韧性潜力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景，使消费潜力充分释放出来。今年以来，一系列促消费政策落地显效，消费市场总体呈现平稳增长态势，消费业态加速创新，消费结构持续升级，消费环境不断优化，消费市场活力涌动，为经济高质量发展注入强劲动能。<br></p><p>年终将至，我国消费市场活力四射。家电、汽车、家居等掀起换新热潮，带动相关产品销售额超1万亿元；快递年业务量首次突破1500亿件，线上消费红红火火；全国新增消费品1518.5万种，总量已超2亿种，消费供给更加丰富多元，更好满足人民对美好生活的需要。<br></p><p>国家信息中心数据显示，前11个月，多项消费指数都跑出了向上的“加速度”，线下消费热度指数同比增长6.2%，生活服务消费热度指数同比增长18.3%，有12个省区市增速超过20%。<br></p><p>消费，一头连着宏观经济，一头连着千家万户，是经济增长的重要引擎。针对有效需求不足等问题，习近平总书记多次强调经济政策的着力点要更多转向惠民生、促消费。党的二十届三中全会提出，要完善扩大消费长效机制，减少限制性措施，合理增加公共消费，积极推进首发经济。<br></p><p>在今年国内多次考察期间，习近平总书记也围绕持续扩大消费，作出了一系列重要指示和部署。在湖南，他指出要把自然风光和人文风情转化成旅游业的持久魅力。在甘肃，他提出要促进文化和旅游深度融合。在湖北，他强调要打造精品文旅品牌和线路，把文化旅游业培育成为支柱产业。<br></p><p>今年以来，一系列促消费、惠民生的政策举措密集出台。1500亿元左右超长期特别国债加力支持消费品以旧换新；首个促进服务消费高质量发展的政策出台，推动服务消费全面升级；激发冰雪经济活力，积极培育新的消费增长点；聚焦养老托育、家政服务提质扩容，更好地满足人民群众多元化、高品质消费需求。<br></p><p>政策“组合拳”精准发力，消费市场呈现向好趋势，新场景新业态新模式不断涌现。在北京中轴线来一次“穿越时空”的旅行；在深圳各大体育公园感受智慧跑道，体验AI健身房；在上海新开业的“可持续商业综合体”里，绿色消费、健康消费、智能消费备受追捧。<br></p><p>今年以来，直播电商、即时零售等新消费模式加快发展。1—11月，我国网上零售额超14万亿元，同比增长7.4%。5个国际消费中心城市首店引入数量不断增加，首发经济持续活跃。 <br></p><p>消费结构持续升级。出行、文旅等服务消费活跃，带动餐饮、住宿、文创等多个行业向好向新。前三季度居民服务性消费支出比重达到47%，比上年同期提高近一个百分点。1—11月服务零售额同比增长6.4%，增速高于同期商品零售额3.2个百分点。从商品消费向服务消费的升级步伐进一步加快。<br></p><p>消费环境不断优化。步行15分钟范围内的“家周边”，快递、洗衣、体育休闲等设施持续配齐。目前，我国已建设4335个“一刻钟便民生活圈”，服务社区居民近1.07亿人。农产品出村进城、消费品下乡进村的渠道更加快捷便利。截至目前，我国已建成近3000个县级电商公共服务中心和物流快递配送中心，每天有超过1亿件快递包裹进出农村，城乡经济的“微循环”越发畅通。<br></p><p>今年1—11月，我国社会消费品零售总额接近45万亿元，消费仍然是经济增长的主要拉动力。前不久举行的中央经济工作会议将“大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求”摆在明年9项重点任务之首。围绕大力提振消费，会议作出了系列部署。实施提振消费专项行动、加力扩围实施“两新”政策，创新多元化消费场景，扩大服务消费，促进文化旅游业发展，积极发展首发经济、冰雪经济、银发经济。 <br></p><p>增速向稳、增量向新，活力涌动的消费市场将为中国经济高质量发展注入源源不断的动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/22/VIDEAmeGCsBWs0t7798Qx7Pl241222.shtml)

### 为新时代“一国两制”实践注入强大信心和力量——习近平主席在庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼上的重要讲话引发港澳各界热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席20日出席庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼，并发表重要讲话。港澳各界人士表示，习主席的讲话令人倍感振奋，为香港、澳门更好担当起新时代“一国两制”实践的重要使命注入强大信心和力量。<br></p><p>澳门各界人士表示，在习主席的关心关怀下，今天的澳门社会稳定和谐，经济发展繁荣，市民安居乐业，多元文化交相辉映。习近平主席的重要讲话进一步激励大家团结一心，积极融入国家发展大局，为开创具有澳门特色的“一国两制”实践新局面努力奋斗。<br></p><p>澳门各界人士表示，习近平主席对澳门提出的殷切希望让澳门各界动力倍增，大家将以更坚定的步伐锐意进取，担当作为，助力中国式现代化建设。<br></p><p>香港人士表示，国家是香港澳门保持繁荣稳定的最坚强后盾，香港各界将勠力同心，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/22/VIDENdBTbd9d0XZ4KlSjxcxd241222.shtml)

### 人民日报评论员文章：继续推进“一国两制”实践行稳致远——论学习贯彻习近平主席在庆祝澳门回归祖国25周年大会重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月22日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《继续推进“一国两制”实践行稳致远——论学习贯彻习近平主席在庆祝澳门回归祖国25周年大会重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/22/VIDEliC7IBbpLvfYRDQY5zdj241222.shtml)

### 中央港澳办 国务院港澳办发表文章《领航具有澳门特色的“一国两制”实践行稳致远》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央港澳工作办公室、国务院港澳事务办公室昨天（12月21日）发表题为《领航具有澳门特色的“一国两制”实践行稳致远》的文章。文章指出，习近平主席出席庆祝澳门回归祖国25周年大会并视察澳门特别行政区，充分体现习近平主席对澳门保持良好发展局面的高度肯定，对澳门居民过上幸福生活的深切关怀，对澳门开创更美好未来的悉心指导。习近平主席此行让澳门各界倍感温暖，倍受鼓舞，在国际社会引发高度关注和热烈反响，是对具有澳门特色的“一国两制”实践又一次领航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/22/VIDE3YXn2BILkmO5jtbmEpkp241222.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十三次会议举行第二次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十三次会议22日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。赵乐际委员长出席。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会副委员长彭清华作的常委会执法检查组关于检查企业国有资产法实施情况的报告。报告提出，建立健全国有企业和国有资本的委托代理机制，健全现代公司治理，加快布局优化和结构调整，健全基础管理制度，健全国有资本收益管理，健全完善法治体系。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会副委员长李鸿忠作的常委会执法检查组关于检查黄河保护法实施情况的报告。报告提出，进一步凝聚黄河保护合力，开展深度节水控水，加强黄河流域生态保护修复，深入打好污染防治攻坚战，持续提升水沙调控和防灾减灾能力，加快绿色低碳转型，保护弘扬黄河文化。<br></p><p>会议听取了审计署审计长侯凯受国务院委托作的关于2023年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告。报告介绍了2023年度审计整改工作部署和成效、审计查出问题的整改情况，截至2024年9月底，有关地方、部门和单位共整改问题金额5380多亿元，制定完善规章制度1300多项，追责问责2800多人。下一步将进一步压实整改责任，用好问责利器，做好举一反三，及时完善制度、堵塞漏洞、加强监管。<br></p><p>会议听取了财政部部长蓝佛安受国务院委托作的关于财政防灾减灾及应急管理资金分配和使用情况的报告。<br></p><p>会议听取了自然资源部副部长刘国洪受国务院委托作的关于耕地保护工作情况的报告。报告提出，稳住耕地总量，确保18亿亩耕地实至名归；提升耕地质量，严格监督执法，坚持系统推进，强化永续利用。<br></p><p>会议听取了国家监察委员会主任刘金国作的关于整治群众身边不正之风和腐败问题工作情况的报告。报告介绍，党的二十大以来，全国监察机关共查处群众身边不正之风和腐败问题76.8万件、处分62.8万人，移送检察机关2万人。要进一步压实各方责任，着力提升常态长效整治水平，深化重点领域专项整治。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀作的关于2024年备案审查工作情况的报告。<br></p><p>会议审议了赵乐际委员长访问葡萄牙、西班牙和希腊情况的书面报告。<br></p><p>郑建邦副委员长主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/22/VIDEseFtkZucZDhTHRCirkgr241222.shtml)

### 高技术制造业投资增长较快 经济发展新动能增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国高技术制造业投资保持较快增长，为新质生产力培育和经济高质量发展不断提供新的增长动能。<br></p><p>不久前，2024年国家先进制造业集群名单公布。名单里，35个集群涵盖了航空航天、海洋工程、农机装备、集成电路、新材料等10多个领域。覆盖的地区既有京津冀、长三角这些东部地区，还有东北和中西部地区。其中，甘肃、河南、黑龙江等6个省份更是实现了先进制造业集群零的突破。<br></p><p>在洛阳市工信局，记者看到这样一张农机装备产业分布图，以洛阳为中心，300多家农机及零部件制造企业遍布周围。一台大马力智能拖拉机从研发到生产，再到整机装配，都可以在集群内完成。<br></p><p>今年，我国加快发展先进制造业，推动制造业迈向高端化、智能化、绿色化。前11个月，高技术制造业投资同比增长8.2%，比全部投资高出4.9个百分点。具有代表性的航空、航天器及设备制造业，电子及通信设备制造业投资同比分别增长35.4%和8.8%。<br></p><p>投资加力，产销两旺。11月，全国规模以上高技术制造业增加值同比增长7.8%，增速高于全部规模以上工业2.4个百分点，今年以来增速持续高于全部规模以上工业，集成电路圆片、工业机器人产品产量都保持了近30%的高增长。<br></p><p>与此同时，高技术制造业利润持续高于规模以上工业平均水平，成为支撑工业利润增长的重要力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/22/VIDEMQWR861nDCOxslBeiB9v241222.shtml)

### 【高质量发展调研行】杭州：“特色村庄”带来乡村振兴新图景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：产业振兴是乡村振兴的重中之重。近年来，浙江杭州的一些村庄因地制宜，打造特色产业，形成特色村庄，闯出了一条条适合自己的发展之路。我们来看记者的调研。<br></p><p>记者来到新港村的时候正赶上周末，在这个专业骑行波浪道上，一些装备齐全的小骑手们正在追逐飞跃。<br></p><p>在11人制的标准足球场踢一场比赛，在红土网球场上来场网球赛，又或者在科技感十足的运动馆体验急速滑雪……如今，在面积3.5平方公里的新港村，一应俱全的运动场所吸引了来自各地的体育爱好者。<br></p><p>这些潮流运动场馆为何会出现在新港村？这还要从几年前说起。那时村里刚完成“低小散企业”的整治，空出了大片土地。但是，新港村地处良渚遗址文物保护、农田保护、生态保护的“三保”区块，这对村里的产业规划和用地规范提出了严格要求。<br></p><p>结合良渚遗址保护区的实际和专家的建议，新港村开启了一项全新的探索，那就是通过发展体育产业带领乡亲们共同富裕。村里引入专业的第三方运营，先后承办了大小赛事活动近700场，接待人流超50万人次。去年，新港村又面向全国招聘乡村职业经理人，村里的资源被进一步盘活成了研学中心、儿童乐园、乡村家宴等等。<br></p><p>如今，新港村不仅吸引了一批年轻人来此创业，还辐射带动周边三个村庄也发展起体育产业。<br></p><p>不仅是新港村，近年来，杭州因地制宜，打造了200个特色村庄。梅林村的创业与公共服务集成、新宇村的千亩荷塘研学产业、淳安县文屏村高铁经济注入新业态、临安指南村的摄影与民宿产业、桐庐深澳村百人百匠传统古村，通过对乡村生产生活生态的全方位、系统性重塑，推动未来乡村的高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/22/VIDEG2TongAMl2GGpzmOYvch241222.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国铁路2025年1月5日实行新的列车运行图</strong><br></p><p>记者从国铁集团了解到，2025年1月5日零时起，全国铁路将实行新列车运行图。调图后，全国铁路安排开行旅客列车13028列，较现图增加230列；开行货物列车22859列，较现图增加91列。新增的旅客列车车票今天（12月22日）起陆续开售。 <br></p><p><strong>2025年就业援助月专项活动启动</strong><br></p><p>人力资源社会保障部、中国残联共同举办的2025年就业援助月专项活动日前启动。活动期间，各地将通过建立重点帮扶清单、开展个性化指导、开发适合岗位等方式，集中帮扶就业困难人员等劳动者就业创业。<br></p><p><strong>全国总工会启动2025年工会送温暖行动</strong><br></p><p>全国总工会今天（12月22日）启动2025年元旦春节期间工会送温暖行动，将组成慰问组赴31个省（区、市）和新疆生产建设兵团，深入基层一线、职工家庭送温暖。各级工会将聚焦重点群体广泛走访慰问，推动解决职工群众急难愁盼问题。<br></p><p><strong>深圳机场口岸单日出入境航班量创历史纪录</strong><br></p><p>据深圳海关统计，今年深圳机场口岸出入境航班量已超5万架次，同比增长63%。单日最高出入境航班量突破200架次，创历史纪录；出入境人员已超530万人次，同比增长104%，单日最高客流量达2.03万人次，稳居全国空港口岸前列。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/22/VIDEuAPrdxeS6DTlp2QMI8Y4241222.shtml)

### 俄媒称乌军开始从库拉霍沃撤军 乌称基辅多次响起防空警报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军当天对为乌军工企业提供能源支持的设施、军用机场基础设施、无人机储存仓库等目标发动了打击，并拦截了数十架无人机。另据俄罗斯媒体援引俄政府官员的话报道称，乌军已开始逐步从顿涅茨克地区的库拉霍沃向西部撤军。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部21日称，乌军当天与俄军发生百余次战斗，击退了俄军多次进攻。乌克兰空军当天称，俄军向乌境内发射了1枚导弹和113架攻击型无人机。据乌克兰媒体报道，乌克兰首都基辅21日多次响起防空警报。<br></p><p>匈牙利总理欧尔班21日举行年度记者招待会表示，俄乌冲突给欧洲经济带来了严重影响，他呼吁尽快推动和平解决危机，让欧洲经济早日摆脱对俄制裁所带来的负面影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/22/VIDE7qlI1saDAfUCUCDRvQPW241222.shtml)

### 也门再遭美英联军空袭 美军舰击落己方军机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据也门媒体报道，美英联军21日夜间到22日凌晨对也门首都萨那及荷台达省实施了空袭。报道没有提供进一步信息。美国中央司令部称，21日空袭了也门萨那胡塞武装控制区内的一个导弹储存设施和一个指挥控制中心，并击落多架胡塞武装无人机和1枚反舰巡航导弹。<br></p><p>美国中央司令部还发表声明称，21日一架美国F/A-18战斗机在红海上空遭美国军舰火力误击坠落，两名飞行员弹射出舱，其中1人受伤，相关调查正在进行中。据美国媒体报道，该事件发生在美军空袭胡塞武装目标的过程中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/22/VIDEjqmoYVX9bTNsXajZbyU5241222.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>以军袭击未停 以媒称停火谈判有进展</strong><br></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，以色列国防军21日对加沙地带北部的卡迈勒·阿德万医院等多地发动猛烈袭击。据当地卫生部门当天发表的声明，过去一天以军行动造成至少21人死亡。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）21日发表声明说，哈马斯、巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）以及解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）三个派别领导人20日在埃及举行会谈后认为，如果以色列不再设置新条件，近期达成停火协议的可能性“比以往任何时候都高”。以色列媒体今天（12月22日）报道称，停火谈判取得了进展，但尚未接近达成协议。<br></p><p><strong>瓦努阿图附近海域再次发生强震</strong><br></p><p>南太平洋岛国瓦努阿图附近海域22日凌晨发生里氏6.1级地震，震源深度约50公里，震中位于瓦努阿图首都维拉港以西。目前没有人员伤亡或财产损失报告。本月17日，维拉港附近海域发生7.2级地震，目前已确认十多人死亡，200多人受伤，救援工作仍在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/22/VIDEyCU32C8ou3LlCoKkBOsX241222.shtml)



---

(更新时间戳: 1734872137592)

