# 《新闻联播》 (20240621)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在宁夏考察时强调 建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区 在中国式现代化建设中谱写好宁夏篇章；


2.【央视快评】在中国式现代化建设中谱写好宁夏篇章；


3.奋力谱写中国式现代化青海篇章——习近平总书记在青海考察时的重要讲话引发热烈反响；


4.李强同马来西亚总理共同出席中国—马来西亚工商界午餐会并致辞；


5.李强结束出访回到北京；


6.国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓；


7.李强将出席第十五届夏季达沃斯论坛；


8.各地积极应对 加快推进抢险救灾；


9.中央组织部从代中央管理党费中划拨1.38亿元用于支持福建、广东、河南等地防汛抗旱工作；


10.“两高三部”联合发布意见依法严惩“台独”分裂犯罪；


11.国内联播快讯：


（1）《公平竞争审查条例》8月1日起施行；


（2）2024年度大中小企业协同攻关工作启动；


（3）2024（甲辰）年公祭伏羲大典举行；


（4）《高端访谈》今晚播出吉尔吉斯斯坦总理扎帕罗夫独家专访；


12.以军称打死巴武装组织高级成员 巴武装称打击以军坦克等目标：


（1）以军与黎巴嫩真主党武装冲突不断；


（2）联合国专家敦促相关国家和企业停止向以色列输送武器；


13.国际联播快讯：


（1）英报告称中国新增可再生能源容量领先；


（2）俄称击落上百乌无人机 乌称击落俄导弹；


（3）美国加州一庆祝活动发生枪击事件；


14.二十四节气·夏至。
（《新闻联播》 20240621 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在宁夏考察时强调 建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区 在中国式现代化建设中谱写好宁夏篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在宁夏考察时强调，宁夏要深入贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以铸牢中华民族共同体意识为主线，以黄河流域生态保护和高质量发展先行区建设为牵引，统筹推进高质量发展和高水平保护、全面深化改革和扩大开放、新型城镇化和乡村振兴、民族团结和共同富裕等工作，加快建设经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕的美丽新宁夏，奋力谱写中国式现代化宁夏篇章。<br></p><p>6月19日，习近平结束在青海考察后，来到宁夏。当天下午，他在宁夏回族自治区党委书记梁言顺和自治区政府主席张雨浦陪同下，到银川市调研。<br></p><p>银川市金凤区长城花园社区是个多民族聚居的大型社区。习近平首先来到社区党群服务中心，走进便民服务厅、社区卫生站、爱心超市，听取社区工作介绍，详细了解社区发挥基层党组织作用、开展邻里活动和便民惠民服务等情况。随后，他来到社区活动室，饶有兴致地观看居民剪纸创作、舞蹈排练，同大家亲切交流，鼓励退休居民既要老有所养、老有所乐，又要老有所为。习近平指出，社区党组织是党联系基层群众的神经末梢，要在社区中发挥领导作用。社区党组织建好建强了，社区工作就有了主心骨。要坚持党建引领，紧紧围绕解决居民的急难愁盼问题，把服务老百姓的各项工作做深做细做到位。<br></p><p>习近平来到社区居民赵守成家中，同一家人围坐在一起拉家常，了解他们的就业、收入、医保报销、孩子上学等情况，为他们的幸福生活点赞，鼓励孩子德智体美劳全面发展。赵守成告诉总书记，当地党委和政府十分关心社区建设，特别是在改造老旧小区、丰富居民文体生活等方面做了很多实事，各族群众在社区里和睦相处，生活过得很舒心。习近平强调，我们党是全心全意为人民服务的党，各族群众、家家户户都是我的牵挂。希望你们把家庭建设搞得更好，让日子越过越红火。<br></p><p>傍晚时分，社区广场十分热闹，居民们看见总书记来了，纷纷围拢过来，热烈鼓掌欢迎。习近平亲切地对大家说，时隔4年，我再次来宁夏看望各族干部群众，见到大家非常高兴！中华民族是一个大家庭，各族人民要像石榴籽一样紧紧抱在一起。要不断铸牢中华民族共同体意识，把各族人民的心紧紧连在一起，把各方面的力量广泛凝聚到一起，共同推进中国式现代化，共襄中华民族伟大复兴的盛举。<br></p><p>20日上午，习近平听取宁夏回族自治区党委和政府工作汇报，对宁夏工作取得的成绩给予肯定。<br></p><p>习近平指出，宁夏地理环境和资源禀赋独特，要走特色化、差异化的产业发展路子，构建体现宁夏优势、具有较强竞争力的现代化产业体系。宁夏的现代煤化工和新型材料产业，风电、光伏、氢能等清洁能源产业，葡萄酒、枸杞等特色产业，要精耕细作、持续发展。加强文化与旅游深度融合，积极发展特色旅游、全域旅游。强化科技创新和产业创新融合，加大科技成果转化应用力度，促进传统产业转型升级，培育战略性新兴产业，因地制宜发展新质生产力。宁夏北部引黄灌区、中部干旱带、南部山区各有特点，要把准各地产业发展基础、资源环境容量、开放开发潜力，加强统筹规划和产业合作，推动形成山川共济、城乡融合、区域联动的发展格局。<br></p><p>习近平强调，宁夏要着力深化重点领域改革，探索具有本地特色的改革。完善市场经济基础制度，积极融入全国统一大市场建设，持续推进国资国企改革，认真落实促进民营经济发展政策，优化营商环境，激发社会投资活力。坚持对内对外开放相结合，积极参与共建“一带一路”和西部陆海新通道建设，深化与阿拉伯国家经贸合作，提高内陆开放水平。保护好黄河和贺兰山、六盘山、罗山的生态环境，是宁夏谋划改革发展的基准线，要深化资源环境要素市场化配置改革，完善生态产品价值实现机制和生态保护补偿机制，实施最严格的水资源管理制度。打好黄河“几字弯”攻坚战，统筹推进森林、草原、湿地、荒漠生态保护修复和盐碱地综合治理，让“塞上江南”越来越秀美。<br></p><p>习近平指出，要加强普惠性、基础性、兜底性民生事业建设，着力解决人民群众急难愁盼问题，扎实推进各族人民共同富裕。要把就业摆在突出位置，扎实做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业工作。积极推进城市更新，加强老旧小区改造。顺应人口流动趋势，推动城乡融合发展，促进城乡产业发展、基础设施、公共服务一体化。全面推进乡村振兴，实施好百万移民致富提升行动，建设美丽乡村，促进乡村移风易俗。巩固拓展脱贫攻坚成果，深化定点帮扶、社会帮扶，坚决防止发生规模性返贫。抓好安全生产，加强风险隐患排查和防控，切实维护人民群众生命财产安全。<br></p><p>习近平强调，要全面贯彻新时代党的民族工作大政方针，努力创建铸牢中华民族共同体意识示范区。依法治理民族事务，着力构建互嵌式社会结构和社区环境，不断拓宽各民族全方位嵌入的实践路径。全面贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策，加强对宗教界思想政治引领。<br></p><p>习近平指出，要把正在全党开展的党纪学习教育抓紧抓实、抓出成效，推动党员、干部认真学习党纪党规，在遵规守纪前提下，安心工作、放手干事，锐意进取、积极作为。要坚持党性党风党纪一起抓，完善作风建设常态化长效化制度机制，持续深化整治形式主义为基层减负，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，以优良党风凝聚人心、引领社会风气。<br></p><p>李干杰、何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDEOFCO2VujPrmcJiwaMnei240621.shtml)

### 【央视快评】在中国式现代化建设中谱写好宁夏篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（6月21日）播发央视快评《在中国式现代化建设中谱写好宁夏篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDE9GwPLyNt07XqEHBB0rz8240621.shtml)

### 奋力谱写中国式现代化青海篇章——习近平总书记在青海考察时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在青海考察时强调，要牢牢把握青海在全国发展大局中的战略定位，充分发挥自身优势，在推进青藏高原生态保护和高质量发展上取得更大进展，奋力谱写中国式现代化青海篇章。广大干部群众表示，要认真学习贯彻总书记重要讲话精神，铸牢中华民族共同体意识，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。<br></p><p>习近平总书记考察的第一站来到果洛西宁民族中学看望老师和同学们。这是一所隶属于果洛藏族自治州的寄宿制中学，由上海市投资援建。总书记详细询问学校情况，并走进食堂察看同学们的就餐条件。<br></p><p>果洛西宁民族中学有800名学生，全部来自青海东南部平均海拔4200多米的果洛州。习近平总书记观摩了“新时代、新家乡”主题思政课。来自班玛县的学生尼东拉毛向总书记展示了一幅反映牧区新生活的画作。<br></p><p>总书记说，包括教育在内的东西部协作和对口支援取得显著成效，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的优势，充分体现了中华民族大家庭的温暖。<br></p><p>教学楼前的广场上，总书记寄语孩子们，立志成为中国特色社会主义事业的接班人和建设者，努力为自己赢得人生出彩的机会。<br></p><p>宏觉寺位于西宁城中区，是一座千年古刹。习近平总书记强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全国各族人民包括广大信教群众团结奋斗。<br></p><p>作为“中华水塔”“三江之源”，党的十八大以来，青海生态环境保护成效持续巩固提升，长江、黄河、澜沧江出省境断面水质保持在Ⅱ类及以上。习近平总书记强调，青藏高原生态系统丰富多样也十分脆弱，加强生态环境保护，实现生态功能最大化是这一区域的主要任务。<br></p><p>习近平总书记指出，青海承担着维护生态安全的重大使命，产业发展必须坚持有所为、有所不为。当前，青海正依托资源能源富集优势，加速构建绿色低碳现代产业体系，清洁能源装机和新能源装机突破5100万千瓦、3800万千瓦，占比均居全国首位。<br></p><p>民族要复兴、乡村必振兴。习近平总书记指出，乡村振兴要突出农牧民增收这个重点，加快推进高原特色种业振兴行动，发展绿色有机农牧业，打响高原土特产品牌。今年，青海将着力打造200个乡村产业示范村，不断拓宽农牧民增收渠道。<br></p><p>迈上新的征程，青海广大干部群众表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，锐意进取，担当作为，努力在推进青藏高原生态保护和高质量发展上取得更大进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDEtF4REN1GhKsyQ5huD0io240621.shtml)

### 李强同马来西亚总理共同出席中国—马来西亚工商界午餐会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月20日中午，国务院总理李强在吉隆坡同马来西亚总理安瓦尔共同出席中国—马来西亚工商界午餐会并致辞。约200名中马两国工商界代表参加。<br></p><p>李强表示，中马建交50年来，经贸合作一直在两国关系中发挥着十分重要的作用。近年来，中马经贸合作规模快速增长，领域不断拓宽，质量持续提升，展现出欣欣向荣的蓬勃态势。随着中马关系的进一步发展，两国发展战略持续对接、互补优势持续显现、产业升级持续推进，将为两国经贸合作、两国企业投资兴业带来更多新机遇。中方愿同马方加快落实各项合作协议，共同推进好重大项目，并为双方提供更多合作增长点，互利共赢点。<br></p><p>李强指出，广大企业作为中马经贸合作的主力军，是两国关系健康发展的重要基础。希望双方企业继续深耕两国市场，用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》，不断发掘贸易增长潜力，努力释放投资合作动能，做互惠互利的践行者；积极拓展绿色发展、数字经济等新兴领域合作，做好人工智能、生命科学等未来产业布局，不断优化各类创新要素配置，做创新发展的引领者；积极促进两国沟通对话、人文交流，将更多中马友好故事传递给两国社会，不断增进双方相互理解与信任，做民心相通的促进者。相信在两国工商界以及各界朋友的共同努力下，中马关系的下一个50年必将是又一个黄金50年。<br></p><p>安瓦尔在致辞中表示，中国是一个包容友善、能够理解不同文化的国家。马中始终坚持相互尊重、相互学习，双方合作互惠互利。马中关系内涵丰富、意义深远。马方坚定致力于深化马中友好关系，愿同中方通过对话进一步增进相互理解、深化贸易、投资、科技、教育等领域合作，推进文明交流互鉴，更好造福两国人民和子孙后代。<br></p><p>吴政隆出席午餐会。<br></p><p>当天下午，李强结束对马来西亚的正式访问，离开吉隆坡。<br></p><p>离开时，马来西亚国会下议院议长佐哈里、交通部长陆兆福和中国驻马来西亚大使欧阳玉靖等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDEDZImy9QNZkVtzX5gmYLt240621.shtml)

### 李强结束出访回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月20日晚，国务院总理李强在结束对新西兰、澳大利亚、马来西亚进行正式访问，并同澳大利亚总理阿尔巴尼斯举行第九轮中澳总理年度会晤后，乘包机回到北京。国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机抵达。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDEQHbPLawMT74DaZHN789r240621.shtml)

### 国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月21日，国务院举行宪法宣誓仪式。国务院总理李强监誓。<br></p><p>根据《中华人民共和国宪法》和《国务院及其各部门任命的国家工作人员宪法宣誓组织办法》，国务院任命的40个部门和单位的56名负责人依法进行宪法宣誓。<br></p><p>下午3时，国务委员兼国务院秘书长吴政隆宣布宪法宣誓仪式开始。全体起立，唱中华人民共和国国歌。随后，领誓人手抚宪法、领诵誓词，其他宣誓人列队站立、跟诵誓词。<br></p><p>宣誓后，国务院总理李强作了讲话。他强调，铮铮誓言，要铭记于心，更要见之于行。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要维护宪法权威，树牢法治思维，带头尊法、学法、守法、用法。要更加严于律己，力戒形式主义、官僚主义，扑下身子干实事、求实效。<br></p><p>李强指出，当前我们面临的形势和任务都非同寻常，需要大家更加积极主动、更加有力有效地做好工作、提升效能。一是要有更强的责任心，夙夜在公、奋发进取，勇挑重任、担当作为，关键时刻顶得上、扛得起、靠得住。二是要有更强的执行力，持续提升履职尽责能力，与时俱进推动知识更新、观念更新、本领更新。持续增强开拓创新意识，大胆探索新思路、新方法。三是要有更强的全局观，多从国家发展全局出发思考问题、制定政策、推动工作。<br></p><p>国务院领导同志以及国务院有关部门负责同志等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDE35pNM9UXFPokl87nhe8I240621.shtml)

### 李强将出席第十五届夏季达沃斯论坛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强将于6月25日出席在大连举行的第十五届夏季达沃斯论坛。李强总理将在论坛发表特别致辞，会见世界经济论坛主席施瓦布及外方嘉宾，并同外国工商界代表座谈交流。 <br></p><p>波兰总统杜达、越南总理范明政将出席论坛。来自近80个国家和地区的1600余名政、商、学、媒体界代表将参会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDEIbPbectagf0c4t18g4Fk240621.shtml)

### 各地积极应对 加快推进抢险救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：南方多地积极应对强降雨天气，采取有力措施，加快推进抢险救灾各项工作。<br></p><p>昨晚（6月20日）以来，重庆多地降下大到暴雨，局地遭遇大暴雨。在渝北区，城区道路多处内涝，路面积水严重，当地连夜组织人员清理积水，疏通排水管道。受降雨影响，重庆多条河流出现超警戒水位洪水，为确保安全，途经相关区段的多趟列车停运。 <br></p><p>江苏多地今天迎来强降雨。当前，江苏省沿淮及淮河以南地区正盯紧水位，严密防范发生洪涝灾害可能。<br></p><p>由于持续降雨，福建龙岩市武平县多处发生滑坡泥石流险情，全县设置了58个临时集中安置点，转移安置避险群众。这两天，当地持续加大救援力量，抢通基础设施，进行清淤清障。截至今天下午2时，武平县中断的67条道路已抢通64条，其余的预计2天内全面抢通。全县电力已恢复95.3%，受灾村通讯基本恢复。<br></p><p>安徽黄山市到今天上午已累计紧急转移安置12000多人，党员干部在安置点为群众做好医疗、餐饮等服务保障。在广东梅州白渡镇，由于河水倒灌，有地处地势低洼的村庄被淹。今天，当地组织大功率抽水机不间断作业、加紧排涝，尽快开展后续重建工作。在广西桂林，随着降雨减弱，主要江河水位回落，桂林市的内涝也逐步消退，当地正在开展清淤消杀作业，尽快恢复受灾区域的生产生活秩序。 <br></p><p>今天，国家防总启动针对江苏的防汛四级应急响应。20日，国家防灾减灾救灾委员会启动针对安徽的国家四级救灾应急响应，并派出工作组赴灾区协助指导，会同有关部门再次向广东调拨救灾帐篷、折叠床、夏凉被等3万件中央救灾物资。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDEUsXiIR9qHlrn5XfKE8UM240621.shtml)

### 中央组织部从代中央管理党费中划拨1.38亿元用于支持福建、广东、河南等地防汛抗旱工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中央组织部从代中央管理党费中给福建、广东、河南等11个省区划拨专项资金1.38亿元，用于支持防汛抗旱工作。<br></p><p>中央组织部要求，各地要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，全力应对灾情，扎实做好防汛抗旱、抢险救灾各项工作，最大限度降低灾害损失，切实保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。各级领导干部要进一步强化风险意识、底线思维，加强应急值守、靠前指挥，紧盯防汛抗旱重点部位，落实落细各项防汛抗旱措施；广大基层党组织和党员干部要冲锋在前、守好阵地，在防汛抗旱中充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。<br></p><p>中央组织部强调，这笔党费要及时拨付给基层，主要用于慰问奋战在防汛抗旱第一线的基层党员、干部和群众，慰问因受灾严重而遇到生活困难的党员、群众；修缮因灾受损的基层党员教育设施。相关省区要根据实际从本级管理党费中落实配套资金，及时划拨给基层，投入防汛抗旱工作，做到专款专用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDEC7NB8JgJqhMG7A7ki9wi240621.shtml)

### “两高三部”联合发布意见依法严惩“台独”分裂犯罪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月21日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部联合发布《关于依法惩治“台独”顽固分子分裂国家、煽动分裂国家犯罪的意见》，自发布之日起施行。<br></p><p>《意见》深入贯彻习近平法治思想和新时代党解决台湾问题的总体方略，根据《反分裂国家法》和《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国刑事诉讼法》等法律规定，对依法惩治“台独”顽固分子分裂国家、煽动分裂国家犯罪的总体要求、定罪量刑标准和程序规范等作出具体规定，为依法严惩“法理台独”、“倚外谋独”、“以武谋独”等分裂行径提供明确指引。<br></p><p>《意见》指出，人民法院、人民检察院、公安机关、国家安全机关和司法行政机关要充分发挥职能作用，依法严惩“台独”顽固分子分裂国家、煽动分裂国家犯罪，坚决捍卫国家主权、统一和领土完整。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDEpEf8uIPItpCOiOKqlRii240621.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《公平竞争审查条例》8月1日起施行</strong><br></p><p>记者从国务院新闻办公室今天（6月21日）举行的政策例行吹风会上获悉，《公平竞争审查条例》8月1日起施行，首次以行政法规的形式对公平竞争审查的对象、标准、机制、监督保障等作了全面、系统、详细的规定，填补了公平竞争审查制度的立法空白。<br></p><p><strong>2024年度大中小企业协同攻关工作启动</strong><br></p><p>2024年度大中小企业协同攻关工作昨天（6月20日）启动。活动聚焦制造强国、网络强国重点领域，通过龙头企业发布产业技术创新和配套需求、中小企业来“揭榜”攻关的方式，攻克一批产业技术难题。活动将持续至今年底。<br></p><p><strong>2024（甲辰）年公祭伏羲大典举行</strong><br></p><p>2024（甲辰）年公祭伏羲大典今天（6月21日）在甘肃天水举行，共有超10万人参加。在台湾新北市也举行了伏羲祭祀活动，这是海峡两岸连续第11年同时共祭伏羲。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出吉尔吉斯斯坦总理扎帕罗夫独家专访</strong><br></p><p>今晚（6月21日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对吉尔吉斯斯坦总理扎帕罗夫的独家专访。扎帕罗夫表示，中国的发展经验值得借鉴，期待中吉乌铁路促进吉尔吉斯斯坦的经济社会发展。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDEmsLx14JdteejRXzE4nA5240621.shtml)

### 以军称打死巴武装组织高级成员 巴武装称打击以军坦克等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据以色列国防军20日发布的消息，以军当天空袭加沙地带北部拜特哈嫩，打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装派别的一名高级别成员。在加沙地带中部和南部，以军摧毁哈马斯的迫击炮阵地和火箭弹阵地。<br></p><p>巴勒斯坦武装派别20日称，在加沙地带南部拉法等地打击以军坦克等目标，并使用火箭弹打击以色列南部目标。<br></p><p><strong>以军与黎巴嫩真主党武装冲突不断</strong><br></p><p>以军与黎巴嫩真主党武装的冲突也在持续。以方20日称，以军当天对黎巴嫩南部多地的黎巴嫩真主党武装目标实施空袭和炮击，打死一名该武装指挥官。以军还称，当天有数十枚火箭弹从黎巴嫩境内射向以色列北部地区。<br></p><p><strong>联合国专家敦促相关国家和企业停止向以色列输送武器</strong><br></p><p>超过30名联合国专家20日在瑞士日内瓦发表联合声明说，向以色列输送武器和弹药可能构成严重违反人权和国际人道主义法的行为，要求相关美欧军火公司停止向以色列转让武器、弹药和其他军事装备。声明还说，通过中间国家的间接输送也必须停止，投资相关军火公司的金融机构也需承担相应责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDEiSKOHkFXDj7mReD5NJaZ240621.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>英报告称中国新增可再生能源容量领先</strong><br></p><p>据英国能源协会等20日发布的报告，2023年中国新增可再生能源容量超过全球其他地区新增容量的总和。报告称，2023年全球近50%的电网级电池储能系统安装在中国。此外，中国在2023年贡献了全球约四分之一的太阳能新增容量，以及近66%的新增风能容量。<br></p><p>根据国际能源署今年1月发布的报告，预计到2028年，中国新增可再生能源容量将占全球的近60%。<br></p><p><strong>俄称击落上百乌无人机 乌称击落俄导弹</strong><br></p><p>俄罗斯国防部今天（6月21日）称，20日夜间至21日凌晨，俄军在俄克拉斯诺达尔边疆区上空击落乌军43架无人机，俄防空系统还在克里米亚和黑海上空击落70架乌军无人机。乌克兰空军称，今天凌晨乌防空部队击落俄军4枚导弹。<br></p><p>俄罗斯总统普京20日在越南首都河内说，俄罗斯从未拒绝谈判，但谈判要基于在伊斯坦布尔和明斯克达成的相关协议。在此基础上，俄方愿意与乌方继续对话。<br></p><p><strong>美国加州一庆祝活动发生枪击事件</strong><br></p><p>当地时间19日晚，美国加利福尼亚州奥克兰市一场庆祝活动上发生枪击事件，至少15人中枪。警方称，活动现场有多达5000人，有人踩上一辆汽车的引擎盖引发斗殴，进而发生枪击事件。据美国媒体报道，警方仍未逮捕任何枪击嫌疑人，也不清楚开枪者的人数，案件调查仍在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDEJ77uI3DiGqZfPOrXcxX9240621.shtml)

### 二十四节气·夏至

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：夏至是第十个节气，也是二十四节气中最早设立的节气。夏至这一天，太阳直射北回归线附近，北半球进入一年中白昼最长、夜晚最短的一天。<br></p><p>节目的最后，让我们一起走进广袤的田野，感受夏至时节的勃勃生机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/21/VIDEWgNb4PqiFXgzDxGeDfAw240621.shtml)



---

(更新时间戳: 1718974362240)

