# 《新闻联播》 (20241013)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】在中国式现代化建设中奋力谱写西部大开发新篇章；


2.李强出席老挝总理举行的欢迎仪式；


3.李强同老挝总理会谈；


4.李强同老挝总理共同出席玛霍索综合医院大楼落成仪式；


5.李强抵达河内开始对越南进行正式访问；


6.李强会见越共中央总书记、国家主席；


7.李强将出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议并访问巴基斯坦；


8.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】各地积极开展基层宣讲 推动全会精神深入人心；


9.岑浩辉高票当选澳门特区第六任行政长官候任人；


10.国务院港澳办：

凝心聚力 奋发革新 创造澳门更加美好的未来；


11.澳门中联办：

祝贺岑浩辉当选澳门特别行政区第六任行政长官候任人；


12.澳门特区行政长官贺一诚：

诚挚祝贺岑浩辉当选；


13.澳门各界期待澳门迈上新台阶 取得新发展；


14.1至9月我国汽车产销量双双超过2000万辆；


15.内地与港澳签署《关于修订〈CEPA服务贸易协议〉的协议二》；


16.向“绿”而行 山东加快能源绿色转型；


17.各地开展“红领巾爱祖国”主题活动；


18.国内联播快讯：


（1）前三季度我国居民消费价格保持温和上涨；


（2）前三季度机械设备和家电销售增长明显；


（3）网信部门曝光第五批网络谣言典型案例；


19.以军称打击黎真主党200多个目标 黎真主党称向以北部发射火箭弹；


20.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌能源设施 乌称击退俄军进攻；


（2）美田纳西州等地发生枪击 2死20余伤。
（《新闻联播》 20241013 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】在中国式现代化建设中奋力谱写西部大开发新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，西部大开发是党中央作出的重大战略决策，要一以贯之抓好贯彻落实，聚焦大保护、大开放、高质量发展，加快构建新发展格局。迈上新征程，西部地区以深化改革为抓手，在中国式现代化建设中奋力谱写西部大开发新篇章。</p><p>西部地区拥有全国72%的国土面积和27%的人口，在全国改革发展稳定大局中举足轻重。来自国家发展改革委等部门的数据显示，今年上半年，西部地区交出一份经济发展高质量成绩单：包揽全国经济增速前三省份，经济增速位于四大区域板块第二，进出口总额增速位于四大区域板块第一，特色优势产业加快壮大，开放合作取得新突破。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记考察调研的足迹遍布西部12个省区市，为新时代西部地区高质量发展把脉定向。总书记强调，要一以贯之抓好党中央推动西部大开发政策举措的贯彻落实，进一步形成大保护、大开放、高质量发展新格局，提升区域整体实力和可持续发展能力。党的二十届三中全会提出，健全推动西部大开发形成新格局的制度和政策体系。8月23日，中共中央政治局会议审议了《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》，强调要全面深化改革，走出一条符合地区实际的中国式现代化路子。</p><p>改革助力高质量发展。内蒙古围绕奶业振兴出台了22条细则，在草种繁育、育种补贴、生鲜乳品加工等方面加强扶持，推动产业提质增效。甘肃从规划、并网、消纳等环节入手，打通政策堵点，打造“清洁陇电”品牌。四川成立了以企业为主体的7个创新联合体，在绿氢、人形机器人等领域推进技术攻关。重庆开展国家级智能网联汽车“车路云一体化”应用试点，在西部科学城重庆高新区，已实现约50公里城市智能道路感知连续覆盖，成功接入各类网联车辆1200余辆。</p><p>改革助力高水平保护。《黄河流域（青甘段）横向生态保护补偿协议》签署，明确青海和甘肃共同筹资设立生态补偿资金，推动两省在黄河干流和一级支流湟水河形成流域共治、协同保护。在西藏，全区50%以上的国土面积划入生态保护红线，当地正健全完善现代环境治理体系。宁夏联合周边省份共同实施“工程治沙+生态治理”，推动毛乌素沙地280公里省界关联区域、腾格里沙漠153公里省界关联区域联防联治。</p><p>改革助力提升开放型经济水平。广西打通各部门之间的数据壁垒，实现北部湾港与铁路中心站系统实时对接，海铁联运效率提升50%左右。在中国（新疆）自由贸易试验区，已有60项改革试点任务落地实施。“属地直通”模式从口岸扩展至陆港区，进出口货物从乌鲁木齐出发，抵达口岸后无需二次入仓换装，直通出境，全程物流时间平均缩短4至5天。陆海内外联动、东西双向互济的开放格局正在西部加快形成。</p><p>改革助力乡村振兴。贵州完善乡村产业发展机制，实施乡村振兴人才支持计划，补齐乡村发展短板。在榕江县，当地抓住“村超”带动起的文旅产业，不断延伸产业链，主题酒店、餐饮店、文创店相继开业，看球赛，品民俗，新业态蓬勃发展。云南推动联农带农模式，鼓励青年返乡创业，加大就地就近就业扶持。陕西今年启动了特色现代农业产业链建设五年行动，让农民深度嵌入产业链条、分享增值收益。</p><p>锚定现代化，改革向未来。如今，一个更具活力、更加开放、更加美丽的中国西部，正乘势而上，谱写高质量发展的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDE5NGqrd6TBdE36xn0xXLg241013.shtml)

### 李强出席老挝总理举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间12日上午，国务院总理李强出席老挝总理宋赛在总理府前广场举行的欢迎仪式。</p><p>李强抵达时，宋赛在下车处迎接。</p><p>两国领导人登上检阅台。</p><p>军乐队奏中、老两国国歌。</p><p>李强在宋赛陪同下检阅仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEkhW1TX6prOZi649jwhlK241013.shtml)

### 李强同老挝总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同宋赛举行会谈。</p><p>李强表示，在习近平总书记、国家主席和通伦总书记、国家主席战略指引下，中老命运共同体建设正不断走深走实。中方始终把发展对老关系置于周边外交优先方向，愿进一步落实好两党两国最高领导人重要共识，深化政治互信，加强团结协作，把中老命运共同体打造得更加牢固、更具活力、更有实效。</p><p>李强指出，中方愿同老方加强发展战略对接，推动经贸合作继续扩容提质，加快中老铁路沿线开发和“一地两检”，加强在新能源、先进制造业、数字经济、人工智能等领域合作。中方愿进口老挝更多优质农产品。双方要加强医疗、教育、媒体、文旅、地方等交流合作，不断增进国民相知相亲。中方愿同老方加强在多边机制的协调配合，共同倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化。</p><p>宋赛热烈祝贺中华人民共和国成立75周年，高度评价中国取得的巨大发展成就。宋赛表示，老方愿同中方共同落实两党两国最高领导人重要共识，密切高层及各层级各领域交往，发挥好老中铁路对经贸合作的拉动作用，拓展贸易、投资、农业、基础设施建设、数字经济等领域合作，深化人文、旅游等领域交流合作，在国际和地区事务中相互支持、共同维护战略利益，推动老中命运共同体建设不断提质升级。</p><p>会谈后，李强同宋赛共同出席互联互通、经贸、检验检疫、绿色发展等领域合作文本展示仪式。</p><p>访问期间，双方共同发表《中华人民共和国和老挝人民民主共和国联合声明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEkFAhhldIEiZXfnZTMnj9241013.shtml)

### 李强同老挝总理共同出席玛霍索综合医院大楼落成仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月12日，国务院总理李强在万象同老挝总理宋赛共同出席老挝玛霍索综合医院大楼落成仪式。</p><p>李强表示，玛霍索综合医院是中老高质量共建“一带一路”合作的重要成果，实实在在惠及了老挝人民。中方愿同老方携手奋进，推动中老合作不断迈上新台阶。</p><p>宋赛表示，老方感谢中方长期对老挝经济社会发展和改善民生的支持与帮助，愿与中方一道推动老中命运共同体建设取得更多丰硕成果。</p><p>中老两国政府、建设企业以及玛霍索医院医护人员代表近200人参加仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEA2Q7l8WBDX0qSYoWuant241013.shtml)

### 李强抵达河内开始对越南进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应越南总理范明政邀请，国务院总理李强于当地时间12日傍晚抵达越南河内内排国际机场，开始对越南进行正式访问。</p><p>越南副总理兼外长裴青山和中国驻越南大使何炜等到机场迎接。</p><p>李强表示，在两国领导人战略引领下，中越关系稳步发展。中方愿同越方携手推动中越命运共同体建设走深走实，给两国人民带来更多福祉。</p><p>李强是在结束出席东亚合作领导人系列会议并正式访问老挝后抵达河内的。离开万象时，老挝计划投资部长、老中合作委员会主席佩和中国驻老挝大使方虹、中国驻东盟大使侯艳琪等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEFxk9q4pDUgjjfhvA1lue241013.shtml)

### 李强会见越共中央总书记、国家主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月12日，国务院总理李强在河内越共中央驻地会见越共中央总书记、国家主席苏林。</p><p>李强首先转达习近平总书记、国家主席对苏林总书记、国家主席的亲切问候。李强表示，今年8月，两党两国最高领导人举行会晤，为两国关系发展指明方向。中方愿同越方赓续传统友谊，密切高层交往，加强战略沟通，紧密团结协作，推进中越命运共同体建设不断走向深入。</p><p>苏林请李强转达他对习近平总书记、国家主席的诚挚问候。苏林表示，越方始终将对华关系视为越南对外政策的战略选择和头等优先，坚定恪守一个中国原则，愿同中方加强全方位合作，深化越中全面战略合作伙伴关系，推进构建具有战略意义的越中命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDE7nmNXnbzuxXWB0w5d2CJ241013.shtml)

### 李强将出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议并访问巴基斯坦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应巴基斯坦伊斯兰共和国总理夏巴兹邀请，国务院总理李强将于10月14日至17日出席在巴基斯坦伊斯兰堡举行的上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十三次会议并对巴基斯坦进行正式访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEzOKVabqHSlv6a2xZG46i241013.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】各地积极开展基层宣讲 推动全会精神深入人心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，吉林、河南、云南、新疆生产建设兵团等地紧密结合实际，积极开展形式多样的基层宣讲，推动党的二十届三中全会精神深入人心。</p><p>吉林组织省市县乡村五级宣讲团，进学校、进社区、进企业等，开展有针对性的宣讲。并依托线上宣讲专栏等平台，推出一系列融媒体产品，扩大宣讲的传播度和影响力。</p><p>河南1700多支宣讲队伍，深入基层一线，围绕教育、科技、法治、乡村振兴等热点话题，开展对象化、分众化、互动化宣讲一万多场。</p><p>云南组织宣讲团深入机关、企业、学校、社区、乡村，通过集中宣讲、院坝会、网上互动等多种形式，开展主题鲜明的宣讲活动，不折不扣将全会精神落地落实。</p><p>新疆生产建设兵团组织了近300支基层特色宣讲队伍，结合当地实际，用通俗易懂的语言，全方位、多形式、分层次开展宣讲，让党的声音直达群众心间，激发大家干事创业的精气神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEcWSvr9K3MintBV917G4w241013.shtml)

### 岑浩辉高票当选澳门特区第六任行政长官候任人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：澳门特别行政区第六任行政长官选举今天（10月13日）举行，岑浩辉高票当选成为第六任行政长官候任人。</p><p>澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的400人选举委员会选出，由中央人民政府任命，任期5年。</p><p>在今天的选举委员会投票中，岑浩辉以394票当选为第六任行政长官候任人。</p><p>岑浩辉当选后发表感言表示，根据基本法的规定，行政长官要向中央人民政府负责，也要向澳门特区负责。他将以全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针为基本遵循，以维护国家主权、安全和发展利益为最高原则，以加快推进经济适度多元发展、更好融入和服务国家发展大局为使命愿景。岑浩辉表示，他将团结带领社会各界及广大市民，更好地发挥政府的引导作用，充分调动各方面的主动性、积极性及创造性，听民意、汇民智、聚民力，推动社会经济、文化、民生事业全面发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEaX1OKkDJLVwxR82THpdg241013.shtml)

### 国务院港澳办：凝心聚力 奋发革新 创造澳门更加美好的未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院港澳事务办公室今天（10月13日）发表题为《凝心聚力 奋发革新 创造澳门更加美好未来》的文章，祝贺澳门特别行政区第六任行政长官选举顺利举行和岑浩辉高票当选。文章指出，这场重要选举的圆满成功，充分体现澳门社会对“一国两制”的衷心拥护，对特别行政区成立25年来发展道路和成就的坚定自信。澳门社会广泛认同和支持岑浩辉爱国爱澳、善于团结、聚焦发展、重视民生、坚守国安、维护稳定并开拓创新、勇敢突破，这也是澳门社会对新阶段新发展的热切期许。相信澳门特别行政区新一任行政长官定能团结带领澳门社会，创造澳门更加美好的未来！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDE4sNKOt5scddvOoiUozmf241013.shtml)

### 澳门中联办：祝贺岑浩辉当选澳门特别行政区第六任行政长官候任人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室负责人今天（10月13日）发表谈话，祝贺岑浩辉当选澳门特别行政区第六任行政长官候任人，并表示，澳门特别行政区第六任行政长官选举按照新修订的《行政长官选举法》举行，有效落实“爱国者治澳”原则，具有开创性和标志性意义。此次选举是全面准确贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针，有力维护宪法和澳门基本法确定的澳门特别行政区宪制秩序的又一次成功实践和生动体现，为澳门加快发展凝聚了共识，汇聚了力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEU1ifZ50Gfi96XlvODjRh241013.shtml)

### 澳门特区行政长官贺一诚：诚挚祝贺岑浩辉当选

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：澳门特别行政区行政长官贺一诚今天（10月13日）发表声明，对岑浩辉当选澳门特别行政区第六任行政长官候任人致以诚挚祝贺。他表示，相信新一任行政长官定能带领新一届特区政府和澳门广大居民，持续推进“一国两制”的实践行稳致远，推动澳门继续取得下一阶段的新发展。现届政府将全力配合新一任行政长官筹组新一届政府，共同确保政府顺利换届。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEFDYMvgK2IRriwz1JCmuo241013.shtml)

### 澳门各界期待澳门迈上新台阶 取得新发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：澳门各界表示，相信新一任行政长官能带领新一届的特区政府和澳门广大居民，持续推进“一国两制”的实践行稳致远，推动澳门特区迈上新台阶、取得新发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEekfV4wIFiFEefB930akk241013.shtml)

### 1至9月我国汽车产销量双双超过2000万辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会发布的最新数据显示，今年1至9月份，我国汽车产销量分别为2147万辆和2157.1万辆，同比分别增长1.9%和2.4%，产量和销量双双超过2000万辆。其中，新能源汽车产销量均超过830万辆，同比增长均超过30%。在汽车产销的结构中，新能源汽车销量已经占全部汽车销量的近40%。</p><p>中汽协的数据同时显示，汽车出口也稳中有升，1至9月份，汽车出口431.2万辆，同比增长27.3%。其中，新能源汽车出口92.8万辆，同比增长12.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEf28B0QnyGt6VzeIZSiPU241013.shtml)

### 内地与港澳签署《关于修订〈CEPA服务贸易协议〉的协议二》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，商务部与香港特区政府签署《关于修订〈《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》服务贸易协议〉的协议二》，与澳门特区政府签署《关于修订〈《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》服务贸易协议〉的协议二》。协议自签署之日起生效，并将于2025年3月1日起正式实施。</p><p>此次修订是贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，健全香港澳门在国家对外开放中更好发挥作用机制的重要举措。此次修订在香港、澳门社会引发热烈反响。各界人士认为，协议将进一步深化港澳与内地经贸交流合作，为港澳拼经济、谋发展提供有力支撑，更好融入国家发展大局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDErWdshh5NB5e9IOxlRq0D241013.shtml)

### 向“绿”而行 山东加快能源绿色转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山东省深入学习贯彻落实党的二十届三中全会精神，加快规划建设新型能源体系，进一步发展核、光、风、储清洁能源，引领能源绿色转型。</p><p>前不久，国家“十四五”规划重点项目，位于山东烟台的海阳核电二期工程建设取得新进展。3号机组进入设备安装阶段，4号机组建设也在加紧进行。这两个机组都采用了我国自主设计的第三代先进核电技术。</p><p>山东省能源消费总量和碳排放总量都占到全国的近十分之一。党的二十届三中全会提出，健全绿色低碳机制。深入贯彻落实全会精神，山东加快建设新型能源体系，在沿海，积极打造包括海阳核电二期在内的胶东半岛千万千瓦级核电清洁能源基地。目前，全省在建和已投运的核电装机累计达1421万千瓦，居全国前列。</p><p>同时，山东还在海上、在沿黄地区，加快建设风电基地；在鲁北盐碱滩涂地，推动风光储输一体化发展；在鲁西南采煤沉陷区，打造高效光伏基地。并在全国率先出台政策支持长时储能项目建设，推动“绿电”消纳。今年，山东新能源装机突破1亿千瓦，成为我国东部沿海地区首个新能源装机过亿的省份，每年可节约标准煤5400万吨，减少二氧化碳排放超1.4亿吨，发出“绿电”1900亿度，实现全省新增用电量全部由“绿电”供应。</p><p>对传统煤电行业的结构调整也在加快。在济南大明湖畔，运行40多年的明湖热电厂正式拆除，到今年9月底，山东省煤电装机占比已降至47.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEIH9QjZynlAdpariVqFbc241013.shtml)

### 各地开展“红领巾爱祖国”主题活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月13日）是中国少年先锋队建队75周年纪念日，共青团中央、全国少工委组织开展“红领巾爱祖国”主题活动，引导培养少年儿童树立远大理想，努力成长为堪当强国建设、民族复兴大任的栋梁之材。</p><p>连日来，各地少先队员通过主题队课、入队仪式、寻访实践、聆听先烈故事等活动，传承红色基因。在中国少年儿童运动发源地和红领巾的诞生地——江西萍乡安源，新一批少先队员庄严宣誓，光荣加入少先队。</p><p>在中国共产党历史展览馆，1400多名少先队员们走进展馆，参观党史主题展览，感悟党的奋斗历程。在广东，原创红色话剧《先锋少年》，生动再现少年儿童在党的领导下茁壮成长的光辉历程。在湖南常德，学生们实地感受粮食生产、加工、运输、储藏等现代化农业全链条作业，深刻理解粮食来之不易。在浙江德清青少年活动中心，少先队员们操作“声光电”物理实验，在体验科学奥秘的同时，也在心中埋下了科技报国的种子。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEB6YyL1IdXnL2QdNj5YTm241013.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前三季度我国居民消费价格保持温和上涨</strong></p><p>国家统计局今天（10月13日）发布的数据显示，今年前三季度，全国居民消费价格指数CPI同比上涨0.3%，保持温和上涨。9月当月，CPI同比上涨0.4%，环比持平，我国消费市场运行总体平稳，价格基本稳定。</p><p><strong>前三季度机械设备和家电销售增长明显</strong></p><p>国家税务总局今天（10月13日）公布的税收数据显示，在大规模设备更新和消费品以旧换新政策带动下，前三季度，全国企业采购机械设备金额同比增长6.5%。电视机等家用视听设备、冰箱等日用家电零售同比分别增长10.2%和6.5%；家具、卫生洁具零售增速均超过10个百分点。</p><p><strong>网信部门曝光第五批网络谣言典型案例</strong></p><p>中央网信办近期公开曝光了第五批网络谣言典型案例，一些网络账号编造公共政策、社会民生、突发案事件等领域的谣言，严重误导公众认知，影响社会和谐稳定。网信部门指导网站平台持续加大监测和处置力度，累计处置相关违法违规账号8583个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEjGLkvdC6OnLSaxydlEGg241013.shtml)

### 以军称打击黎真主党200多个目标 黎真主党称向以北部发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军12日称，过去24小时内，以军通过炮击和空袭摧毁了200多个黎巴嫩真主党军事目标，打死50名黎真主党成员。黎巴嫩公共卫生部当天说，以军当天对黎巴嫩西部马萨拉地区、南部巴贾镇、北部代尔比拉镇等多地发动袭击，造成约20人死亡、数十人受伤。</p><p>黎巴嫩真主党称，12日、13日，该组织对以色列北部多地发动火箭弹袭击。</p><p>据以色列媒体12日报道，美国正在考虑向以色列部署“萨德”反导系统，但目前尚未作出正式决定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEazs8WZ7u2ubXrZ02D6KZ241013.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌能源设施 乌称击退俄军进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部12日称，俄军在146个地区打击乌军人员和装备集结地以及乌克兰军工企业的保障性能源基础设施。此外，俄军继续击溃企图进入俄库尔斯克州的乌军人员。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在库尔斯克的战斗仍在继续。乌军还与俄军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等多地交火，前线局势依然严峻，乌军仍在坚守阵地、击退俄军进攻。</p><p><strong>美田纳西州等地发生枪击 2死20余伤</strong></p><p>据美国媒体报道，12日俄克拉何马州、田纳西州等地发生枪击。在俄克拉何马城一处活动中心发生的枪击事件导致至少1人死亡，另有14人受伤。警方称在现场逮捕多人，正在进一步调查。在田纳西州立大学附近发生的枪击造成1人死亡，9人受伤。警方表示，至少有一名受害者是儿童。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/13/VIDEiRQ5h7idWYWqAiGtDYOZ241013.shtml)



---

(更新时间戳: 1728824310173)

