# 《新闻联播》 (20241114)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在秘鲁媒体发表署名文章；


2.【锚定现代化 改革再深化】赓续中华文脉 奋力谱写文化遗产保护传承新篇章；


3.李强在河北调研；


4.李强签署国务院令 公布修订后的《国家自然科学基金条例》；


5.丁薛祥出席世界领导人气候行动峰会并致辞；


6.我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆；


7.我国城市公交线路长度超170万公里；


8.今年前10个月 广东进出口增长10.6%；


9.国内联播快讯：


（1）全国保交房已交付285万套；


（2）第二十六届高交会开幕 4300余个新技术新成果发布；


（3）2025届高校毕业生预计规模1222万人；


（4）国家医保局新增设立一批“适老化”价格项目；


（5）国家防办部署2024-2025年度北方河流防凌工作；


（6）我国最大海上智能油田群——恩平15-1油田群日产量创新高；


（7）全国首个大宗商品资源配置枢纽落地浙江；


（8）2024年中国金鸡百花电影节在厦门开幕；


（9）我国西北、华北、江淮等地出现雨雪大雾天气；


10.国际社会热切期待习近平主席秘鲁之行；


11.以军方称扩大在黎南部地面行动 黎真主党武装称袭击特拉维夫的以军基地 巴方称以军继续对加沙地带多地发动空袭；


12.国际联播快讯：


（1）俄称控制新定居点 乌称打击俄指挥所；


（2）俄称将应对美在波兰部署的反导系统。
（《新闻联播》 20241114 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在秘鲁媒体发表署名文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月14日，在赴利马对秘鲁进行国事访问并出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议之际，国家主席习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章全文如下：</p><p style="text-align: center;"><span style="color: rgb(23, 54, 93);"><strong>让中秘友好之船扬帆远航</strong></span></p><p style="text-align: center;"><span style="color: rgb(23, 54, 93);">中华人民共和国主席　习近平</span></p><p>南半球的初夏时节，充满生机和希望。应博鲁阿尔特总统邀请，我即将对秘鲁共和国进行国事访问并出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议。</p><p>这是我担任中华人民共和国主席后第二次访问秘鲁这个中国在太平洋对岸的“邻居”。这里孕育了卡拉尔、查文、奇穆、印加等古老文明，这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”，这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”，这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁，我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。</p><p>这份情谊根植于古老文明的智慧。中华文明是世界上唯一没有中断、延绵5000多年的文明，以卡拉尔文明为代表的海洋文明和以印加文明为代表的陆地文明彰显了秘鲁文明的历史悠久和丰富多元。中外考古学界认为，中华文明和美洲文明实际上是同一祖先的后代在不同时代、不同地点的产物。文明的智慧让我们理念相近、心灵相通。中国人历来讲究“以至诚为道，以至仁为德”，印加人倡导“莫偷盗、莫撒谎、莫懒惰”。秘鲁思想家马里亚特吉曾讲，“在精神和物质上，中国比欧洲更接近我们。我们人民的心理更像亚洲人而不是西方人”。这就是华人移民175年来同秘鲁人民血脉相融、不可分割的“文明密码”。近期，两国广播电视部门将在秘鲁举办《从长城到马丘比丘》首映式，展播《三体》等中国优秀影视作品，相信这将有助于秘鲁朋友更加深入了解中国。</p><p>这份情谊传承自遥相辉映的历史。很多人告诉我，中秘两国人民看到对方就“望之可亲”，看到对方的文物就感到“似曾相识”。比如，秘鲁出土的印加人金面具同中国三星堆的黄金面具如出一辙。马丘比丘古城祭台上有一块“栓日石”，印加人通过日影变化，确定季节、编制日历，这同中国古代的日晷异曲同工。中国古蜀先民以展翅飞翔的太阳神鸟表达对太阳和太阳神的崇拜，这同印加文明一般无二，都体现出对光明的向往。去年以来，“何以文明”全球巡展走进秘鲁，“印加天路”安第斯文化展、“印加人和帝国四方之地”等展览来到中国，受到两国民众热烈欢迎。近日，双方已在秘鲁举办“太阳之光：古蜀文明与印加文明互鉴展”，欢迎大家前去参观，相信一定能够找到更多中秘文明交相辉映之处。</p><p>这份情谊深化于互利共赢的合作。秘鲁是最早同新中国建交的拉美国家之一。半个多世纪以来，中秘关系始终稳步前行，特别是2013年建立全面战略伙伴关系以来，双边关系不断深化，务实合作成果丰硕，惠及两国人民。新冠疫情期间，中国向秘鲁派遣医疗专家组，尽己所能向秘鲁提供疫苗和抗疫物资，以实际行动证明，中国是关键时刻值得秘鲁信赖的朋友。秘鲁是首个同中国签署一揽子自由贸易协定的拉美国家、最早加入共建“一带一路”倡议的拉美国家之一。中国已经连续10年成为秘鲁最大贸易伙伴和最大出口市场，去年秘鲁对华出口额占秘鲁出口总额的36%。中资企业在秘鲁投资存量约300亿美元。中资企业投资的拉斯邦巴斯铜矿项目产值约占秘鲁国内生产总值的1%，创造了上万个就业岗位。中资企业承建的通贝斯大区加里多医院惠及逾10万居民，利马三大区水务项目建成后将解决40余万秘鲁人民卫生用水问题。</p><p>中国古语说：“治国有常，而利民为本。”秘鲁谚语说：“人民的声音就是上天的声音。”让人民过上更美好生活是我们两国的共同追求。我们要弘扬中秘传统友谊，拓展深化各领域互利合作，赋予其新时代的内涵。今年7月，中国共产党二十届三中全会成功召开，对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署，这为包括秘鲁在内的世界各国提供了新机遇，为中秘互利合作开辟了新的广阔前景。</p><p>这次访问期间，我将和博鲁阿尔特总统以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。钱凯港是中秘共建“一带一路”重要项目，也是南美首个智慧港口。钱凯港一期工程可以将秘鲁到中国的海运时间缩短至23天，节约20%以上的物流成本，每年为秘鲁带来45亿美元收入，创造8000多个直接就业岗位。钱凯港的建成有助于秘鲁构建从沿海到内陆、从秘鲁到拉美和加勒比其他国家的立体、多元、高效互联互通格局，打造以钱凯港为起点的“新时代的印加古道”，带动拉美和加勒比地区整体发展和一体化建设。港口项目部还建立动物救助站，主动肩负起救助企鹅、海豹、鸟类的社会责任，改善湿地、海滩、生物栖息地的环境状况。我们要共同把钱凯港建设好、经营好，使“从钱凯到上海”真正成为促进中秘和中拉共同发展的繁荣之路。中方也愿继续在秘鲁实施“小而美”民生合作项目，推动开设鲁班工坊、中文工坊，加强两国职业教育合作，鼓励中资企业为当地创造更多就业岗位，履行好社会责任，让“老乡”情谊更加真实可感。</p><p>我们要担起文明互鉴时代责任，加强在文化艺术、教育、科研、旅游、青年、文化遗产保护、考古等领域交流合作，采取更多措施便利两国人员往来，进一步夯实双边关系发展社会民意基础。密切两国在文明古国论坛机制内合作，探讨构建全球文明对话合作网络，支持各国文明交流互鉴，让世界不同文明如同中国九寨沟的五彩池和秘鲁马拉斯的梯田，虽色彩斑斓、形状各异，但交相辉映、相得益彰，为人类文明进步作出更大贡献。</p><p>继2008年、2016年两次成功举办亚太经合组织领导人非正式会议后，秘鲁将第三次主办这一重要会议。3次会议的主题从“亚太发展的新承诺”，到“高质量增长和人类发展”，再到今年的“赋能、包容、增长”，充分展现出秘方推动建设开放型亚太经济、促进世界经济增长的坚强决心，有力发出开放包容、合作共赢的“利马声音”。中方坚定支持秘方办会，愿同秘方密切配合，推动会议取得积极成果，在亚太合作中留下新的“利马印记”，为推动构建亚太命运共同体作出新贡献。</p><p>当前，世界百年变局加速演进，人类社会又一次站在历史的十字路口。秘鲁纳斯卡文明的巨大地画，身在其中者迷，唯有居高者方能窥其全貌。中国也有诗云，“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层”。中方愿同秘方一道，坚持登高望远，从历史长周期把握世界大势，践行真正的多边主义，推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，共同落实好全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，携手构建人类命运共同体。</p><p>拉美朋友常说，“没有勇气的人，永远不会攀山渡海”。站在新的历史起点上，中方愿同秘鲁朋友一道，同心所向，跨越山海，驾驶中秘友好之船驶向更加美好的未来！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/14/VIDEOStTzrsMe9rnboXR5gG7241114.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】赓续中华文脉 奋力谱写文化遗产保护传承新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视文化遗产保护传承工作，强调，要积极推进文物保护利用和文化遗产保护传承，挖掘文物和文化遗产的多重价值，传播更多承载中华文化、中国精神的价值符号和文化产品。党的二十届三中全会对文化遗产保护工作作出进一步部署，指出，要推动文化遗产系统性保护和统一监管，构建中华文明标识体系。各地各部门多措并举，持续加大文物保护力度，构建以文物资源为核心的文化遗产保护传承体系，努力把文化资源优势转化为文化发展优势。</p><p>目前，第四次全国文物普查的实地调查和数据采集工作已经全面展开。计划到2026年6月，将全面摸清我国不可移动文物资源分布、价值特征和保存现状，建立国家不可移动文物资源总目录。</p><p>文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉，是不可再生、不可替代的中华优秀文明资源。党的十八大以来，习近平总书记对文物和文化遗产保护传承工作作出一系列重要论述和重要指示批示。强调，秉持敬畏历史、热爱文化之心，坚持保护第一、合理利用和最小干预原则，推动文化遗产系统性保护和统一监管。健全文化遗产保护传承体制机制，加快完善法规制度体系。</p><p>党的二十届三中全会对文物和文化遗产保护传承工作作出进一步部署。提出要建立文化遗产保护传承工作协调机构和督察制度，推动文化遗产系统性保护和统一监管，构建中华文明标识体系。</p><p>锚定目标，我国加快完善文物法律制度框架和体制机制建设。新修订的文物保护法将于明年3月1日起施行，核心内容就是牢牢坚持把保护放在第一位，进一步完善文物保护管理制度，为加强文物整体保护和活态传承的大保护格局提供法律保障。</p><p>在重庆，相关部门积极探索文化遗产保护传承全链条协同机制，创新构建“市—区县—乡镇街道”纵向三级贯通、各职能部门横向联动的文物安全监管“一体化”运行和管理机制。</p><p>“北京中轴线”在申遗成功后持续发力，常态化保护力度不减，中轴线遗产构成要素得到进一步整体性、系统性保护。</p><p>尽快补上考古和遗产保护人才短板，国家推出“全国考古人才振兴计划”，将利用5年时间，分批次遴选科研创新团队，推动跨学科、跨专业、跨领域文物保护深入协同合作。</p><p>科技赋能文化遗产保护和研究。今年以来，我国文化遗产风险监测、防控体系不断完善，数十项文物科技国家重点研发计划取得重大进展。“中华文明探源工程”第五阶段研究成果丰硕，进一步实证中华文明“多元一体、兼容并蓄、绵延不断”的总体特征。“探源工程”相关工作持续深化，夏商文明研究工程启动，将中华文明历史研究引向深入；重点考古机构建设稳步推进，新一轮国家考古遗址公园启动建设；目前，我国59处世界遗产和76万余处不可移动文物的保护管理全部纳入国土空间规划，1.08亿件（套）国有可移动文物数据资源库将进一步完善，为中华民族永续发展留下宝贵精神财富。与此同时，全国革命文物家底基本摸清，目前已有国有馆藏文物超过100万件（套），让红色基因、革命薪火代代相传。</p><p>阔步新征程，以习近平文化思想为指引，我国文物领域各项改革将继续向纵深推进，文化遗产保护传承体制机制不断完善，为强国建设、民族复兴筑牢坚实文化根基。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/14/VIDEDhQTeQ44twKn7ZoLqn9s241114.shtml)

### 李强在河北调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强11月13日在河北调研。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于京津冀协同发展的重要指示精神，坚持创新驱动发展，加快全面绿色转型，高标准高质量建设雄安新区，在推进京津冀协同发展中展现新作为。</p><p>在雄安新区，李强来到中国卫星网络集团，听取企业建设运营、卫星互联网产业发展等介绍。李强指出，产业集聚是城市发展的基础。要不断完善有利于承接北京非首都功能、集聚创新要素资源的体制机制，积极推进标志性疏解项目落地，吸引更多竞争力、带动力强的企业入驻，培育高新产业体系，为雄安新区发展注入新动能。初冬的白洋淀碧波荡漾。李强来到这里，详细了解白洋淀生态环境治理保护情况，察看水质抽样检测结果。李强说，良好生态环境是雄安新区的重要价值体现。要坚持生态优先、绿色发展，推进白洋淀及上下游协同保护和生态整体修复，将自然生态优势转化为经济社会发展优势。李强强调，要全面贯彻落实党中央关于建设雄安新区的战略部署，提高基础设施建设和公共服务水平，持续完善城市功能，积极发展新业态、新模式，把智能、绿色、创新打造为雄安新区的亮丽名片。</p><p>在保定，李强来到同光半导体股份有限公司，听取企业科技创新进展汇报，走进车间了解工艺流程。李强勉励企业把握前沿趋势，加大研发投入，不断提升竞争优势。李强来到涿州市小清河分洪区南围堤建设工程现场，察看项目进展，听取河北省灾后重建重大水利工程情况汇报，与设计施工监理人员交流。李强说，去年河北省遭受历史罕见特大暴雨洪灾，灾后恢复重建时间紧、任务重。要加快推进房屋重建和修缮加固、水毁公路修复提升等任务，进一步加强防洪工程体系规划建设，扎实做好河道疏浚、堤坝加固等工作，严把质量关，切实提高防大汛、抗大险能力。李强叮嘱当地干部，要把受灾群众生活保障工作想得再细些，一件一件落实好，确保他们安全温暖过冬。</p><p>李强充分肯定河北经济社会发展成就，希望河北全面贯彻落实习近平总书记关于河北工作的重要指示精神，锐意进取，奋发作为，为全国发展大局作出更大贡献。</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/14/VIDEwLkKfmLBN8lKgXhTIprA241114.shtml)

### 李强签署国务院令 公布修订后的《国家自然科学基金条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布修订后的《国家自然科学基金条例》，自2025年1月1日起施行。《条例》共7章45条，修订的主要内容，一是强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导，应当面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康。二是规定基金管理机构、有关部门以及依托单位的工作责任。明确基金主要来源于中央预算拨款，同时鼓励多元化投入。三是完善资助制度，发挥基金促进基础研究发展的作用。扩大依托单位范围，明确设立专项资金，支持在科学技术领域取得突出成绩且具有明显创新潜力的青年人才。四是加强科研诚信制度建设，营造良好创新环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/14/VIDEuI2WyHjT7j1wYRnrVg9i241114.shtml)

### 丁薛祥出席世界领导人气候行动峰会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月12日至13日，习近平主席特别代表、中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在阿塞拜疆首都巴库出席世界领导人气候行动峰会并致辞。</p><p>丁薛祥首先转达习近平主席对阿塞拜疆举办世界领导人气候行动峰会的良好祝愿，强调习近平主席高度赞赏阿塞拜疆作为COP29主席国为推动全球气候治理作出的积极努力和贡献，并预祝大会取得圆满成功。</p><p>丁薛祥表示，加强全球气候治理，共同但有区别的责任原则是基石，发达国家应当展现更大雄心和行动，履行率先减排义务，提前碳中和时间，发展中国家也要在能力范围内尽最大努力。解决气候变化问题，归根结底要靠发展方式的彻底变革，国际社会应共同努力，以公平、有序、公正的方式加速能源转型，维护新能源产业链供应链稳定，促进绿色产品和技术的可及与革新，加快培育新质生产力。提升应对气候变化能力，资金和技术是关键支撑，期待这次大会达成更有力度的新资金目标，为下阶段全球气候行动提供信心和保障。</p><p>与会期间，丁薛祥会见联合国秘书长古特雷斯。丁薛祥表示，中国支持《联合国气候变化框架公约》在全球气候治理中的主渠道地位，不论国际形势如何变幻，不管其他国家政策如何变化，中国积极应对气候变化的决心和行动都不会改变。古特雷斯高度评价中国推进“双碳”目标的努力和贡献，表示联合国愿同中国共同维护多边主义，更好应对全球气候变化挑战。</p><p>丁薛祥还分别同马尔代夫总统穆伊兹、圣多美和普林西比总理特罗瓦达、格林纳达总理米切尔进行简短友好交谈。</p><p>12日，丁薛祥出席“加强早期预警，共筑气候适应的未来”高级别会议，强调要共同提升全球风险评估能力，构建全球预警网络，打造气候适应伙伴关系，推动落实联合国全民早期预警倡议。</p><p>13日，丁薛祥在“国际零碳岛屿合作倡议”发布会上表示，要携手提升岛屿适应气候变化能力，建设绿色之岛、美丽之岛、安全之岛、幸福之岛。</p><p>丁薛祥还参观了中国代表团在会场设立的“中国角”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/14/VIDEkNS81FBDPwmfBwBQnSSd241114.shtml)

### 我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（11月14日）从中国汽车工业协会获悉，我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆。</p><p>早上9时，随着全国各地多家汽车工厂的新能源汽车同时下线，我国新能源汽车年度产量首次突破1000万辆。</p><p>近年来，国家先后出台近百项政策支持新能源汽车产业发展。其中，《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定》降低了制造企业准入门槛。发布加快推进充电基础设施建设实施意见，引导技术不断更新迭代。一系列政策不断提高新能源汽车产业规模和竞争力。在这家新能源汽车企业，仅今年以来新增专利就达1036项，增速位于行业前位。很多专利快速应用到新产品上，像这种5C超充技术，充电3分钟可达百公里续航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/14/VIDEai4oTymrmxMJoHbuS48n241114.shtml)

### 我国城市公交线路长度超170万公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部最新数据显示，我国城市综合交通网络加快形成，我国城市公交线路长度超170万公里，全国共有54个城市开通运营城市轨道交通线路313条、运营里程超1万公里。</p><p>今年以来，我国城市公共汽电车服务模式持续创新。各地推进常规公交、微循环公交、定制公交等服务，打造多条敬老爱老城市公共汽电车线路，并对公交站台进行适老化改造。此外，我国城市轨道交通服务水平持续提升，城市轨道交通正点率达到99%以上。多地推出车厢拥挤度指示、“强冷弱冷”车厢等人性化服务举措，为乘客提供更加舒适的乘车环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/14/VIDEP6vYKjAXmjD4VN6nswrJ241114.shtml)

### 今年前10个月 广东进出口增长10.6%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据海关总署广东分署统计，今年前10个月，广东外贸进出口7.52万亿元，同比增长10.6%，占全国进出口总值的20.9%。</p><p>数据显示，今年前10个月，广东外贸出口4.88万亿元，增长8.8%；进口2.64万亿元，增长14.1%。汽车、船舶、集装箱分别增长54%、54.8%、147.3%。广东先后出台“稳外贸8条”“内外贸一体化14条”等一系列政策，对全国外贸增长贡献率40.5%。</p><p>此外，广东省内海关通过加快智慧海关建设、创新监管模式，实行“口岸直通、抵厂查验”等监管创新，进一步提升全链条通关效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/14/VIDEx30hrOSnbRE8cf6M9gDd241114.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国保交房已交付285万套</strong></p><p>记者今天（11月14日）从住房城乡建设部了解到，全国保交房工作推进有力，截至11月13日，已交付285万套。其中，上海、福建、甘肃、黑龙江4省市及70个城市保交房交付率已超八成，24个城市保交房交付率超九成，6个城市保交房项目交付率已达100%。</p><p><strong>第二十六届高交会开幕 4300余个新技术新成果发布</strong></p><p>第二十六届中国国际高新技术成果交易会今天（11月14日）在深圳开幕，来自全球100多个国家和地区的近5000家知名企业与国际组织参展参会。本届高交会设置国际科技、低空经济等22个专业展区，新技术、新产品、新成果发布数量达4300余个。其间举办国家重大成果发布、全球采购商对接大会等多场活动，在全球范围内进行高新技术成果交易与洽谈。</p><p><strong>2025届高校毕业生预计规模1222万人</strong></p><p>记者从教育部获悉，2025届高校毕业生预计规模1222万人，同比增加43万人。教育部将指导各地各高校深入实施“高校毕业生就业创业促进和服务体系建设行动”，多措并举促进高校毕业生就业。据介绍，9月以来，各地各高校已开展招聘活动5.5万场，提供岗位信息1093万条。</p><p><strong>国家医保局新增设立一批“适老化”价格项目</strong></p><p>近日，国家医保局对护理、检查、康复等医疗服务价格项目进行调整，新增设立了一揽子“适老化”价格项目，涉及居家医疗服务、单人间病房、免陪照护服务、安宁疗护等领域，鼓励和支持医疗机构为老年人提供安全有效、方便价宜的就医体验。</p><p><strong>国家防办部署2024-2025年度北方河流防凌工作</strong></p><p>黄河、黑龙江、松花江等北方河流陆续进入凌汛期，国家防总办公室近日安排部署2024-2025年度北方河流防凌工作，要求相关省份防汛抗旱指挥部提前落实巡查防守力量，预置抢险物资，做好刘家峡、海勃湾、小浪底等骨干水库工程科学调度，密切监测研判，及时启动应急响应。</p><p><strong>我国最大海上智能油田群——恩平15-1油田群日产量创新高</strong></p><p>记者今天（11月14日）从中国海油获悉，我国规模最大海上智能油田群——恩平15-1油田群76口井全部转入生产，日产量超7500吨，创历史新高。油田群建有亚洲最大原油生产平台、我国首个海上二氧化碳封存示范工程及我国首批大型无人智能平台等，累计生产原油约280万吨。</p><p><strong>全国首个大宗商品资源配置枢纽落地浙江</strong></p><p>《中国（浙江）自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽建设方案》近日获国务院批复，这是全国首个大宗商品资源配置枢纽。</p><p><strong>2024年中国金鸡百花电影节在厦门开幕</strong></p><p>2024年中国金鸡百花电影节暨第37届中国电影金鸡奖昨天（11月13日）在福建厦门开幕。其间将举办8大类50余项活动，超40部多种类型影片及相关人员将角逐本届金鸡奖最佳故事片、最佳导演等20个奖项。</p><p><strong>我国西北、华北、江淮等地出现雨雪大雾天气</strong></p><p>受偏南暖湿气流和冷空气影响，从昨天（11月13日）开始，北京、河北、山东等地出现小雨和大雾天气，河南的大雾天气将持续至16日。受大雾影响，江苏多地的高速公路、过江通道一度实行管制。受强冷空气影响，这两天，新疆阿勒泰多地出现降雪天气，各类清雪车辆和设备进行不间断除雪作业，保障城区道路车辆通行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/14/VIDE9jst7mVFvUpnCM9EZ7tn241114.shtml)

### 国际社会热切期待习近平主席秘鲁之行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会热切期待习近平主席出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。多国人士表示，习近平主席此访对中秘关系和亚太地区发展至关重要，将为深化亚太区域合作注入新动能。</p><p>秘鲁各界人士表示，习主席再次访问秘鲁彰显了两国关系的高水平，习主席此访必将为秘中合作创造新机遇，更好造福两国和两国人民。</p><p>国际人士表示，期待聆听习主席关于深化亚太区域合作、推动世界经济复苏和完善全球治理的重要主张，为促进各国合作共赢提出中国方案，为探寻和平发展之道贡献中国智慧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/14/VIDENBL2xi009Fi0Dzq1Zmuo241114.shtml)

### 以军方称扩大在黎南部地面行动 黎真主党武装称袭击特拉维夫的以军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军13日称，最近几周，以军从海上向数十个黎巴嫩真主党武装目标发动打击，以配合在黎南部作战的地面部队。以色列还称海军潜艇被用于侦察行动。以色列国防部长卡茨13日称，以军已经扩大了在黎南部的地面行动。</p><p>黎巴嫩首都贝鲁特13日遭到以军新一轮空袭。黎真主党武装当天称，向以色列北部的以军目标发射了火箭弹，使用无人机袭击了位于特拉维夫的以军基里亚基地。</p><p><strong>巴方称以军继续对加沙地带多地发动空袭</strong></p><p>据巴勒斯坦加沙地带卫生部门13日称，以军当天对加沙地带汗尤尼斯、拉法、拜特拉希亚和努赛赖特等地发动空袭，造成多人死伤。</p><p>据以色列媒体13日报道，以军目前正在加沙地带建立大量前哨基地，报道称有以方官员透露以军不会在2026年前撤出加沙地带。以色列官方没有对此作出回应。</p><p>联合国人道主义事务协调厅13日发表声明称，以色列在12日和13日六次阻止联合国机构向加沙地带北部运送人道主义援助物资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/14/VIDECyASqwGvH5G29Rts1xv9241114.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制新定居点 乌称打击俄指挥所</strong></p><p>俄罗斯国防部13日称，俄军在顿涅茨克新控制了一个定居点，俄军还打击了乌军多个军用机场基础设施以及保障乌军工企业运转的能源设施。乌克兰方面今天（11月14日）称，乌军打击了俄军人员集中区和防空系统，击中俄军指挥所等目标。</p><p><strong>俄称将应对美在波兰部署的反导系统</strong></p><p>波兰方面13日称，当天美国在波兰北部伦济科沃部署陆基“宙斯盾”反导系统的基地启用。对此，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫13日表示，美国军事设施在欧洲向俄罗斯边界推进，企图遏制俄罗斯，俄罗斯将采取措施予以应对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/14/VIDEvtNKrTxEYpkG7qDUAEFH241114.shtml)



---

(更新时间戳: 1731589307678)

