# 《新闻联播》 (20240821)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.戒骄戒躁 再接再厉 为建设体育强国再立新功——习近平总书记在接见第33届奥运会中国体育代表团时的重要讲话引发热烈反响；


2.央视快评：

为建设体育强国再立新功；


3.李强赴莫斯科举行中俄总理第二十九次定期会晤并对俄罗斯进行正式访问；


4.2024年全球华侨华人促进中国和平统一大会在香港举办 王沪宁致信祝贺；


5.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】金融服务实体经济质效进一步提升；


6.第六届中非媒体合作论坛暨中非智库高端对话在京举行；


7.中非经贸合作取得丰硕成果；


8.多地积极应对强降雨天气；


9.国内联播快讯：


（1）2024世界机器人大会开幕 60余款首发新品亮相；


（2）今年第一批全国重点民间投资项目清单发布；


（3）国产商用飞机ARJ21开启“环青藏高原”演示飞行；


（4）我国安全有序更换老旧新能源公交车动力电池；


（5）最高法发布食品药品惩罚性赔偿司法解释；


（6）2024中国—东盟教育交流周在贵阳开幕；


（7）国家电影局与中国工商银行签署战略合作协议；


（8）第三十一届北京国际广播电影电视展览会开幕；


（9）首届中国新疆民间艺术季在乌鲁木齐启动；


10.以军今天袭击黎南部城市西顿 巴媒称法塔赫下属武装派别官员遭袭身亡：


（1）以防长称以军行动重心正转向以黎边境；


（2）巴武装派别称以军袭击巴民众避难的学校 以军称打击哈马斯指挥中心；


（3）以总理称不确定能否达成停火协议 哈马斯称以色列一直阻挠谈判进程；


11.俄称控制顿涅茨克一处重要交通枢纽 乌称波克罗夫斯克方向战斗激烈：


（1）俄称在库尔斯克等三州建集团军 乌称俄试图阻止乌军深入俄境内；


（2）俄称美英等国情报部门参与筹备乌军在库尔斯克州行动；


12.国际联播快讯：


（1）伊朗称不会草率采取对以回击行动；


（2）美国民主党大会举办地爆发抗议冲突；


（3）加拿大林火烟雾影响欧洲及美国部分地区。
（《新闻联播》 20240821 19:00）

## 详细新闻

### 戒骄戒躁 再接再厉 为建设体育强国再立新功——习近平总书记在接见第33届奥运会中国体育代表团时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：20日下午，习近平总书记在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员，并发表重要讲话。强调在巴黎奥运会上，你们团结一心、顽强拼搏，奋勇争先、不负使命，取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩，实现了比赛成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得了荣誉。总书记代表党中央和国务院欢迎大家凯旋，向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问，并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。参加接见的巴黎奥运会中国体育代表团成员和广大体育战线工作者表示，一定牢记总书记嘱托，戒骄戒躁、再接再厉，为建设体育强国再立新功。<br></p><p>20日下午，人民大会堂金色大厅洋溢着喜庆热烈的气氛，习近平总书记接见巴黎奥运会中国体育代表团全体成员，与大家亲切握手、交谈。<br></p><p>在热烈的掌声中，习近平总书记发表重要讲话。指出中国体育代表团的优异成绩，既是我国体育事业发展进步的集中体现，也是中国式现代化建设成就的一个缩影，充分彰显了新时代中国力量。<br></p><p>习近平总书记指出，中国体育代表团的优异成绩，将中华体育精神和奥林匹克精神发扬光大，让中华民族精神和时代精神交相辉映，生动诠释了新时代中国精神。总书记还对新奥运备战周期任务进行了部署。大家表示，一定牢记总书记嘱托和人民重托，团结协作、顽强拼搏、自强不息，展现中国青年一代自信乐观、热情友好的阳光气质和中国开放包容、昂扬进取的时代风貌。<br></p><p>习近平总书记强调，竞技体育和群众体育相辅相成，希望同志们提升竞技体育综合实力，带动全民健身、青少年体育蓬勃发展，为建设体育强国再立新功。广大体育战线工作者表示，一定以习近平总书记重要指示为指引，坚持以人民为中心发展体育事业，在全面推进中国式现代化建设新征程上，以体育强国建设夯实人民健康之基。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/21/VIDELN85O93hAAqVkw7jepz4240821.shtml)

### 央视快评：为建设体育强国再立新功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《为建设体育强国再立新功》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/21/VIDE4seIlqxdR9w63XmE4iFT240821.shtml)

### 李强赴莫斯科举行中俄总理第二十九次定期会晤并对俄罗斯进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应俄罗斯总理米舒斯京邀请，国务院总理李强当地时间20日下午乘包机抵达莫斯科，将举行中俄总理第二十九次定期会晤并正式访问俄罗斯。<br></p><p>俄方在机场为李强举行隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中俄两国国歌。李强在俄罗斯政府高级官员陪同下检阅了仪仗队。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机抵达。先期抵达莫斯科参加中俄总理定期会晤的国务院副总理何立峰、国务委员谌贻琴到机场迎接。中国驻俄罗斯大使张汉晖也到机场迎接。<br></p><p>李强表示，在习近平主席和普京总统的战略引领下，新时代的中俄关系焕发出新的生机与活力，树立起新型国际关系和相邻大国关系的典范。今年以来，两国元首两度会晤，为中俄关系在建交75周年的历史新起点上实现新发展作出顶层设计和战略部署。我此次到访俄罗斯，是为落实两国元首共识、赓续世代友好、深化互利合作而来。相信在双方携手努力下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系一定会有更加美好的明天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/21/VIDELMZkRsRcJ4D2BYNfiKbQ240821.shtml)

### 2024年全球华侨华人促进中国和平统一大会在香港举办 王沪宁致信祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年全球华侨华人促进中国和平统一大会8月20日在香港举办。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁发来贺信，向大会召开表示热烈祝贺，向与会代表致以诚挚的问候和良好的祝愿。<br></p><p>王沪宁表示，长期以来，广大港澳台同胞和海外侨胞秉持民族大义，踊跃投身反“独”促统运动，为促进两岸各领域交流融合、增进国际社会坚持一个中国、推进祖国和平统一进程作出了积极贡献。希望海内外统促会组织和各界爱国友好人士以此次大会为契机，广泛凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，为港澳台海外反“独”促统运动发展注入新动能。<br></p><p>王沪宁表示，一个坚强统一的国家始终是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的命运所系。我们始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定不移贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，从中华民族整体利益和长远发展来把握两岸关系大局，坚定不移推进祖国和平统一进程。希望广大港澳台同胞和海外侨胞把握历史大势，坚守民族大义，共同反“台独”促统一，把中华民族的命运牢牢掌握在中国人自己手中，共创祖国统一美好未来，共享民族复兴伟大荣光。<br></p><p>大会由中国和平统一促进会香港总会主办。会议通过《香港宣言·2024》，会后港澳台及海外嘉宾围绕“主动融入国家发展大局，积极促进两岸融合发展”“发挥青年力量，推动祖国统一”“如何在新时代更好传承发展中华传统文化”主题，举办了分论坛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/21/VIDEHkLWqqeW5LpJ2fFl0w7D240821.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】金融服务实体经济质效进一步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月21日）举行推动高质量发展系列主题新闻发布会。金融监管总局介绍银行业保险业推动经济高质量发展取得的新成效。<br></p><p>金融监管总局有关负责人介绍，当前，我国已形成多层次、广覆盖、差异化的金融机构体系，银行业资产规模居全球第一，保险市场规模全球第二。今年以来，金融支持实体经济的资金总量稳中有增，结构更加优化。7月末，人民币贷款余额251万亿元，较年初增加13.5万亿元。其中，制造业贷款、高技术产业贷款、数字经济核心产业贷款、普惠型小微企业贷款，都明显高于各项贷款平均增速。<br></p><p>有力推动经济高质量发展的同时，银行业保险业今年以来发展稳中向好，风险可控，主要经营指标和监管指标都处于健康合理区间。<br></p><p>金融监管总局表示，下一步还将加快构建同科技创新相适应的科技金融体制，推动“科技—产业—金融”良性循环。同时，加强对绿色低碳循环经济重点领域支持力度，推动普惠金融、养老金融、数字金融发展，更好地支持经济社会发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/21/VIDEmixoFEjDsEi0lMiR4iUX240821.shtml)

### 第六届中非媒体合作论坛暨中非智库高端对话在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月21日，第六届中非媒体合作论坛暨中非智库高端对话在北京举行。<br></p><p>与会嘉宾表示，在习近平主席和非方领导人的战略引领下，中非关系进入共筑高水平中非命运共同体新阶段。中非合作论坛峰会即将隆重举行，这将是加强中非友好团结的又一次盛会。媒体智库人士要弘扬真实亲诚的理念，赓续传统友好，共同讲好中非合作发展的故事，为中非携手推进现代化贡献力量。<br></p><p>与会嘉宾认为，中非取得的现代化成就表明，发展中国家有权利也有能力基于自身国情自主探索各具特色的现代化之路。要将现代化置于中非舆论叙事和智库研究的优先议程，为“全球南方”国家破解现代化发展难题提供智力和舆论支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/21/VIDEwILpJEIbv3PjVAARPS9v240821.shtml)

### 中非经贸合作取得丰硕成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室20日举行新闻发布会，商务部相关负责人介绍，2024年中非合作论坛峰会将于9月4日至6日在北京举行。近年来，中非经贸务实合作，在多领域取得丰硕成果。<br></p><p>据介绍，中国已连续十五年保持非洲第一大贸易伙伴国地位。2023年，中非贸易额达2821亿美元，与2021年相比增长了近11%。中国与近半数非洲国家贸易额同比增幅超过两位数，贸易规模屡创新高。<br></p><p>截至2023年年底，中国对非直接投资存量超过400亿美元。过去三年，中国企业为当地创造超过110万个就业岗位。<br></p><p>十年来，中国企业累计在非洲签订承包工程合同额超过7000亿美元，完成营业额超过4000亿美元，在交通、能源、电力、住房、民生等领域实施了一批标志性工程和“小而美”项目，有力带动了当地经济社会发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/21/VIDEmdA5N71WpMiPfcpyKtf7240821.shtml)

### 多地积极应对强降雨天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我国东北、华南部分地区出现强降雨天气，各地各部门积极应对，中央气象台今天（8月21日）继续发布暴雨蓝色预警和强对流天气蓝色预警。<br></p><p>在辽宁西部地区，从19日开始的强降雨天气导致多个乡镇受灾，供电、通信、交通等基础设施受损严重。当地组织救援力量，出动直升机、冲锋舟全力搜救被困群众。截至今天中午，葫芦岛市建昌县所有乡镇、村屯已取得联系，全市累计安全转移50000多人，目前当地正抓紧进行抢通道路和街道清淤工作。今天，国家防灾减灾救灾委员会针对辽宁启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赴灾区实地查看灾情，指导救灾救助工作。<br></p><p>今天，华南部分地区出现降雨天气。广东今天对途经广汕高铁、广深城际线路的部分列车采取限速运行、调整区间和停运等措施。<br></p><p>水利部今天会商分析研判，受降雨影响，昨天8时至今天8时，河北、辽宁、吉林、内蒙古、广东、福建等地新增19条河流发生超警以上洪水。其中5条河流发生超保洪水。水利部指导地方做好堤防巡查防守、水库安全度汛等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/21/VIDEXGqH175VQl2sXBTjoE8E240821.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2024世界机器人大会开幕 60余款首发新品亮相</strong><br></p><p>为期5天的2024世界机器人大会今天（8月21日）在北京开幕，60余款新品首发亮相，其中有20余款国内人形机器人整机亮相，创历届之最。大会同期举办论坛、博览会、大赛等多项活动，突出技术创新与应用成效，首次设立前沿创新展区。大会还将围绕供需对接、投融资对接等举办多场配套活动。<br></p><p><strong>今年第一批全国重点民间投资项目清单发布</strong><br></p><p>记者从国家发展改革委了解到，为不断扩大民间投资，2024年第一批全国重点民间投资项目清单发布，共包括189个项目，主要涵盖制造业、交通运输、农林牧渔、采矿业等12个行业。<br></p><p><strong>国产商用飞机ARJ21开启“环青藏高原”演示飞行</strong><br></p><p>今天（8月21日），中国商飞公司一架ARJ21飞机，从四川成都双流国际机场起飞，抵达四川阿坝红原机场，开启“环青藏高原”演示飞行。此后，还计划飞抵西藏、四川、青海和甘肃的多座高高原机场，进一步验证ARJ21飞机高原运行性能，更全面地满足高海拔地区运营要求。<br></p><p><strong>我国安全有序更换老旧新能源公交车动力电池</strong><br></p><p>工业和信息化部等八部门日前联合发布公告，我国将引导企业安全有序地展开更换老旧新能源公交车的动力电池。新能源城市公交车辆运营等相关企业，应严把安全关，更换产生的废旧动力电池应移交给回收服务网点。初步测算，目前我国符合条件更换动力电池的老旧新能源公交车，为10万辆左右。<br></p><p><strong>最高法发布食品药品惩罚性赔偿司法解释</strong><br></p><p>最高人民法院今天（8月21日）发布食品药品惩罚性赔偿司法解释，对保护消费者维权、“知假买假者”索赔等作出规定，对购买假冒伪劣食品药品，均在生活消费需要范围内支持价款十倍的惩罚性赔偿请求。同时，对恶意高额索赔、连续购买索赔和反复索赔行为予以规制。<br></p><p><strong>2024中国—东盟教育交流周在贵阳开幕</strong><br></p><p>今天（8月21日），2024中国—东盟教育交流周在贵州贵阳开幕，将围绕“深化教育合作、促进人文交流、携手共创未来”的主题，集中展示中国—东盟教育交流合作新成效，深入推进“教育+创新模式”“以学研促产”，交流分享双方在高等教育、职业教育等领域的经验和成果。<br></p><p><strong>国家电影局与中国工商银行签署战略合作协议</strong><br></p><p>国家电影局今天（8月21日）与中国工商银行签署战略合作协议，双方将在国产电影创作生产宣发、扩大电影市场消费、支持电影基础设施升级和科技发展、完善电影产业链、提升中国电影国际影响力等多方面携手创新，推动电影强国建设。 <br></p><p><strong>第三十一届北京国际广播电影电视展览会开幕</strong><br></p><p>第三十一届北京国际广播电影电视展览会今天（8月21日）在北京开幕。展览会以“全媒体 超高清 强智能”为主题，共有来自国内外19个国家和地区的506家参展商参展，全方位、全链条展示了广播电视电影技术产业最新成果。<br></p><p><strong>首届中国新疆民间艺术季在乌鲁木齐启动</strong><br></p><p>昨晚（8月20日），首届中国新疆民间艺术季在乌鲁木齐启动，全国的47支民间艺术团队，约1800名民间艺术演员参加巡游演出。通过锣鼓、民族特色歌舞、杂技等演出，创新搭建全国民族民间艺术交流平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/21/VIDEyH1kD5uZqUau8vNeN601240821.shtml)

### 以军今天袭击黎南部城市西顿 巴媒称法塔赫下属武装派别官员遭袭身亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体今天（8月21日）报道，以军今天袭击了黎巴嫩南部城市西顿，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）下属武装派别官员哈利勒·马格达在袭击中死亡。报道称，这是本轮巴以冲突爆发后，法塔赫方面官员首次遭遇以军此类袭击。<br></p><p><strong>以防长称以军行动重心正转向以黎边境</strong><br></p><p>以色列国防部长加兰特20日称，以军行动重心正逐步从加沙地带转向以黎边境地区。以色列国防军今天称，以军袭击了位于黎巴嫩东部贝卡谷地，以及黎南部地区的真主党武装目标。<br></p><p>黎巴嫩真主党武装今天发表声明称，该武装对以色列北部扎里特军营附近的以军实施了炮击。其成员当天还向以色列占领的戈兰高地的以军茨诺巴尔后勤基地等发射多枚火箭弹。<br></p><p><strong>巴武装派别称以军袭击巴民众避难的学校 以军称打击哈马斯指挥中心</strong><br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）20日发表声明称，以色列军队当天空袭加沙地带北部加沙城一个用于流离失所民众避难的学校，已造成至少12名巴勒斯坦人死亡。以色列国防军则称，学校内藏有一处哈马斯指挥中心。<br></p><p><strong>以总理称不确定能否达成停火协议 哈马斯称以色列一直阻挠谈判进程</strong><br></p><p>以色列总理内塔尼亚胡20日称，他不确定是否会达成加沙地带停火和被扣押人员交换协议，以色列当前首要任务依旧是消灭哈马斯。<br></p><p>同一天，哈马斯发表声明称，最新的加沙停火协议提案不符合联合国安理会第2735号决议原则。哈马斯批评以色列一直在阻挠谈判进程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/21/VIDEBbkjEVBQ85yYWgw4FhyP240821.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克一处重要交通枢纽 乌称波克罗夫斯克方向战斗激烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，俄军控制了顿涅茨克地区托列茨克区最大村庄之一诺夫哥罗德斯科耶村，该村庄是有重要战略意义的交通后勤枢纽。俄国防部今天（8月21日）还称，俄防空系统摧毁了飞向莫斯科等地的45架乌方无人机。<br></p><p>乌克兰方面20日称，当天波克罗夫斯克方向战斗激烈，同时苏梅州边境不断遭俄炮火袭击。 <br></p><p><strong>俄称在库尔斯克等三州建集团军 乌称俄试图阻止乌军深入俄境内</strong><br></p><p>俄罗斯武装力量军事政治总局副局长阿劳季诺夫20日称，俄军已在俄库尔斯克州全境阻止了乌军行动，俄军正在夺回被乌军控制的居民点。<br></p><p>俄国防部20日宣布组建别尔哥罗德州、库尔斯克州和布良斯克州三个新集团军。俄防长别洛乌索夫当天召开会议称，三个集团军的指挥官、三地行政长官以及俄国防部之间已建立全天候直接联系渠道，处理边境地区军事安全问题。<br></p><p>乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基20日称，乌军在库尔斯克地区继续进攻，俄军正在进行机动防御，并从其他方向调动部队，试图阻止乌军部队进一步深入俄境内。 <br></p><p><strong>俄称美英等国情报部门参与筹备乌军在库尔斯克州行动</strong><br></p><p>俄对外情报局新闻局20日发布消息称，乌军在库尔斯克州的行动是在美英等国情报部门参与下筹备的。相关人员还在英国和德国的训练中心进行了合练。<br></p><p>20日，俄外交部召见美国驻俄临时代办，抗议美国记者非法进入库尔斯克州以及有证据显示美国私人军事公司参与乌方对俄领土的攻击。俄外交部称，所有非法越境的所谓外国“专家”和雇佣兵将成为俄武装力量的合法打击目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/21/VIDEdUYtKPnXp89L5dKvdYZL240821.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊朗称不会草率采取对以回击行动</strong><br></p><p>针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）前领导人哈尼亚在德黑兰遇袭身亡一事，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼20日表示，伊朗不会草率采取对以色列的回应行动，伊朗可能不会重复过去的策略。伊朗正在对相关情况进行全面评估，以作出成熟准确的决定。<br></p><p><strong>美国民主党大会举办地爆发抗议冲突</strong><br></p><p>美国民主党全国代表大会正在芝加哥举行。19日到20日，数千名抗议者在芝加哥多地举行抗议活动，反对美国政府对以色列提供军事支持，要求结束加沙地带战争。警方与抗议者爆发冲突。据美国媒体报道，已有至少80人被逮捕。报道称，抗议活动预计还会持续。<br></p><p><strong>加拿大林火烟雾影响欧洲及美国部分地区</strong><br></p><p>欧洲哥白尼大气监测服务机构20日发布报告称，加拿大北部地区林火所产生的烟雾已飘过爱尔兰和英国，并蔓延至法国及其他欧洲国家，对当地空气质量产生影响。另据美国媒体报道，加拿大林火烟雾还影响到美国明尼苏达州和威斯康星州部分地区。加拿大消防部门数据显示，截至北京时间今天（8月21日）16时，加拿大有超过830处仍在燃烧的火点，其中一半以上处于失控状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/21/VIDEC3U1oAGV7Fh4tEI1ZHRp240821.shtml)



---

(更新时间戳: 1724244654438)

