# 《新闻联播》 (20240626)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见越南总理；


2.习近平给浙江省丽水市景宁畲族自治县各族干部群众回信强调 弘扬优良传统发挥独特优势 在中国式现代化进程中谱写畲乡景宁发展新篇章；


3.【新思想引领新征程】习近平总书记引领全面深化改革扩大开放 谱写中国式现代化崭新篇章；


4.人民日报评论员文章：

朝着建成科技强国的宏伟目标奋勇前进——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话；


5.【央视快评】加快实现高水平科技自立自强；


6.李强主持召开国务院常务会议；


7.李强向新聘任国务院参事、中央文史研究馆馆员颁发聘书并强调 更好发挥参事和馆员的独特作用 为党和国家事业发展多作贡献；


8.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈；


9.十四届全国人大常委会举行第二十七次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持；


10.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


11.王沪宁会见越南总理；


12.我国自动化码头数量继续位居世界首位；


13.应对强降雨汛情 各地抢险救灾持续进行；


14.国内联播快讯：


（1）嫦娥六号返回器完成开舱取样；


（2）第八届中国—亚欧博览会在新疆开幕；


（3）2024年全国文化科技卫生“三下乡”集中示范活动举行；


（4）各地开展形式多样的禁毒宣传教育活动；


15.以军袭击加沙地带多地致数十人死亡 巴武装在拉法袭击以军目标 联合国报告称加沙地带96%人口面临粮食不安全状况；


16.俄罗斯与乌克兰交换被俘人员；


17.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240626 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见越南总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月26日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席夏季达沃斯论坛的越南总理范明政。<br></p><p>习近平请范明政转达对阮富仲总书记和苏林国家主席的诚挚问候。习近平指出，去年年底我访问越南期间，同阮富仲总书记宣布构建具有战略意义的中越命运共同体，引领两国关系进入新阶段。半年多来，两党两国高层交往密切，各领域合作进展顺利，给两国人民带来实实在在的利益。当前，世界百年变局加速演进，中越保持经济快速发展和社会长期稳定，彰显了社会主义制度的优越性。构建具有战略意义的中越命运共同体，符合两国各自现代化建设需要，有利于维护地区和平稳定，促进世界社会主义事业发展。中方愿同越方加强战略引领，围绕“六个更”总体目标，坚持团结友好，坚定相互支持，深化互利合作，携手迈向现代化，为世界和平、稳定、发展、繁荣作出更大贡献。<br></p><p>习近平强调，中国坚持全面深化改革、推进中国式现代化，这将为双方拓展经贸、互联互通、数字经济等领域合作带来新机遇。双方要保持高层交往，共同推进高质量共建“一带一路”，提升两国互联互通水平，推动两国务实合作高质量发展。中方愿鼓励更多中国企业加大对越投入，希望越方为中国企业提供公平、公正、非歧视性的营商环境。双方要用好两党友好交往红色资源，支持边境省份加强交流，实施好农业、教育、医疗等民生项目，用好民间、青年等交流平台，夯实中越友好民意基础。双方要妥善处理海上问题，加快推进海上共同开发，共同维护地区和平稳定。<br></p><p>范明政转达阮富仲总书记和苏林国家主席对习近平总书记的亲切问候，表示，越中传统睦邻友好，都是共产党领导的社会主义国家。越方真诚祝贺中国在习近平总书记英明领导下取得全方位伟大成就，积极评价中国对世界经济增长发挥的重要引擎和压舱石作用。越方支持中国发展强大繁荣，如期实现第二个百年奋斗目标，为世界和平与发展发挥更加重要的作用。越方高度赞赏习近平新时代中国特色社会主义思想展现的历史视野、全球眼光和宏阔伟力，支持习近平主席提出的系列全球倡议，支持中国加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》，反对将经贸科技问题政治化。越方希望学习借鉴中国治党治国理政新理论新实践新成果，同中方一道，坚持走社会主义道路，实现共同发展。感谢中国党和政府为越南实现民族独立和国家发展提供的宝贵帮助。越方支持中方在台湾问题上的立场，坚定恪守一个中国原则，将深化越中战略互信和务实合作、构建具有战略意义的命运共同体作为越南对外政策的头等优先和战略选择，不会受到外界的挑拨离间和干扰破坏。习近平总书记、国家主席去年对越南进行的成功国事访问是越中关系的历史里程碑。越方愿同中方一道，认真落实此访重要成果，按照“六个更”的总体目标，不断增进政治互信，深化务实合作，鼓励青年交流，筑牢民意基础，加强多边协作，妥善处理分歧，切实推进具有战略意义的越中命运共同体。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDEc4LvKXSXKbpoqOsNGni3240626.shtml)

### 习近平给浙江省丽水市景宁畲族自治县各族干部群众回信强调 弘扬优良传统发挥独特优势 在中国式现代化进程中谱写畲乡景宁发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给浙江省丽水市景宁畲族自治县各族干部群众回信，向景宁建县40周年表示热烈祝贺，对景宁发展提出殷切希望。<br></p><p>习近平在回信中说，40年来，景宁县在民族团结、特色发展等方面取得了可喜成绩，各族人民生活越过越红火，我感到十分高兴。<br></p><p>习近平强调，新征程上，希望全县各族干部群众认真贯彻党中央决策部署，继续弘扬优良传统，增进民族团结，发挥独特优势，积极推进民族地区高质量发展和共同富裕，在中国式现代化进程中谱写畲乡景宁发展新篇章。<br></p><p>景宁畲族自治县成立于1984年，是全国唯一的畲族自治县。习近平总书记在浙江工作时，曾将景宁作为基层工作联系点，到中央工作后多次对景宁发展作出重要指示批示。近日，景宁县委、县政府代表全县各族干部群众给习总书记写信，汇报建县40年特别是新时代以来各项事业取得的成绩，表达感恩奋进、争当民族地区共同富裕先行示范的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDEqe3Z4hYpvSw7UaS8o2FQ240626.shtml)

### 【新思想引领新征程】习近平总书记引领全面深化改革扩大开放 谱写中国式现代化崭新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。党的十八大以来，习近平总书记以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，作出全面深化改革的重大战略部署，带领全党全军全国各族人民开启气势如虹、波澜壮阔的改革新进程。我国在许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构，全面深化改革取得历史性伟大成就，谱写中国式现代化崭新篇章。<br></p><p>今天的中国，国内生产总值从2013年的57万亿元增加到2023年的126万亿元，占世界经济比重从12.3%提高到18%左右；粮食产量连续9年站稳1.3万亿斤台阶；全球创新指数排名由第35位上升到第12位；城乡居民收入倍差由2.81缩小到2.39；人均预期寿命在10年间提高到78.2岁；中国人民在精神上更为主动，文化自信明显增强；生态环境实现历史性转折，天更蓝、山更绿、水更清，生态恶化趋势基本被遏制。<br></p><p>10年多时间，全面深化改革、扩大开放，推动中国社会取得一系列历史性、革命性、开创性成就。2012年12月，党的十八大结束不到一个月，在改革开放前沿广东，习近平总书记向世界宣示，改革不停顿、开放不止步。<br></p><p>坚定的改革宣言，源自深刻的历史自觉与宏阔的全球视野。进入新时代的中国已经是全球第二大经济体，取得举世瞩目的成就。然而发展中面临着一系列突出矛盾和挑战，前进道路上还有不少困难和问题。习近平总书记指出，解决这些问题关键在于深化改革。<br></p><p>面对世界百年未有之大变局，面对发展中遇到的深层次体制机制矛盾，习近平总书记深刻洞悉历史发展规律，精准把握世界发展大势，掀开了全面深化改革新的历史一页。党的十八届三中全会通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，习近平总书记首次提出了全面深化改革的总目标——完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。60项具体任务、336项改革举措，从经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制、国防和军队改革、党的建设制度等方面明确了改革的方向和重点领域。这次划时代的重要会议开启了改革由局部探索、破冰突围到系统协调、全面深化的历史性转变，开创了我国改革开放的全新局面。<br></p><p>循大道，可至千里。10年多来，习近平总书记在一次次深入基层的考察调研中，不断思考谋划改革全局、推动改革实践。在农村改革发源地安徽小岗，他提出新形势下深化农村改革；在上海浦东，他要求深入推进高水平制度型开放；在对外开放新高地海南，他赋予海南全面深化改革开放和建设中国特色自由贸易港的重大使命；三次来到深圳前海，为前海的改革发展把脉定向，提出深化前海深港现代服务业合作区改革开放；三次赴雄安新区考察，从谋划选址到规划建设，习近平总书记亲自决策、亲自部署、亲自推动，以大历史观擘画这项历史性工程。<br></p><p>面对千头万绪的改革任务和空前巨大的改革压力，习近平总书记亲自主持召开70多次中央全面深化改革领导小组和中央全面深化改革委员会会议，推动全面深化改革向纵深挺进。创造性提出全面深化改革的总目标；创造性提出全面深化改革的价值取向，坚持“以人民为中心”推进改革；创造性提出充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，实现对社会主义市场经济体制的一次重大理论突破；创造性提出构建中国特色社会主义根本制度、基本制度、重要制度体系，形成“中国之治”的制度图谱。<br></p><p>犯其至难而图其至远。加强党对全面深化改革的集中统一领导。党在把方向、谋大局、定政策、促改革等方面充分发挥领导核心作用，坚持以伟大自我革命引领伟大社会革命。<br></p><p>持续推进党和国家机构改革，设立国家监察委员会、组建中央金融委员会、设立中央科技委员会，一系列重大改革举措，理顺多头分散、条块分割等问题，党和国家机构实现系统性、整体性重构，党的领导力、政府执行力进一步增强，国家治理效能显著提升；面对中国经济从高速增长向高质量发展阶段转变的重要关口，以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率，实现质的有效提升和量的合理增长；加快完善社会主义市场经济体制，实施全国统一的市场准入负面清单制度，产权保护制度体系逐步形成，有为政府和有效市场更好结合，为中国经济高质量发展打下坚实基础；实行更加积极主动的开放战略。颁布实施外商投资法，《区域全面经济伙伴关系协定》全面落地实施，统筹推进22个自贸试验区建设，形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局，更高水平开放型经济新体制加快形成；在坚持全面依法治国战略设计中，深化司法体制改革，努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义；以社会主义核心价值观引领文化建设，大力推动完善现代公共文化服务体系，弘扬中华传统文化，以文化自信挺立民族精神；生态文明体制改革打破既有利益格局，从顶层设计到全面部署，从最严格制度到最严密法治，制度体系不断完善，环保督察、河湖长制、国家公园等创新举措陆续出台，绿水青山就是金山银山的发展理念深入人心；国防和军队改革将能打胜仗作为改革的逻辑起点和核心指向，人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新。<br></p><p>奔着问题去，盯着问题改，这正是全面深化改革的鲜明特征。<br></p><p>10年多时间，改革充分衔接、相互耦合，不断形成“1+1&gt;2”的“化学反应”，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。用8年时间打赢脱贫攻坚战，全国832个贫困县、近1亿农村贫困人口摆脱贫困，书写下彪炳史册的人间奇迹，14亿多中国人民携手进入全面小康社会；从深海、深地到深空，创新之路上不断标记下新的中国坐标；从中国“天眼”到散裂中子源，从量子信息到大飞机，科技实力从量的积累迈向质的飞跃，中国进入创新型国家行列。与世界的联系更加紧密。连续7年保持货物贸易第一大国地位，是140多个国家和地区的主要贸易伙伴；和150多个国家、30多个国际组织签署了230多份共建“一带一路”合作文件，不断以中国新发展为世界带来新机遇。<br></p><p>一切发展，都是为了人民。<br></p><p>全面深化改革推动下，我国建成世界上规模最大的教育体系、最大的社会保障体系、最大的医疗卫生体系。教育普及水平实现历史性跨越，基本养老保险覆盖10.7亿人，基本医疗保险参保率稳定在95%以上；累计建设各类保障性住房6000多万套，城乡居民住房条件明显改善；户籍制度改革让1.4亿农业转移人口落户城镇。<br></p><p>新时代的中国依靠全面深化改革、扩大开放，中国特色社会主义制度更加成熟更加定型，国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高。书写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章，为中国式现代化提供更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。<br></p><p>道阻且长，行则将至。一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都需要在继往开来中推进。千山万水，披荆斩棘，全面深化改革、扩大开放走出新时代的波澜壮阔。中华民族伟大复兴的征程上，以全面深化改革为不竭动力，必将书写出中国式现代化的新篇章！<br></p><p>风正劲，帆高悬，中国号巨轮向着强国复兴的宏伟目标，前进！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDEbgWmU6adtqP9TN2LlJiQ240626.shtml)

### 人民日报评论员文章：朝着建成科技强国的宏伟目标奋勇前进——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月26日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《朝着建成科技强国的宏伟目标奋勇前进——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDEUGsJZPf6GGPuP4S6OgHl240626.shtml)

### 【央视快评】加快实现高水平科技自立自强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《加快实现高水平科技自立自强》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDEmm2OlZh3uufskDE1E5nK240626.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强6月26日主持召开国务院常务会议，听取关于贯彻落实全国生态环境保护大会精神，全面推进美丽中国建设工作情况的汇报，研究利用外资工作，部署加强技能人才培养着力解决结构性就业矛盾工作，审议通过《关于加强护士队伍建设优化护理服务的指导意见》和《中华人民共和国保守国家秘密法实施条例（修订草案）》。<br></p><p>会议指出，全国生态环境保护大会召开以来，全国生态环境质量总体持续向好。要深入抓好全国生态环境保护大会部署任务落实，积极推进美丽中国先行区建设，加强减污降碳协同治理，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，推动生态环境保护再上新台阶。要加强政策统筹协调，把绿色低碳、生态环保同扩大投资消费、增强发展动能更好结合起来，促进经济社会发展全面绿色转型。<br></p><p>会议指出，外资企业在构建新发展格局中发挥重要作用，要加大力度吸引和利用外资。深化重点领域对外开放，落实制造业领域外资准入限制措施“清零”要求，推出新一轮服务业扩大开放试点举措，一视同仁支持内外资企业参与大规模设备更新、政府采购和投资等。持续提升投资便利化水平，优化药品、医疗器械等领域外资政策，进一步强化服务保障机制。打造“投资中国”品牌，修订发布新版《鼓励外商投资产业目录》，提高外籍人员工作便利度。<br></p><p>会议指出，加强技能人才培养，对于解决结构性就业矛盾、促进高质量充分就业至关重要。要坚持需求导向，深化校企对接合作，更多培养市场紧缺、企业急需的技能人才。要加大支持政策力度，用好培训补贴等资金，针对高校毕业生、农民工等重点人群强化就业服务，更好促进人岗适应、供需匹配。<br></p><p>会议指出，加强护士队伍建设、优化护理服务是更好满足人民群众多样化医疗服务需求的重要举措。要完善薪酬、编制、职称晋升等保障措施，落实编内编外同工同酬待遇，吸引并稳定更多人才从事护理工作。<br></p><p>会议审议通过《中华人民共和国保守国家秘密法实施条例（修订草案）》，指出要依法依规做好保密工作，广泛开展保密普法宣传活动，营造自觉保守国家秘密的良好氛围。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDETs8Mn0nMGfSGPUZ5W3jO240626.shtml)

### 李强向新聘任国务院参事、中央文史研究馆馆员颁发聘书并强调 更好发挥参事和馆员的独特作用 为党和国家事业发展多作贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月26日，中共中央政治局常委、国务院总理李强向新聘任的国务院参事刘实、常继乐、李卓彬、尹中立、卢琦、张平、刘卫东和中央文史研究馆馆员孙晓云、张平、赵汀阳、荣新江、万建中颁发聘书。<br></p><p>颁发聘书后，李强作了重要讲话。他指出，以习近平同志为核心的党中央对参事、馆员十分关心、寄予厚望。今年是政府参事制度创立75周年、文史馆员制度创立73周年。70多年来，广大参事、馆员发挥独特作用，为党和国家事业发展作出了积极贡献。<br></p><p>李强对更好发挥参事、馆员的作用提出希望。一是当好“智囊团”。希望参事、馆员紧紧围绕党中央决策部署，深入开展调查研究，多了解经济运行实际情况，及时反映群众急难愁盼，为做好政府工作积极建言献策。二是打好“文化牌”。希望参事、馆员深入学习贯彻习近平文化思想，担负起新的文化使命，努力当好优秀传统文化的传承者、文化精品的创造者、文明交流互鉴的推动者，为不断提升国家文化软实力和中华文化影响力作出更大贡献。三是搭好“连心桥”。参事、馆员联系广泛、影响力强，希望大家发挥好桥梁纽带作用，广交各界朋友、广泛凝聚共识，带动更多人心往一处想、劲往一处使，汇聚起推动发展的磅礴力量。<br></p><p>石泰峰出席，吴政隆宣读聘任名单。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDEp30wOoOS3sQjUoqdytSD240626.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际26日上午同列席十四届全国人大常委会第十次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，人大代表要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强使命感责任感，在学习和实践中不断提高政治站位，增强履职能力，积极担当尽责，为做好新时代人大工作贡献智慧和力量。<br></p><p>座谈会上，代表们围绕加强人大预决算审查工作、修改文物保护法等提出意见建议。赵乐际认真倾听，同代表深入交流。他说，人大代表是法定职务，是一份沉甸甸的责任。参与人大常委会的工作，是代表依法履职的重要内容，是发挥代表作用的重要体现。<br></p><p>赵乐际指出，人大代表履职要发挥来自人民、扎根人民的优势，发挥自身专业特长，在职责范围内做到民有所呼、我有所应。要通过视察、调研、座谈、走访以及代表家站等平台，深入了解群众所思所盼所愿，依法推动解决群众关心的突出问题，特别是注重从制度、法律层面思考解决问题的对策建议，把民意民智体现到审议发言和议案建议中。要立足本职岗位，积极宣传阐释党中央大政方针、宪法法律和国家发展目标任务，带动周围群众在本行业本领域认真贯彻落实。<br></p><p>赵乐际强调，人大常委会和人大机关要加强代表工作能力建设，增强工作的针对性、精准性、有效性，为代表依法履职做好服务保障。要认真总结代表工作实践中的好经验好做法，进一步完善代表工作制度机制，不断提高代表工作质量和水平。<br></p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDEXQAo0KJmZcSK3srDZaSJ240626.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第二十七次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第二十七次委员长会议26日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持。<br></p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于突发事件应对法修订草案修改意见的汇报，关于农村集体经济组织法草案修改意见的汇报，关于国境卫生检疫法修订草案修改意见的汇报，关于修改会计法的决定草案修改意见的汇报，关于授权国务院在海南自由贸易港暂时调整适用《中华人民共和国食品安全法》有关规定的决定草案修改意见的汇报，审议了相关草案修改稿。<br></p><p>会议听取了全国人大外事委员会主任委员娄勤俭作的关于《〈关于汞的水俣公约〉缔约方大会第四次会议第4/3号决定对〈关于汞的水俣公约〉附件A的修正》《中华人民共和国和巴拿马共和国引渡条约》审议情况的汇报，审议了关于批准的决定草案代拟稿。<br></p><p>会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任许宏才作的关于2023年中央决算草案和2023年中央决算报告审查情况及决议草案代拟稿的汇报，审议了关于批准2023年中央决算的决议草案代拟稿。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。<br></p><p>委员长会议决定，将上述草案修改稿等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDEp3lVKMUfMDMZM78Jl1ma240626.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第二十一次主席会议26日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。<br></p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，全国政协要深入学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上的重要讲话精神，组织引导相关领域的政协委员围绕实施创新驱动发展战略、建设科技强国、推进科技自立自强多做研究、多提建议、多聚共识。要深入学习贯彻习近平总书记在青海和宁夏考察时的重要讲话精神，引导政协委员从自身所长和专业优势出发，围绕铸牢中华民族共同体意识、推动民族地区高质量发展，深入调查研究，积极献计出力。要深入学习贯彻习近平总书记致黄埔军校建校100周年暨黄埔军校同学会成立40周年贺信精神，为扩大两岸各领域交流合作、深化两岸融合发展建言献策，多做推动两岸共同弘扬中华文化、促进两岸同胞心灵契合的工作。要深入学习贯彻习近平总书记对防汛抗旱工作的重要指示精神，围绕应急管理、灾害监测预警、装备物资储备管理等开展研究，为做好防汛抗旱工作贡献力量。<br></p><p>会议审议通过了政协第十四届全国委员会主席会议关于全国政协2024年上半年工作情况的报告，将在7月下旬召开的全国政协十四届常委会第八次会议上报告。<br></p><p>会议还审议通过了《政协全国委员会关于政协委员违反政协章程的处理工作规定》；审议通过了关于免去吴英杰政协第十四届全国委员会常务委员、文化文史和学习委员会主任职务，撤销其委员资格的决定（草案），提请全国政协十四届常委会第八次会议审议。<br></p><p>全国政协副主席王东峰、朱永新、杨震围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作了发言。王东峰等就有关议题作了说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDEfSXE8GkASD7iGxHvhmun240626.shtml)

### 王沪宁会见越南总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁26日在京会见越共中央政治局委员、越南总理范明政。<br></p><p>王沪宁表示，去年12月，习近平总书记、国家主席同阮富仲总书记共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体，确立了新时代两党两国关系新定位。中方将一如既往坚定支持越南走符合本国国情的社会主义道路。中国全国政协愿同越南祖国阵线中央委员会共同为推进中越命运共同体建设贡献力量。<br></p><p>范明政表示，越中山水相连，发展越中两党两国关系是越对外政策的战略选择和头等优先。越方坚定奉行一个中国政策，愿同中方进一步加强治党治国经验交流，密切互利合作，推动越中关系实现更大发展。<br></p><p>王勇、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDE7AEOgT3lbpGkXfuow5FN240626.shtml)

### 我国自动化码头数量继续位居世界首位

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月26日）举行新闻发布会，交通运输部相关负责人介绍，今年以来我国水路运输持续较快发展，沿海和内河、内贸和外贸水路货物运输均呈现增长态势。1—5月，水路货运量完成38.6亿吨，同比增长7%；港口集装箱吞吐量突破1.3亿标箱，同比增长8.8%。我国港口自动化技术水平和应用规模总体位居国际前列。今年上半年，我国港口新增7座大型自动化码头，已建和在建自动化码头数量继续位居世界首位，全国已建电子航道图覆盖航道里程超过5700公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDEZUUrXHldw0HNdzaruLLD240626.shtml)

### 应对强降雨汛情 各地抢险救灾持续进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月26日），江西中北部地区强降雨持续，宜春、新余、萍乡、上饶等地出现大到暴雨，当地组织人员加强巡堤除险，全力抢险救灾。<br></p><p>今天，湘江形成今年第3号洪水。长沙出动5200多人次，24小时不间断对湘江、浏阳河等堤段开展巡堤查险工作。国家防灾减灾救灾委员会今天针对湖南省严重暴雨洪涝灾害启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赴灾区实地查看灾情。受强降雨影响，黑龙江四条河流多个站点超警戒水位，黑龙江启动防汛四级应急响应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDEfCBE2VwxTc382FNNG1gf240626.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>嫦娥六号返回器完成开舱取样</strong><br></p><p>今天（6月26日）下午，探月工程嫦娥六号返回器在北京开舱，科研人员对返回器开舱后检验了关键技术指标完成情况，后续将按计划开展样品储存、分析和研究相关工作。<br></p><p><strong>第八届中国—亚欧博览会在新疆开幕</strong><br></p><p>今天（6月26日）上午，第八届中国—亚欧博览会在新疆乌鲁木齐开幕。本届主题为“丝路新机遇 亚欧新活力”，共有来自50多个国家、地区和国际组织的1900多家企业和机构参展，将举办50多场次贸易促进活动。<br></p><p><strong>2024年全国文化科技卫生“三下乡”集中示范活动举行</strong><br></p><p>2024年全国文化科技卫生“三下乡”集中示范活动今天（6月26日）在黑龙江尚志市举行。来自宣传、文化、科技、卫生等部门的专家和志愿者开展理论宣讲、知识科普、医疗义诊等活动，专家们还将走村入户，把农技、法律、健康等知识送到农民身边。<br></p><p><strong>各地开展形式多样的禁毒宣传教育活动</strong><br></p><p>今天（6月26日）是第37个国际禁毒日，各地禁毒部门围绕“防范青少年药物滥用”主题开展了形式多样的宣传活动。江苏组织全省197个禁毒教育基地，集中开展“百馆有约 禁毒同行”宣传教育活动。天津、重庆、湖北武汉、江西上饶、青海西宁等地，民警与志愿者用小品、歌曲等形式普及禁毒知识。北京、浙江杭州等多地铁路公安民警结合实际案例教授群众识别毒品、远离毒品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDEYh2iKfyf4YTpYkNLThk9240626.shtml)

### 以军袭击加沙地带多地致数十人死亡 巴武装在拉法袭击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军25日称，以军战机当天在加沙地带北部加沙城展开行动，打死1名巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的指挥官。同时，以军地面部队在加沙地带南部拉法的行动也在持续。据巴勒斯坦媒体25日报道，以军当天的袭击造成加沙地带超过50人死亡。巴勒斯坦多个武装派别25日称，其成员在拉法多地使用迫击炮打击以军人员和车辆。<br></p><p><strong>联合国报告称加沙地带96%人口面临粮食不安全状况</strong><br></p><p>联合国世界粮食计划署25日发布报告称，目前加沙地带96%的人口面临粮食不安全状况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDETbXjBekIg1XYdj8vjGxr240626.shtml)

### 俄罗斯与乌克兰交换被俘人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日宣布，经过谈判，90名被乌克兰关押的俄罗斯军人返回俄罗斯。乌克兰方面当天也宣布，90名被俄方关押的乌军士兵从俄罗斯返回乌克兰。<br></p><p>同一天，俄罗斯国防部称，俄军当天在多个方向打击乌军雷达基站、弹药库等目标，并拦截了多枚火箭弹和多架无人机。乌克兰方面当天称，乌军在波克罗夫斯克等方向与俄军交战，击退俄军多次进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDE96dkx0Pis5SMhJlt1YCM240626.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：燕赵大地，欣欣向荣。新时代新征程上，燕赵儿女奋力书写“赶考”路上新答卷。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>今天（6月26日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》让我们一起走进河北。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/26/VIDE8XqoZXIuSbRbNtTs05BN240626.shtml)



---

(更新时间戳: 1719406468448)

