# 《新闻联播》 (20240830)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平作出重要指示强调 坚持融入日常抓在经常 把党纪学习教育成果持续转化为推动高质量发展的强大动力 蔡奇主持中央党的建设工作领导小组会议并讲话 李希出席并讲话；


2.习近平复信非洲学者；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.赵乐际在浙江、上海调研；


5.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


6.韩正集体会见出席2024年国际议员友好交流论坛的各国代表；


7.【权威访谈】深化国资国企改革 推进国有经济布局优化和结构调整；


8.我国将更大力度优化市场准入环境；


9.2024年服贸会将于9月12日至16日在京举办；


10.【第17届夏季残疾人奥林匹克运动会】中国体育代表团开赛首日收获4金1银；


11.国内联播快讯：


（1）2024中国国际大数据产业博览会成果丰硕；


（2）7月我国国际收支货物和服务贸易进出口顺差2933亿元；


（3）北京发布负面清单便利数据跨境流动；


（4）华南地区规模最大天然气储运基地全面建成；


（5）川青铁路镇江关至黄胜关段开通运营；


（6）《高端访谈》今晚播出中非共和国总统图瓦德拉独家专访；


12.以军称在加沙地带和约旦河西岸打击巴武装人员 巴武装组织称在杰宁等地袭击以军人员车辆：


（1）世卫官员称相关方同意暂行人道主义停火 将为加沙儿童接种脊灰疫苗；


（2）以防长称必须扩大战争目标 以黎边境冲突持续；


13.俄称打击乌军“风暴之影”巡航导弹仓库 乌称采取措施阻止俄军攻势 俄外交部官员称美国参与乌军袭击库尔斯克是客观事实；


14.国际联播快讯：


（1）伊朗总统称伊寻求和平但不惧威胁；


（2）台风影响持续 日本多地断电列车停运。
（《新闻联播》 20240830 19:00）

## 详细新闻

### 习近平作出重要指示强调 坚持融入日常抓在经常 把党纪学习教育成果持续转化为推动高质量发展的强大动力 蔡奇主持中央党的建设工作领导小组会议并讲话 李希出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日作出重要指示强调，党纪学习教育取得积极成效，要巩固深化党纪学习教育成果，坚持融入日常、抓在经常，把党纪学习教育成果持续转化为推动高质量发展的强大动力。要善始善终抓好党纪学习教育任务落实，抓好党纪学习教育收尾工作。要常态化推进学纪知纪明纪守纪，建立经常性和集中性相结合的纪律教育机制，综合发挥党的纪律教育约束、保障激励作用。要着力铲除腐败滋生的土壤和条件，更加有效遏制增量、清除存量。要引导推动党员、干部在遵规守纪前提下，勤奋工作、放手干事、锐意进取、积极作为。</p><p>中央党的建设工作领导小组30日召开会议，传达习近平的重要指示，审议《关于推进党纪学习教育常态化长效化的意见》，对党纪学习教育进行总结。中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组组长蔡奇主持会议并讲话，中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组副组长李希出席会议并讲话。</p><p>会议强调，习近平总书记的重要指示充分肯定了党纪学习教育取得的成效，对巩固深化党纪学习教育成果提出了明确要求，具有很强的政治性、思想性、针对性、指导性，要认真学习领会、全面抓好贯彻落实。</p><p>会议指出，这次党纪学习教育目前已基本结束。要总结运用党纪学习教育好经验好做法，充分发挥纪律建设对坚持党的领导、加强党的建设、推进党的事业的保障作用。要组织党员、干部深入学习贯彻习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述，推动党的纪律教育常态化长效化，加大对“一把手”、年轻干部、新提拔干部的纪律培训力度，把纪律教育融入党员、干部日常教育管理监督。要运用党的十八大以来加强纪律建设的成功经验，以高质量纪律建设推动党的建设上水平，推动全党深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要准确运用“四种形态”，落实“三个区分开来”，以精准规范执纪推动干部更好干事创业、担当作为。</p><p>李干杰、李书磊、穆虹、姜信治出席会议。</p><p>中央党的建设工作领导小组成员等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDEFjBXRZDykoZkzAPQgjBw240830.shtml)

### 习近平复信非洲学者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月27日，国家主席习近平复信非洲50国学者，鼓励他们继续为构建高水平中非命运共同体、维护“全球南方”共同利益提供智力支持。</p><p>习近平指出，不久前，中国共产党二十届三中全会胜利召开，吹响了以进一步深化改革、开辟中国式现代化广阔前景的时代号角。一个追求和平发展、矢志改革开放的中国不断发展壮大，必将进一步增强世界和平与国际正义的力量，为世界现代化进程特别是“全球南方”发展振兴注入源源不竭的动力。</p><p>习近平强调，中国和非洲从来都是命运共同体。面对变乱交织的世界形势，中国和非洲比以往任何时候更要加强团结合作。新一届中非合作论坛峰会即将召开，中非双方领导人再次齐聚一堂，共商中非合作大计，将开辟中非关系更加壮丽的前景。期待你们在“中非达累斯萨拉姆共识”基础上，加大对“全球南方”国家发展道路、中非和南南合作的研究探索，继续为构建高水平中非命运共同体、维护“全球南方”共同利益提供重要智力支持。</p><p>日前，南非前资深外交官、浙江师范大学非洲研究院名誉教授格罗布勒会同来自非洲50个国家的63名学者联名致信习近平主席，热烈祝贺中国共产党二十届三中全会胜利召开，高度赞赏中非合作论坛历史性成就，期待新一届论坛峰会为构建中非命运共同体、共建“全球南方”现代化书写新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDEaYXAdZXmHBZcXY9Bnd8L240830.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强8月30日主持召开国务院常务会议，研究推动保险业高质量发展的若干意见，部署落实大食物观相关工作，审议通过《加快完善海河流域防洪体系实施方案》和《网络数据安全管理条例（草案）》，讨论《中华人民共和国海商法（修订草案）》。</p><p>会议指出，保险业在保障和改善民生、防灾减损、服务实体经济等方面具有重要作用。要夯实保险业高质量发展制度基础，牢固树立服务优先理念，充分发挥商业保险等市场机制作用，大力提升保险业保障能力和服务水平。要紧盯关键领域和薄弱环节加强监管，保障消费者合法权益，健全风险防范制度体系。要培育壮大保险资金等耐心资本，打通制度障碍，完善考核评估机制，为资本市场和科技创新提供稳定的长期投资。</p><p>会议指出，树立大农业观、大食物观，构建多元化食物供给体系，是保障国家粮食安全、建设农业强国的重要举措。要夯实粮食和重要农产品供给基础，牢牢守住耕地和生态保护红线，拓展食物直接和间接来源，提升食物质量安全水平。要因地制宜开发，做到宜粮则粮、宜经则经、宜牧则牧、宜渔则渔、宜林则林，实现生态效益、经济效益、社会效益相统一。要加强现代农业科技创新，着力突破品种、技术、设施装备等瓶颈制约，延长产业链条，提高食物开发附加值。</p><p>会议指出，海河流域地理位置重要，人口密集，加快完善防洪体系意义重大。要坚持系统观念，准确把握流域河系特点及洪水特征，把优化重要保护对象防洪布局和加强防洪工程建设结合起来，切实提升整体防洪能力。要加快重点工程建设，统筹用好预算内投资、国债资金等，严格把关确保工程质量。</p><p>会议指出，要对网络数据实行分类分级保护，明确各类主体责任，落实网络数据安全保障措施。要厘清安全边界，保障数据依法有序自由流动，为促进数字经济高质量发展、推动科技创新和产业创新营造良好环境。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国海商法（修订草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出，要以此次修法为契机，促进我国航运和贸易更好发展。</p><p>会议还研究了其他事项。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDEfFODMgq2o4PsMW8KIX7p240830.shtml)

### 赵乐际在浙江、上海调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际8月28日至30日在浙江、上海调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的二十届三中全会精神，认真履行宪法赋予的职责，保证宪法全面贯彻实施，践行全过程人民民主，推动新时代人大工作高质量发展。</p><p>在浙江，赵乐际来到杭州市全过程人民民主实践中心，调研人大代表履职情况，与群众深入交流；在“五四宪法”历史资料陈列馆，了解我国宪法不平凡的发展历程，同宪法宣传志愿者互动交流；到省人大机关调研立法、监督等工作并座谈。</p><p>赵乐际指出，今年是全国人民代表大会成立70周年，也是新中国第一部宪法颁布70周年。“五四宪法”的制定，为我国社会主义制度的建立和发展奠定了法律基石。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央加强对宪法工作的全面领导，丰富和发展了中国特色社会主义宪法理论和实践，推动我国宪法制度建设和宪法实施取得历史性成就。新征程上，要坚持党的全面领导，健全保证宪法全面实施的制度体系，提高合宪性审查、备案审查能力和质量，加强宪法宣传教育和理论研究，为宪法全面实施作出人大贡献。</p><p>在上海，赵乐际前往虹桥街道古北市民中心，了解全国人大常委会法工委基层立法联系点、虹桥街道全过程人民民主基层实践基地工作情况，并到企业调研；在市人大机关考察预算监督等工作，主持召开座谈会。</p><p>赵乐际指出，习近平总书记提出全过程人民民主重大理念，为新时代坚定不移发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明提供了重要遵循。全过程人民民主有利于充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性，汇聚各方面智慧和力量共同推进中国式现代化。要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把发展全过程人民民主要求落实到人大各项工作中，坚持科学立法、民主立法、依法立法，行使好宪法法律赋予人大的监督职权，依法维护人民权益、增进民生福祉。要建好用好代表家站、基层立法联系点等联系群众平台，夯实人大工作民意基础。结合人大履职实践，宣传好阐释好全过程人民民主，展现我国民主政治建设的新成就、新经验。</p><p>陈吉宁参加上海调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDECFIAE9IHGpyxuFzpfqVt240830.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第二十三次主席会议30日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，全国政协要深入学习贯彻习近平总书记在中共二十届三中全会上的重要讲话精神和全会《决定》，学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，切实把政协委员、机关干部思想和行动统一到中共中央决策部署上来。要认真落实健全协商民主机制部署要求，发挥人民政协作为专门协商机构作用，紧扣全会部署的改革任务深入开展协商议政、超前谋划明年工作，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化贡献智慧和力量。</p><p>王沪宁表示，要深入学习贯彻中共中央关于经济工作的决策部署，组织政协委员围绕深化经济体制改革、高质量发展等持续深化研究、提出对策建议，做好稳定预期、提振信心、凝聚共识工作，助力实现全年经济社会发展目标。要深入学习贯彻习近平文化思想和习近平总书记关于加强文化和自然遗产保护传承利用工作的重要指示精神，引导政协委员为推进文化自信自强、铸就社会主义文化新辉煌作出贡献。要深入学习贯彻习近平总书记在接见第33届奥运会中国体育代表团时的重要讲话精神，更好助力体育强国、健康中国建设。</p><p>会议审议通过了政协第十四届全国委员会常务委员会第九次会议议程（草案）和日程，决定10月9日至11日在北京召开全国政协十四届常委会第九次会议。</p><p>会议审议通过了关于免去李微微政协第十四届全国委员会人口资源环境委员会副主任职务，撤销其委员资格的决定；审议通过了关于撤销李健政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请全国政协十四届常委会第九次会议追认。</p><p>主席会议举行了2024年第三次集体学习，主题是“全球数字经济发展态势及应对措施”。全国政协委员、工业和信息化部副部长王江平应邀作报告。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，全国政协副主席胡春华、何厚铧、梁振英围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作了发言。全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作了说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDECZDK2Ez1JCvMro53GP04240830.shtml)

### 韩正集体会见出席2024年国际议员友好交流论坛的各国代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正30日在北京集体会见出席2024年国际议员友好交流论坛的各国代表。</p><p>韩正表示，习近平主席在会见出席全国人大加入各国议会联盟40周年纪念活动的外方议会领导人时强调，中方愿同各国立法机构加强交流合作，共同探索适合本国国情的现代化道路。中共二十届三中全会释放了中国进一步全面深化改革、扩大高水平对外开放的明确信号，我们将为世界各国提供更多合作和发展机遇。中方将一如既往支持全国人大同各国议会、国际和地区议会组织开展交流合作，为深化双多边各领域友好合作营造良好法治环境、夯实民意基础。</p><p>与会各国代表高度赞赏中方提出的理念倡议，表示看好中国式现代化发展前景，愿同中国一道维护世界和平，促进共同发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDEuPoMDDSxgx5Gt5mGm3Iq240830.shtml)

### 【权威访谈】深化国资国企改革 推进国有经济布局优化和结构调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对深化国资国企改革作出一系列部署，把深化国资国企改革纳入全面深化改革的战略全局。新征程上如何把改革任务落到实处，为经济社会发展作出新贡献？来看总台记者对国务院国资委主任张玉卓的专访。</p><p>全会明确了国资国企在新征程上深化改革的方位、前行的节奏和工作的重点。张玉卓表示，国务院国资委将树牢改革意识、扛牢改革责任，指导推动国资国企全力抓好贯彻落实，以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险。</p><p>全会提出，深化国资国企改革，要增强核心功能，提升核心竞争力。这对新征程上进一步深化国资国企改革具有重要指导意义，也是一个根本性的要求。</p><p>全会还强调，要推进国有经济布局优化和结构调整。这是党中央进一步深化国资国企改革，推动国有经济更好服务国家战略目标、有力支持中国式现代化建设的重大部署。张玉卓表示，国资国企将统筹考虑、系统谋划、坚决落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDElRWMLUDkWyY5H2gqZV5v240830.shtml)

### 我国将更大力度优化市场准入环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（8月30日）从国务院新闻办公室举行的新闻发布会上了解到，我国将坚持放宽准入限制，激发市场潜力活力。实施宽进严管，放开充分竞争领域准入，大幅减少对经营主体的准入限制。要有序放宽服务业准入限制，对不涉及国家安全、社会稳定，可以依靠市场充分竞争提升供给质量的服务业行业领域逐步取消准入限制。同时，还将前瞻性部署新业态新领域市场准入体系，提升市场准入效率。要选择重点地区开展准入试点，分批制定和推出放宽市场准入特别措施，破除隐性准入壁垒。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDEz46YDADqJEea8gk875Ba240830.shtml)

### 2024年服贸会将于9月12日至16日在京举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（8月30日）从国务院新闻办公室举行的新闻发布会上了解到，2024年中国国际服务贸易交易会将于9月12日至16日在北京举办，围绕“全球服务、互惠共享”的主题，重点展示卫星互联网、大数据和算力、零碳低碳等专精特新技术和应用，以及数字文旅、智慧教育、智能体育等新服务、新场景。将有80多个国家和国际组织设展办会，13个国家和国际组织首次线下独立设展，420余家世界500强和行业龙头企业确认线下参展。</p><p>今年上半年，我国服务贸易规模创历史新高，服务进出口总额达3.6万亿元人民币，同比增长14%。服务进出口、出口、进口都实现两位数增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDEVdAFygISntJpkghezSyd240830.shtml)

### 【第17届夏季残疾人奥林匹克运动会】中国体育代表团开赛首日收获4金1银

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：29日开赛首日，中国体育代表团表现出色。第四次参加残奥会的36岁老将李樟煜在场地自行车男子C1级3000米个人追逐赛金牌赛中，以3分31秒338的成绩刷新世界纪录，夺得金牌。这也是中国体育代表团在本届残奥会上收获的首枚金牌。梁伟聪获该项目银牌。在场地自行车女子C1-3级3000米个人追逐赛金牌赛中，中国选手王小梅打破世界纪录夺金。</p><p>游泳赛场，在女子50米自由泳S10级决赛中，中国选手陈懿以27秒10的成绩打破世界纪录夺冠。蒋裕燕夺得女子50米自由泳S6级比赛冠军。</p><p>当地时间30日，中国体育代表团还会参加田径、射击、射箭等多个项目的角逐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDE1Wwl6KARY7L2SXX6JOPg240830.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024中国国际大数据产业博览会成果丰硕</strong></p><p>今天（8月30日），2024中国国际大数据产业博览会在贵州贵阳闭幕。本届数博会参展企业达414家，首次实现各类型数据企业集中展示，100个大数据产业项目共吸引投资约830亿元。现场发布154项数据领域研究和技术成果，涉及企业数字化转型、数据价值化、数据空间等前沿课题。国家数据局宣布推出首批数字中国建设典型案例，加快研究制定“十五五”国家数据基础设施规划。</p><p><strong>7月我国国际收支货物和服务贸易进出口顺差2933亿元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，7月，我国国际收支货物和服务贸易进出口规模42352亿元，同比增长12%；顺差2933亿元，创2023年以来月度新高。我国外贸运行持续向好，活跃度稳步提升。</p><p><strong>北京发布负面清单便利数据跨境流动</strong></p><p>今天（8月30日），北京发布《中国（北京）自由贸易试验区数据出境管理清单（负面清单）（2024版）》，更加明晰了需纳入出境管理的数据范围，并适度放宽个人信息出境申报条件，负面清单以外的数据可自由跨境流动。同时，上线数据跨境便利化信息服务平台，服务企业相关需求。</p><p><strong>华南地区规模最大天然气储运基地全面建成</strong></p><p>记者今天（8月30日）从中国海油获悉，我国自主设计建造，华南地区规模最大的天然气储运基地——金湾绿能港二期项目建造完工。项目新建5座27万立方米全球单罐容量最大的液化天然气储罐，全部投产后，金湾绿能港每年可提供气态天然气100亿立方米。</p><p><strong>川青铁路镇江关至黄胜关段开通运营</strong></p><p>今天（8月30日），新建四川成都至青海西宁铁路镇江关至黄胜关段开通运营，从成都东站到黄龙九寨站最快1小时39分可达，四川九寨沟迎来“高铁时代”。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出中非共和国总统图瓦德拉独家专访</strong></p><p>今晚（8月30日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对中非共和国总统图瓦德拉的独家专访。图瓦德拉高度评价中国式现代化取得的成就，期待即将召开的中非合作论坛峰会进一步推动非洲与中国的互利合作。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDEj0KMgdgVzhviMh8X35mk240830.shtml)

### 以军称在加沙地带和约旦河西岸打击巴武装人员 巴武装组织称在杰宁等地袭击以军人员车辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军29日称，过去一天以军继续在加沙地带中部代尔拜拉赫和南部拉法、汗尤尼斯等地展开军事行动，袭击了加沙地带约40个巴勒斯坦武装组织目标。在约旦河西岸，以军称与巴武装人员发生枪战。巴勒斯坦武装组织方面29日称，在约旦河西岸杰宁等地袭击了以军人员和车辆。</p><p><strong>世卫官员称相关方同意暂行人道主义停火 将为加沙儿童接种脊灰疫苗</strong></p><p>世界卫生组织驻巴勒斯坦被占领土代表皮佩尔科恩29日说，相关方同意在加沙地带特定区域实施暂时的人道主义停火，以便巴勒斯坦卫生部门和联合国机构合作，为加沙儿童接种脊髓灰质炎疫苗。接种将于9月1日从加沙地带中部开始持续三天。随后，接种工作还将在南部和北部进行。哈马斯方面对此表示欢迎。以色列外交部发言人称，正与联合国相关机构协调接种活动。</p><p><strong>以防长称必须扩大战争目标 以黎边境冲突持续</strong></p><p>以色列国防部长加兰特29日称，以色列必须扩大战争目标，包括让以北部居民返回家园。当天，以军打击了位于黎巴嫩南部的黎真主党武装建筑物等目标。黎巴嫩真主党武装29日称，其成员向以军在戈兰高地等多地的目标发起打击。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDEYLpUezvvicLhL9HjGMkJ240830.shtml)

### 俄称打击乌军“风暴之影”巡航导弹仓库 乌称采取措施阻止俄军攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，俄军在顿涅茨克地区和卢甘斯克地区新控制了两个定居点，并继续向乌军防御纵深推进。俄军打击了乌军“风暴之影”巡航导弹仓库、为乌军军事装备供应燃料的油库等目标，击落乌军数十架无人机，并在黑海水域摧毁三艘乌军无人艇。</p><p>乌克兰方面同一天称，在波克罗夫斯克地区，乌军击退俄军20多次进攻。乌方当天还证实，乌方一架F-16战斗机近日在执行任务过程中坠毁，一名飞行员死亡。乌国防部已成立特别委员会调查坠机原因，具体坠机地点未公布。</p><p>俄罗斯国防部29日还称，俄军当天在俄库尔斯克地区摧毁乌军20多辆装甲车等装备。乌克兰方面当天称，乌军在库尔斯克地区的任务仍在继续。</p><p><strong>俄外交部官员称美国参与乌军袭击库尔斯克是客观事实</strong></p><p>俄罗斯外交部副部长里亚布科夫29日称，美国参与了乌军对库尔斯克地区的袭击是客观事实，这是俄方对掌握的信息进行分析的结果。俄外交部发言人扎哈罗娃称，美国升级冲突的路线越来越有挑衅性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDE2RFrg3uWXhWOAhxHlFH2240830.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗总统称伊寻求和平但不惧威胁</strong></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬29日表示，伊朗谴责世界上一切侵略行为，伊朗的对外政策是促进和平，避免紧张局势与冲突，并与所有国家发展友好关系，但面对制裁和压力威胁，伊朗会坚决采取回应措施。佩泽希齐扬谴责美国对伊朗施加单边制裁，并批评美西方在人权等方面持双重标准。</p><p><strong>台风影响持续 日本多地断电列车停运</strong></p><p>据日本媒体今天（8月30日）报道，台风“珊珊”继续影响日本多地，已在日本造成4人死亡，104人受伤。在九州和关东地区，十余万用户断电。九州新干线全线等多条线路停运或减少运行班次，部分地区高速公路封闭。日本国内今天有超600架次航班取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/30/VIDExS7tWlpH4xvqUuX4IwvK240830.shtml)



---

(更新时间戳: 1725022657617)

