# 《新闻联播》 (20240429)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将对法国 塞尔维亚 匈牙利进行国事访问；


2.【新思想引领新征程】我国传统制造业加速提质焕新；


3.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


4.韩正分别会见秘鲁外长、阿根廷外长；


5.一季度物流运行开局良好 多领域协同助力效率提升；


6.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】河北：

推动雄安新区建设迈上新台阶；


7.预计“五一”假期日均全社会跨区域人员流动量超2.7亿人次；


8.各地多措并举保障“五一”假期新能源汽车用电需求；


9.第28届中国青年五四奖章评选结果揭晓；


10.海军首批舰载机女飞行学员完成首次单飞；


11.中国新能源汽车给全球带来新机遇；


12.国内联播快讯：


（1）一季度我国交通固定资产投资达7125亿元；


（2）一季度文化企业实现营业收入超三万亿元；


（3）长江流域和黄河流域已安排生态补偿资金超百亿；


（4）2024中关村论坛年会取得丰硕成果；


（5）平陆运河三大枢纽全面进入船闸主体施工阶段；


（6）梅龙高铁全线铺轨完成；


（7）中国船企签署创纪录单笔18艘造船订单；


（8）白鹅潭大湾区艺术中心将于“五一”假期开放；


（9）“中国影像季”匈牙利展映活动启动；


（10）中国八千年龙文化精品文物展在中国考古博物馆正式开展；


13.以色列对加沙地带拉法多处发动空袭致24人死亡 媒体称哈马斯今日抵达埃及参加停火谈判；


14.国际联播快讯：


（1）俄称击落美制导弹 乌称摧毁俄雷达站；


（2）日元对美元汇率一度跌破160:1；


（3）美又一非洲裔男子遭白人警察暴力执法。
（《新闻联播》 20240429 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将对法国 塞尔维亚 匈牙利进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应法兰西共和国总统马克龙、塞尔维亚共和国总统武契奇、匈牙利总统舒尤克和总理欧尔班邀请，国家主席习近平将于5月5日至10日对上述三国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDE2zACVNpixmdw8MM7JefU240429.shtml)

### 【新思想引领新征程】我国传统制造业加速提质焕新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出：“传统制造业是现代化产业体系的基底，要加快数字化转型，推广先进适用技术，着力提升高端化、智能化、绿色化水平。”当前，从中央到地方正在密集出台措施，促进传统制造业加快形成新质生产力，为经济高质量发展奠定坚实基础。</p><p>一季度经济数据透视出我国传统制造业呈现出两大新变化：</p><p>对经济支撑作用更强。一季度工业增加值增长6%，对GDP增长贡献率为37.3%。尤其是化工、汽车等行业带动作用明显。</p><p>高质量发展取得新成效。一季度高技术制造业增加值同比增长7.5%；智能制造装备产业超3.2万亿；钢铁、有色等传统行业能耗水平继续下降，高端化、智能化和绿色化发展均取得新突破。</p><p>传统产业是形成新质生产力的基础，习近平总书记一直高度重视传统产业的发展。在今年的全国两会上，习近平总书记在参加江苏代表团审议时强调：“发展新质生产力不是忽视、放弃传统产业，要防止一哄而上、泡沫化，也不要搞一种模式。”在地方考察调研时，又多次强调发展传统产业的重要性。几天前，习近平总书记在重庆考察时再次强调，要“深入实施制造业重大技术改造升级和大规模设备更新工程，加快传统产业转型升级”。</p><p>筑牢根基，行稳致远。为夯实国民经济基本盘，一系列政策措施接连出台。去年年底，国家发布《关于加快传统制造业转型升级的指导意见》，提出到2027年，传统制造业高端化、智能化、绿色化和融合化发展水平明显提升。两个月后，《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》发布，随后，各部委实施细则接续出台，万亿级规模大市场随之启动。</p><p>在一系列政策推动下，各地正因地制宜加快措施落地。</p><p>向高端，推动传统制造业提质焕新。</p><p>向智能，加速传统制造业转型升级。今年，国家将全面推动智能制造，开展“人工智能+”行动，到2025年，我国70%以上的规模以上制造业企业基本实现数字化、网络化。</p><p>向绿色，厚植传统制造业生态底色。今年，国家将深入实施节能降碳改造，大力推动资源的高效循环利用。在深圳的这个市民打卡地，很难想象眼前这个花园一样的生态园其实是一座垃圾发电厂。通过自主研发的七段烟气处理工艺，城市垃圾在这里经过处理变成电能输送给居民。</p><p>今年，国家还将大力发展服务型制造，推广个性化定制、共享制造、全生命周期管理等新模式、新场景在传统制造业领域应用深化，加速产业融合发展。同时，从财税支持、金融服务等各方面加大力度提升传统制造业发展质量和效益，为经济高质量发展注入新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDEgiknNWnJ5l1p2xKE0sR1240429.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第十八次主席会议29日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神。王沪宁表示，要组织引导政协委员深入学习贯彻习近平总书记关于新时代推动西部大开发的重要讲话精神，充分认识西部地区在全国改革发展稳定大局中的重要作用，围绕重点工作、关键环节和新问题，深入一线调查研究，积极协商议政、献计出力，为新时代推动西部大开发贡献政协智慧和力量。要深刻认识巡视工作对坚持和加强党对政协工作全面领导的重要作用，做好全国政协党组第一轮专项巡视和机关党组第一轮巡视有关工作，扎实开展党纪学习教育，引导政协委员和机关干部把严守政治纪律和政治规矩放在首位，学纪、知纪、明纪、守纪，推动全国政协全面从严治党向纵深发展。</p><p>会议审议通过了政协第十四届全国委员会常务委员会第七次会议议程（草案）和日程，决定6月4日至6日在北京召开全国政协十四届常委会第七次会议。</p><p>会议审议通过了《政协全国委员会关于开展主席会议成员学习调研活动的意见》，强调开展主席会议成员学习调研活动，是深入贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作重要思想的实际行动，要通过学习调研提高履职建言水平，加强同政协委员联系交流，推进政协工作、更好服务大局。</p><p>会议还审议通过了关于撤销唐一军政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请全国政协十四届常委会第七次会议追认。</p><p>主席会议举行了2024年第二次集体学习，主题是贯彻落实习近平文化思想，积极推动新时代中国美术发展。全国政协副秘书长、中国美术馆馆长吴为山应邀作报告。</p><p>全国政协副主席巴特尔、陈武、蒋作君、何报翔围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神作了发言。全国政协副主席兼秘书长王东峰等分别就有关议题作了说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDEClUY1WCu3bl3JpOhmW4F240429.shtml)

### 韩正分别会见秘鲁外长、阿根廷外长

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月29日，国家副主席韩正在北京分别会见秘鲁外长冈萨雷斯-奥莱切亚、阿根廷外长蒙迪诺。</p><p style="text-indent: 2em;">在会见冈萨雷斯-奥莱切亚时，韩正表示，习近平主席同博鲁阿尔特总统去年11月在旧金山成功会晤，为中秘全面战略伙伴关系发展注入强劲动力。中方发展两国全面战略伙伴关系的意愿是明确和坚定的，愿同秘方共同努力，落实好两国元首重要共识，保持高层交往势头，加强发展战略对接，深挖合作潜力，高质量共建“一带一路”，推动中秘关系不断取得新进展。中方支持秘方成功举办今年亚太经合组织领导人非正式会议。</p><p style="text-indent: 2em;">冈萨雷斯-奥莱切亚表示，秘中都是文明古国，两国友好源远流长，双边合作具有坚实基础和广阔前景。秘方坚定恪守一个中国原则，愿同中方密切高层交往，深化各领域务实合作，推动秘中关系达到新高度。</p><p style="text-indent: 2em;">在会见蒙迪诺时，韩正表示，今年是中阿全面战略伙伴关系建立10周年。发展中阿关系符合两国长远利益，也是两国人民期待。习近平主席提出构建人类命运共同体的重大理念和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为解决人类面临的共同问题指明了方向。中方愿同阿方继续相互理解、相互支持，做彼此发展道路上的同路人，不断提升两国政治互信水平，推动双边务实合作行稳致远，惠及两国人民。</p><p style="text-indent: 2em;">蒙迪诺表示，近年来，阿中关系发展良好，同中国合作对阿非常重要。阿方看好中国发展，赞赏中方的系列重要理念主张，坚定奉行一个中国政策，希同中方不断巩固拓展双多边合作，欢迎更多中国企业赴阿投资发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDEN9kSBp8yh8FCTu70fdmm240429.shtml)

### 一季度物流运行开局良好 多领域协同助力效率提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（4月29日）公布一季度物流运行数据。一季度，我国物流需求持续恢复向好，物流供给结构持续优化，物流运行效率稳中趋升。</p><p>今年一季度，全国社会物流总额88万亿元，同比增长5.9%，增速比上年同期加快2个百分点。</p><p>从社会物流需求结构看，工业生产、民生消费等领域物流需求增速保持较快恢复态势。特别是在大规模设备更新和消费品以旧换新等相关政策带动下，与技术改造相关的计算机通信制造、半导体制造等领域物流需求稳中有升，并且均保持两位数以上的高位增长。</p><p>从运输结构看，一季度，交通运输物流整体保持畅通运转，多式联运等领域呈现加速发展态势，助力运输物流效率提升、协调性增强。</p><p>一季度，社会物流总费用4.3万亿元，与国内生产总值的比率为14.4%，比上年同期下降0.2个百分点，即单位国内生产总值所需的物流费用有所下降。</p><p>综合来看，一季度政策效应持续显现，物流相关固定资产投资保持稳定增长，物流基础设施水平持续改善，上半年，物流运行有望继续呈现恢复向好、稳中有升的发展态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDEmoshHfpMCMry6wZHxOOB240429.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】河北：推动雄安新区建设迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月29日）上午，国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。河北省有关负责人介绍了相关情况。</p><p>今年是京津冀协同发展重大国家战略提出10周年，河北已累计承接京津转入基本单位4.3万家。去年河北吸纳京津技术合同成交额810亿元，是2014年的10倍，引进央企二三级子公司实现历史性突破。</p><p>7年来，雄安新区拔节生长。目前，雄安新区启动区骨干路网全面通车，重点市政基础设施基本建成，一批标志性项目基本完工，互联网产业园、科学园、总部区及4个综合居住片区形象初显。</p><p>2023年河北省生产总值增长5.5%，今年一季度增长5.6%，主要指标稳中有升、保持良好态势。钢铁、装备制造等传统产业提质增效，电子信息、生物医药等新兴产业跑出“加速度”，2023年全省高新技术产业投资增长24.7%。</p><p>今年，河北将瞄准高端化、智能化、绿色化方向，持续推动传统产业改造提升，进一步深化京津冀协同创新，发挥雄安新区创新高地作用，催生一批新产业、新模式、新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDEJqSVkNGQC7yz1SaPov7k240429.shtml)

### 预计“五一”假期日均全社会跨区域人员流动量超2.7亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部获悉，今年“五一”假期，七座及七座以下小型客车通行收费公路继续执行免收通行费政策，免费通行时段起止时间为5月1日0时至5月5日24时，共5天时间。</p><p>预计“五一”假期期间，日均全社会跨区域人员流动量达2.7亿人次以上，超过2023年、2019年的同期水平，其中自驾出行比例将达到八成以上。全国高速公路日均流量约为6350万辆，约为平日流量的1.8倍，流量峰值预计6700万辆，呈现省内短途与跨省中长途出行交织的特点。 <br></p><p>今天（4月29日），铁路“五一”假期运输全面启动，从今天起至5月6日，全国铁路预计发送旅客1.44亿人次。根据车票预售信息，5月1日为客流最高峰日，当天预计发送旅客约2100万人次。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDE5y13DbrJ0Vjl7D869Jn1240429.shtml)

### 各地多措并举保障“五一”假期新能源汽车用电需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据国家电网智慧车联网平台预测，今年“五一”假期，全国多地高速公路将迎来充电高峰，全国高速公路日均充电次数将超30万次，较去年同期增长超50%，单日充电次数峰值较春节假期也有望超50%。</p><p>为应对“五一”期间高速公路充电高峰，全国多地加大了充电桩的升级改造。天津在节前完成了103台充电桩升级改造，全市17条高速公路实现快速充电桩全覆盖。在重庆，电力部门在车流密集的高速公路服务区新建设了7座超级充电站，增加充电车位56个。</p><p>同时，各地还加大了移动式应急充电车等的配置力度。在上海，电力部门在G60沪昆高速枫泾服务区配置移动式应急充电车，满足高峰期充电需求。在江苏，电力部门灵活调配18台移动充电车开展应急充电服务，全力保障假期车主绿色出行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDEHYxKNJg231UEjacTeoUU240429.shtml)

### 第28届中国青年五四奖章评选结果揭晓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在五四青年节到来之际，第28届中国青年五四奖章评选结果揭晓。</p><p>共青团中央、全国青联决定授予王传超、王军扬、王斯博等30名同志第28届中国青年五四奖章，授予中铁四局雅万高铁项目部青年突击队、31622部队43分队、中国铁道科学研究院集团有限公司CR450科技创新工程关键系统研发和试验青年团队等20个青年集体中国青年五四奖章集体。</p><p>他们牢记初心使命、胸怀“国之大者”，在科技创新、乡村振兴、绿色发展、社会服务、卫国戍边等各领域各方面工作中坚守理想、笃行实干，赤诚奉献、奋勇争先，充分彰显了青春为中国式现代化挺膺担当的朝气锐气。</p><p>今天（4月29日）上午，共青团中央、全国青联还举行了中国青年五四奖章颁奖表彰活动，并同步启动百场宣讲，邀请获奖代表与各领域各方面青年典型走进学校、社区、农村、企业等基层一线，开展宣讲、互动交流，弘扬奋斗精神、汇聚奋进力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDEqrYhRXNkEvySqC3M467P240429.shtml)

### 海军首批舰载机女飞行学员完成首次单飞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，海军首批舰载机女飞行学员全部完成首次单飞。</p><p>上午8时，海军首批舰载机女飞行学员马宇华第一个操纵飞机，从海军航空大学某机场起飞。在完成四转弯后，她精准驾驶飞机对准跑道，压杆蹬舵，调整坡度，保持姿态，以近乎完美的下滑曲线接地着陆，顺利完成首次单飞。</p><p>随后，首批舰载机女飞行学员们陆续驾驶飞机飞上蓝天。经过一上午训练，最后一架次飞机稳稳着陆，中国舰载机女飞行学员首次单飞圆满结束，标志着飞行学员已具备了独立驾驶飞机的能力。 <br></p><p>这批飞行学员于2023年招飞入伍，全部为军地高校应届本科毕业生，由海军航空大学负责培养。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDES1cEwpEiobrftb8AAgq3240429.shtml)

### 中国新能源汽车给全球带来新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在举办的2024北京国际车展上，全球车企带来了近千辆展品同台竞技，众多跨国车企表示，中国新能源车快速发展正在给全球带来新的机遇。</p><p>在近千辆展车中，新能源汽车共有278台，相比上届的北京国际车展增长了70%。</p><p>两周之内第二次来到中国的宝马集团董事长齐普策，刚刚结束北京车展的行程就奔赴沈阳，与沈阳市签下投资大单，加快在中国发展新能源汽车。</p><p>不仅是宝马，大众、奔驰、丰田、福特，几乎所有的国际汽车巨头都看好新能源汽车的发展。</p><p>日前，国际能源署发布的《2024年全球电动汽车展望》报告指出，2024年全球新能源汽车销量将达1700万辆，未来10年全球新能源汽车需求将持续强劲增长。跨国车企表示，中国是世界最大的新能源汽车生产国和消费国，已经成为世界汽车工业的重要一环。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDExoOoxjwhnInnFcaYLQCg240429.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>一季度我国交通固定资产投资达7125亿元</strong></p><p>记者从交通运输部获悉，今年一季度，我国完成交通固定资产投资7125亿元，投资规模仍保持高位运行。</p><p><strong>一季度文化企业实现营业收入超三万亿元</strong></p><p>国家统计局今天（4月29日）发布数据显示，一季度，全国规模以上文化及相关产业企业实现营业收入31057亿元，比上年同期增长8.5%。文化新业态行业实现营业收入12633亿元，比上年同期增长11.9%，对全部规模以上文化企业营业收入增长的贡献率达55.5%。文化新业态行业持续发挥带动效应。</p><p><strong>长江流域和黄河流域已安排生态补偿资金超百亿</strong></p><p>记者从生态环境部了解到，我国长江流域和黄河流域已累计分别安排流域横向生态保护补偿引导资金80亿元和40亿元。目前，安徽、浙江、江苏等21个省份已建立起20个跨省流域补偿机制。</p><p><strong>2024中关村论坛年会取得丰硕成果</strong></p><p>2024中关村论坛年会今天（4月29日）发布物理、集成电路以及大科学装置等领域19项重大成果并落下帷幕，年会期间共举办会议、交易、发布、大赛等128场活动，数百家国际政府组织、机构、国内外高校，上万家科技企业等深度参与，并促成309个项目签约，签约金额超673亿元。</p><p><strong>平陆运河三大枢纽全面进入船闸主体施工阶段</strong></p><p>昨天（4月28日），随着平陆运河青年枢纽首仓船闸混凝土浇筑，平陆运河三大枢纽全面进入船闸主体施工阶段。平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程，预计2026年建成，通航后将成为我国西南地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道。&nbsp; <br></p><p><strong>梅龙高铁全线铺轨完成</strong></p><p>今天（4月29日）凌晨，梅龙高铁梅州至龙川的高速铁路全线铺轨完成，全线进入通车前的建设冲刺阶段。梅龙高铁线路全长约93.9公里，设计时速350公里，计划年内开通运营，建成后将加快梅州与粤港澳大湾区的互联互通。</p><p><strong>中国船企签署创纪录单笔18艘造船订单</strong></p><p>今天（4月29日），中国船舶集团与卡塔尔能源集团在北京签订了18艘全球最大27.1万立方米超大型液化天然气运输船项目订单。此次签订的订单成为目前全球最大单笔造船订单。</p><p><strong>白鹅潭大湾区艺术中心将于“五一”假期开放</strong></p><p>昨晚（4月28日），白鹅潭大湾区艺术中心启用仪式在广州举行。白鹅潭大湾区艺术中心是集广东美术馆、广东省非物质文化遗产馆、广东文学馆于一体的重大标志性公共文化设施，总建筑面积超14万平方米，总展陈面积超4万平方米，将于“五一”假期面向市民开放。</p><p><strong>“中国影像季”匈牙利展映活动启动</strong></p><p>在中国与匈牙利建交75周年之际，当地时间4月29日，由中央广播电视总台携手匈牙利ATV电视台举办的“中国影像季”匈牙利展映活动在布达佩斯启动。活动期间，十多部总台原创影视精品将在匈牙利播出，展现两国相知互鉴、合作共赢的美好愿景。</p><p><strong>中国八千年龙文化精品文物展在中国考古博物馆正式开展</strong></p><p>今天（4月29日），中国8000年龙文化精品文物展在中国考古博物馆开展。红山文化的“Ｃ”形黄玉龙、玉猪龙，良渚文化的龙首玉镯，商周时期的龙纹石磬、青铜器，以及最新出土的彩陶坡蚌壳龙等112件珍贵文物集体亮相，是目前年代序列最完整、种类最具代表性的龙文化展览。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDEBfgVNIayrCUUqacPqraj240429.shtml)

### 以色列对加沙地带拉法多处发动空袭致24人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以色列军方28日晚对加沙地带南部城市拉法多处住宅发动空袭，造成至少24人死亡。加沙地带民防部门说有大量人员被埋在废墟下。 <br></p><p>以色列国防军总参谋长哈莱维28日批准了以军南方司令部在加沙地带继续作战的计划。 <br></p><p><strong>媒体称哈马斯今日抵达埃及参加停火谈判 <br></strong></p><p>据多家媒体报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面28日表示，由该组织高级别官员哈利勒·哈亚率领的代表团定于29日抵达埃及首都开罗，与埃及和卡塔尔等斡旋方会面，对以色列此前提出的最新停火方案作出答复。另据卡塔尔媒体援引消息人士的话说，埃及还邀请以色列代表团29日前往开罗，以加快谈判进程。</p><p>28日，阿拉伯—伊斯兰国家联合特别峰会部长委员会有关加沙问题的会议在沙特阿拉伯利雅得举行。会议讨论了加强阿拉伯、伊斯兰国家协同努力，以实现加沙地带立即停火，保护平民并向加沙地带所有地区提供人道主义援助。会议还重申了支持“两国方案”的坚定立场，拒绝任何驱逐巴勒斯坦人的企图。</p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯28日表示，目前加沙地带多数巴勒斯坦人都聚集在拉法，倘若以色列发起对拉法的进攻，将会出现巴勒斯坦历史上最大的灾难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDEhswnOZ4KvANx5YJoBbEi240429.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称击落美制导弹 乌称摧毁俄雷达站</strong></p><p>俄罗斯国防部28日称，俄防空部队击落乌军5枚美制陆军战术导弹和46架无人机，在第聂伯罗彼得罗夫斯克的一个机场摧毁乌军数个无人机机库。俄军还称在顿涅茨克控制一个定居点。</p><p>乌克兰国防部情报总局28日称，乌侦察人员使用无人机摧毁了俄军最新“牛蒡”雷达站。乌武装部队总司令瑟尔斯基28日称，俄军近期在一些方向取得一定战术成功，乌军前线紧张局势加剧，但战场态势变化很快，俄军未能取得作战优势，乌军也在不断改变应对措施。</p><p><strong>日元对美元汇率一度跌破160:1</strong></p><p>据日本媒体报道，在今天（4月29日）的国际外汇市场上，日元对美元汇率再次下跌，一度跌破160日元兑1美元。日元对美元汇率再次刷新34年以来的新低。日元对其他主要货币汇率今天也快速下跌，其中日元对欧元汇率一度跌破171日元兑1欧元，为新低。</p><p><strong>美又一非洲裔男子遭白人警察暴力执法</strong></p><p>美国俄亥俄州发生一起非洲裔男子遭白人警察暴力执法的事件。本月18日，警方怀疑53岁的非洲裔男子弗兰克·泰森与一起交通事故有关，试图将其抓捕。警方近日公布的执法画面显示，抓捕过程中，一名警察将膝盖压在泰森背部靠近脖子的位置，泰森多次说“我不能呼吸”。随后，泰森不再有动作和声音。据警方称，泰森送到医院不久后死亡。目前，俄亥俄州刑事调查办公室已介入调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/29/VIDEBiilrlNjdMIuFA722Bzy240429.shtml)



---

(更新时间戳: 1714395042472)

