# 《新闻联播》 (20240113)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】构建现代物流体系 建设全国统一大市场；


2.为推进中国式现代化提供有力法治保障；


3.【学思想 强党性 重实践 建新功】深圳全面践行“四下基层”优良作风 推动主题教育走深走实；


4.我国制造业增长潜力加速释放；


5.2023年末全国普惠型小微企业贷款余额增长超23%；


6.2023年我国完成水利建设投资11996亿元；


7.【新时代新征程新伟业——实干笃行】产业链创新 推动江苏制造业提质升级；


8.我国新一代气象超算系统建成；


9.我国全面建立医疗服务价格动态调整机制；


10.国内联播快讯：


（1）2023年前11个月地方国企营业收入同比增长近6%；


（2）地级及以上城市将建立房地产融资协调机制；


（3）各地加快推进适老化无障碍出行服务；


（4）今年春运全社会跨区域人员流动量将创历史新高；


（5）80余万支青年突击队奋斗在国家需要主战场；


（6）2024年“CR450”动车组将完成样车制造；


（7）我国第五座南极科考站主楼主体结构封顶；


（8）2023年福建对共建“一带一路”国家进出口首破万亿；


（9）第十四届全国冬季运动会群众比赛开赛；


（10）总台CMG第二届中国电视剧年度盛典举行；


（11）2024“新春祝福”系列主题音乐会亮相国家大剧院；


（12）超70万只候鸟飞抵鄱阳湖越冬；


11.美军方称再次打击也门胡塞武装设施 胡塞武装称美英“所有利益”都是打击目标 安理会就红海局势举行紧急会议 中方敦促各方坚持对话协商的正确方向；


12.以色列称打死数十名哈马斯武装人员 哈马斯称在多地与以军持续激战 联合国官员表示加沙地带人道援助难以实现；


13.俄称过去一周完成对乌既定目标打击 乌称打击俄防空系统等；


14.国际联播快讯：


（1）美洲国家组织发表宣言支持厄瓜多尔政府；


（2）世界气象组织称去年为有记录以来最热年；


（3）美航管局将审计波音737 MAX 9生产线；


（4）美国多州遭遇冬季风暴 大量航班取消。
（《新闻联播》 20240113 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】构建现代物流体系 建设全国统一大市场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，流通体系在国民经济中发挥着基础性作用，构建新发展格局必须把建设现代流通体系作为一项重要战略任务来抓。当前，我国正加快构建内外联通、高效便捷的物流网络，着力夯实现代流通体系的基础，为加快建设全国统一大市场、推动高质量发展提供有力支撑。<br></p><p>新年伊始，流动的中国一派生机勃勃。广西阳朔青鸟村果园边新建的分拣车间格外繁忙，沃柑刚下枝头就被分类包装，直接发往东北、内蒙古等地。两千公里外的宁夏盐池，牧场边的冷链车间刚刚扩建完成，新鲜羊肉最快24小时就能送到深圳、云南等地的餐桌。而在河南平舆县，刚刚下线的外贸货物搭乘附近的海铁联运专列可以直接出口到欧美60多个国家。<br></p><p>越织越密的物流网络让商贸流通迸发出蓬勃活力。2023年，全社会物流总额预计将达到350万亿元，现代物流一头连着生产，一头连着消费。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以更大力度推动高质量现代流通体系的建设与完善，着力打通“大动脉”、畅通“微循环”。<br></p><p>2023年，习近平总书记在地方考察期间，前往琼州海峡、九江港等物流枢纽，就打造区域性物流枢纽和商贸中心、提高江铁海多式联运能力和自动化水平等方面作出重要指示。年底的中央经济工作会议进一步提出，要有效降低全社会物流成本。<br></p><p>2023年，现代物流领域的第一份国家级五年规划全面开启，从构建国内国际物流大通道到补齐农村物流、冷链物流的短板，再到科技数字化赋能、培育枢纽经济等新形态，一系列事关长远的顶层设计为高水平建设现代物流体系、推动高质量发展锚定方向。<br></p><p>目前，我国已基本形成“通道+枢纽+网络”的现代物流运行体系，持续激发中国大市场的源源活力，沿边沿海物流走廊、西部陆海新通道等战略骨干通道建设加快推进，66个国家骨干冷链物流基地覆盖全国，7.5万个产地冷藏保鲜设施新增库容1800万吨以上，1400多个县建成了电子商务服务中心，近20万个村庄拥有了快递网点。与此同时，国家物流枢纽持续扩围提质，2023年，全国新增30个，总数已经达到了125个。不仅空间布局持续向中西部地区扩展，功能上也和现代服务业、先进制造业深度融合。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDE4sNs4G7XGq0xBQFsgY8A240113.shtml)

### 为推进中国式现代化提供有力法治保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年，全国政法机关深入贯彻党的二十大精神，坚持以人民为中心，奋力推进政法工作现代化，为建设更高水平的平安中国、法治中国筑牢了坚实基础。<br></p><p>建设更高水平的平安中国就要有效预防化解各种矛盾风险。2023年全国各地坚持和发展新时代“枫桥经验”，以信息化、智能化为支撑全面提升矛盾纠纷预防化解能力，40.29%诉至法院的民事行政纠纷通过调解方式在诉前得到解决。 <br></p><p>人民安居乐业是平安中国的最暖“底色”。2023年，针对电信网络诈骗这一社会痛点，公安机关重拳出击，全年共破获电信网络诈骗案件43.7万起。针对缅北涉我国电信网络诈骗犯罪，连续开展多轮打击行动，4.1万名犯罪嫌疑人被移交我方，电信网络诈骗发案数自2023年8月以来连续下降。<br></p><p>2023年，常态化扫黑除恶工作持续推进，公安机关共打掉涉黑恶犯罪组织1900余个，增量问题得到有效控制。2023年全国刑事案件立案数比2022年下降4.8%，平安中国成色更足。<br></p><p>过去一年，政法机关持续深化改革，强化对司法活动的制约监督，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。<br></p><p>最高人民法院出台措施，对确有错误的上诉、申诉案件，确定依法可由上级法院直接改判就不发回下级法院重审的原则，防止程序空转。最高人民检察院与最高人民法院联合印发《关于规范办理民事再审检察建议案件若干问题的意见》，统一法律适用，提升司法质效。 <br></p><p>为促进司法公正，司法行政机关严格落实法律援助法的规定，扩大法律援助范围和形式，保证案件当事人无论经济条件好坏、社会地位高低，在审判阶段都可以得到及时有效的法律援助。<br></p><p>群众所需，改革所向。公安政务服务深入推进 “一窗通办”“全程网办”，实施驾驶证、护照证件“全国通办”，29个省区市已实现所有类型户口迁移“跨省通办”。目前，全国已有295家公证机构与驻外使领馆共同开展海外远程视频公证，满足旅居海外的我国公民的公证服务需求。新时代新征程上，各级政法机关奋力推进政法工作现代化，为中国式现代化建设提供更加有力的法治保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDEXgOxeG5DjIZMtNajoc4d240113.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】深圳全面践行“四下基层”优良作风 推动主题教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，广东深圳全面践行“四下基层”工作方法和工作制度，深入调查研究，发现问题、解决问题，推动主题教育取得实效。<br></p><p>在第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，广东深圳通过多种形式，分级分类组织学习，遴选千名讲师在78个街道党校和715个社区开展理论宣讲，弘扬“四下基层”作风，以学促干，组织广大党员干部沉到一线、深入现场，解决基层实际问题。<br></p><p>围绕“四下基层”，深圳深入开展“助企行”工作。在调研中，不少企业反映产业空间不足的难题。挂点服务的党员干部经过考察分析，提出“工业上楼”的破题之法，将传统单层的扁平式厂房汇聚到高层建筑，截至目前已启动工业上楼项目72个，可提供产业空间2000万平方米。<br></p><p>第二批主题教育开展以来，深圳在深入调查研究基础上形成加快推动人工智能发展行动方案等有分量的政策文件、工作举措5000多项，开展市级重点课题97个。贴心办好民生实事，实施老旧小区加装电梯、整治城中村水电气网违规加价等惠民项目7000多个，推动主题教育取得实际成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDEyuxDjxidBHPX4uuxmQvF240113.shtml)

### 我国制造业增长潜力加速释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，许多制造企业都在赶订单、忙创新，我国制造业增长潜力不断释放。<br></p><p>在江苏淮安，这家制造用于大型机械的液压系统的企业为了提高生产效率，生产交期由原来的45天缩短到25天，今年的第一批产品刚刚生产出来，即将发货。<br></p><p>企业干劲十足，对未来发展的信心在不断提升。数据显示，2023年12月份，制造业生产经营活动预期指数为55.9%，连续3个月上升，表明制造业企业对市场发展信心不断增强。2023年12月份，高技术制造业和装备制造业采购经理指数分别为50.3%和50.2%，继续保持扩张。<br></p><p>不只是高技术制造和装备制造，前瞻布局的未来产业的发展势头也十分强劲。在浙江杭州，一场技术研讨会正在这家机器人公司进行，研发人员正围绕如何给机器人增加新功能进行讨论。经过持续的研发创新，企业的机器人产品已从之前初步实现行走，到如今具备自平衡、负重等能力。<br></p><p>工业和信息化部表示，2024年将全面实施制造业重点产业链高质量发展行动，加快培育新兴产业，壮大新能源、新材料、高端装备等新兴产业，出台未来产业发展行动计划，推动我国制造业不断释放新的增长潜力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDEB2u3jEssKaj9trpji4p7240113.shtml)

### 2023年末全国普惠型小微企业贷款余额增长超23%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家金融监督管理总局最新数据显示，2023年末全国普惠型小微企业贷款余额较年初增长超过23%，有力有效支持了小微企业发展。<br></p><p>在北京，利用不久前拿到的80万元纯信用贷款，这家从事物联网技术应用的小企业新年新项目正抓紧落地。<br></p><p>由于规模小又缺乏抵押物，过去企业在贷款中遇到不少困难，改变来自去年政府部门的一次推荐。国家金融监督管理总局北京监管局将来自15个政府部门的数据进行分析，梳理出经营活跃，但没有得到贷款支持的小微企业，形成“白名单”向银行推荐，推动了银行和企业信息不对称难题的解决。<br></p><p>去年以来，两次降准释放流动性超过1万亿元，支农支小再贷款以及多项政策，持续推动小微企业贷款量增、价降。截至2023年末，全国普惠型小微企业贷款余额29.06万亿元，较年初增长23.27%，2023年新发放的普惠型小微企业贷款平均利率4.78%，较2022年下降0.47个百分点，有力有效支持了小微企业发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDE2aGnduz5nVSWDkBlTR21240113.shtml)

### 2023年我国完成水利建设投资11996亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：水利部最新发布，2023年，国家水网主骨架和大动脉加快构建，省级水网先导区建设持续推进，市县级水网先导区接续启动，全国完成水利建设投资11996亿元，创历史新高。其中，吉林水网骨干工程等44项重大水利工程开工建设，西江大藤峡水利枢纽等一批重大水利工程建设实现关键节点目标，长江流域姚家平水库等流域防洪工程体系不断完善。5处大型灌区开工建设，598处大中型灌区建设与现代化改造加快推进。农村自来水普及率达到90%，规模化供水工程覆盖农村人口比例达到60%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDEOqQk66EVXJ80H5Tut2CB240113.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】产业链创新 推动江苏制造业提质升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江苏大力推动产业链协同创新，不断推动制造业向高端化、智能化、绿色化发展。<br></p><p>近日，世界上最大的2.4万标箱级集装箱船顺利离开长江南通段水域出海试航。与此同时，在江苏南通的这家大型造船企业，两艘同级别的集装箱船正在加紧建造。企业高效运转的背后离不开数字化转型的帮助。记者看到，在这里，造船就像是做衣服，一块块钢板好比是一卷卷布料，电脑会依据需求在不同钢板上打印裁切出零部件进行自动焊接。<br></p><p>通过数字化转型，江苏造船产业生产效率得到极大提升。以南通市为例，2023年1到11月，全市造船完工量288.4万载重吨，同比增长11.6%，手持订单量1113.4万载重吨，同比增长20.6%，一些企业的在手订单已经排到了2028年。但是江苏并不满足于订单的火热，他们将发展方向瞄向了更高端的核心技术。<br></p><p>江苏省造船份额约占全国的47%，如何推动造船业从大到强，让高订单有更高价值？去年年底，江苏成立船舶与海洋工程装备技术创新中心，与船舶制造龙头企业一起，摸排出80多项急需解决的核心技术难题。<br></p><p>眼下，创新中心正与上下游企业一道，展开装载处理液化天然气关键设备的攻关。攻关成功后，LNG运输船的国产化率可以提高到70%。目前，江苏已在全省范围内梳理出包括高技术船舶与海工装备在内的16个重点产业集群、50条产业链，并围绕产业链协同创新等方向实施重点培育计划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDE3pHzDwPtnyOgl1FIBB02240113.shtml)

### 我国新一代气象超算系统建成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国气象局昨天（1月12日）公布，我国气象信息化建设已全面提速，新一代气象超算系统建成，运算能力提升6.5倍，大幅提高天气及气候预测等方面的精准率。同时，多项气象核心技术实现突破，在全球同化预报系统中，北半球可用预报天数首次稳定突破8天，达到了气象数值预报模式发展的阶段性目标，成为重要的里程碑。台风预报方面，24小时的平均路径预报误差缩小到62公里，达到历史最佳，台风预报能力已居世界先进水平。在强对流天气预警方面，预警信号的发布可提前43分钟。2023年，我国已发射风云三号G星和F星，两颗风云气象卫星使我国成为全球唯一同时运行黎明、上午、下午、倾斜四条近地轨道气象卫星的国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDEtqEoaa1yzwZHD2kWIDNB240113.shtml)

### 我国全面建立医疗服务价格动态调整机制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月13日）从国家医保局获悉，在总体不增加群众看病负担的情况下，我国持续加大医疗服务价格优化调整力度，各地动态调高门急诊诊查、手术、护理、中医等技术劳务类项目价格，扩大药学类服务价格范围，检查检验等物耗为主的价格有所下降。同时，完善互联网诊疗价格政策，制定互联网复诊、远程会诊、远程监测等项目，规范项目收费，促进互联网诊疗向基层延伸，满足群众远程看病需求。<br></p><p>目前，我国已全面建立医疗服务价格动态调整机制。2023年，共有28个省份开展了调价工作，全年审核新增医疗服务价格项目1900余项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDEdobYqdNXREpYEabGpxly240113.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2023年前11个月地方国企营业收入同比增长近6%</strong><br></p><p>国务院国资委最新数据显示，2023年前11个月，地方国企营业收入突破35万亿元，同比增长近6%，研发经费投入超过4800亿元，同比增长16.7%。2024年底前，各地国有企业力争完成新一轮改革70%以上的主体任务。<br></p><p><strong>地级及以上城市将建立房地产融资协调机制</strong><br></p><p>住房城乡建设部和金融监管总局近日联合印发通知，明确要求在地级及以上城市建立城市房地产融资协调机制，研判房地产市场形势和房地产融资需求，协调解决房地产融资中存在的困难和问题，提出可以给予融资支持的房地产项目名单，推送金融机构，做好融资支持。<br></p><p><strong>各地加快推进适老化无障碍出行服务</strong><br></p><p>交通运输部、国家铁路局等六部门近日发布通知，要求各地进一步加强适老化无障碍出行服务，包括加快推广应用低地板及低入口城市公交车，保留使用现金、刷卡、纸质票证等方式，优先给老年人安排下铺等。<br></p><p><strong>今年春运全社会跨区域人员流动量将创历史新高</strong><br></p><p>记者从交通运输部获悉，今年春运期间，全社会跨区域人员流动量将创历史新高，能源物资、民生物资、春耕备耕物资等运输需求旺盛。交通部门将全力确保平安便捷出行，物流畅通高效。<br></p><p><strong>80余万支青年突击队奋斗在国家需要主战场</strong><br></p><p>今天（1月13日）是我国第一支青年突击队成立70周年。共青团中央部署各级团组织发动各行各业青年突击队，在国家重大工程建设、核心技术攻关、应急处置等任务中，勇挑重担、冲锋在前。自2020年以来，有80余万支青年突击队奋斗在国家需要的各个主战场。<br></p><p><strong>2024年“CR450”动车组将完成样车制造</strong><br></p><p>记者从国铁集团获悉，2024年，国家“十四五”规划重点项目——“CR450”动车组将完成样车制造并开展一系列试验。2023年，“CR450”动车组新技术部件已完成单列时速453公里、相对交会时速891公里运行条件下的性能验证试验。<br></p><p><strong>我国第五座南极科考站主楼主体结构封顶</strong><br></p><p>今天（1月13日），正在建设中的我国第五座南极科考站——罗斯海新站完成主楼最后一根钢梁吊装，新站主楼主体结构实现封顶。罗斯海新站主体设计为南十字星造型，建成后预计可容纳80名考察人员。新站计划在2月初完成建设。<br></p><p><strong>2023年福建对共建“一带一路”国家进出口首破万亿</strong><br></p><p>据厦门海关统计，福建对共建“一带一路”国家贸易连续8年保持增长，2023年进出口总额达10089.2亿元人民币，同比增长2.6%，创历史新高。<br></p><p><strong>第十四届全国冬季运动会群众比赛开赛</strong><br></p><p>第十四届全国冬季运动会群众比赛今天（1月13日）在内蒙古呼和浩特举行。比赛为期两天，设置速度滑冰、越野滑雪两个大项，来自全国各地的300余名群众选手参赛。这也是我国冬运会首次设置群众比赛。 <br></p><p><strong>总台CMG第二届中国电视剧年度盛典举行</strong><br></p><p>中央广播电视总台CMG第二届中国电视剧年度盛典昨天（1月12日）举行，多部电视剧和个人分获“年度大剧”“年度融合传播大剧”以及年度编剧、导演、男女演员和终身成就艺术家等荣誉。中国电视剧精品制播联盟还启动人才培养等多项助力行业高质量发展计划。盛典实况将于春节期间在总台上线播出。<br></p><p><strong>2024“新春祝福”系列主题音乐会亮相国家大剧院</strong><br></p><p>“新春祝福之龙腾虎跃”系列主题音乐会昨晚（1月12日）在国家大剧院开启。从1月12日—2月3日，11场精彩纷呈的主题音乐会将陆续上演，涵盖交响乐、民族管弦乐、合唱等多种艺术形式，为观众奉上迎新春文化大餐。<br></p><p><strong>超70万只候鸟飞抵鄱阳湖越冬</strong><br></p><p>鄱阳湖是亚洲最大的候鸟越冬栖息地。截至目前，鄱阳湖越冬候鸟数量已超70万只，种类50多种。近年来，鄱阳湖实行全面禁捕退捕、候鸟保护专项整治行动等，生态环境逐渐改善，越冬候鸟逐年增加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDEl6Dv7zdrGpluWl958A8k240113.shtml)

### 美军方称再次打击也门胡塞武装设施 胡塞武装称美英“所有利益”都是打击目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部今天（1月13日）称，美军军舰当天凌晨发射多枚“战斧”导弹，打击了也门境内的胡塞武装雷达设施。美国媒体报道说，此次打击行动比前一天规模小得多。此前美国国防部发言人赖德称，目前美国没有向红海地区派遣更多美军的计划。<br></p><p>据胡塞武装运营的媒体今天报道，位于萨那北部的戴拉米空军基地当天遭袭。此前一天，胡塞武装称，美英两国“所有利益”都已成为其“合法打击目标”。据美国军方人士消息，胡塞武装12日发射了至少一枚导弹，但未击中任何船只。当天，大量也门民众在首都萨那和荷台达等地集会，抗议美英的打击行动。<br></p><p>路透社报道称，西班牙、意大利、法国没有参与美英军事行动，显示西方在胡塞武装问题上存在分歧。<br></p><p><strong>安理会就红海局势举行紧急会议 中方敦促各方坚持对话协商的正确方向</strong><br></p><p>联合国安理会12日就红海局势举行紧急会议。中国代表表示，有关国家对也门采取的军事行动加剧了红海水域的安全风险，无助于保护商船安全和航行自由，敦促有关各方通过对话协商，为维护红海和中东地区和平稳定作出切实努力。<br></p><p>伊拉克、土耳其、约旦、叙利亚等国表示，美英行为将导致地区紧张局势升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDEmeYqK6vdJJ2KKE4EGDzc240113.shtml)

### 以色列称打死数十名哈马斯武装人员 哈马斯称在多地与以军持续激战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方12日称，以军11日在加沙地带打死包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级指挥官在内的数十名武装人员。据巴勒斯坦媒体报道，哈马斯下属武装组织成员继续在南部汗尤尼斯、中部代尔拜拉赫等地与以军激战。<br></p><p>巴勒斯坦电信公司同一天表示，受持续袭击影响，加沙地带的通信和互联网服务再次完全中断。此外，由于燃料完全耗尽导致停电，加沙地带中部的一所医院已停止运转，院内仍有数十名伤病员。　<br></p><p><strong>联合国官员表示加沙地带人道援助难以实现 </strong><br></p><p>联合国负责人道主义事务的副秘书长格里菲思12日在联合国安理会公开会上说，当前的加沙地带没有安全的地方，生存条件恶劣，流离失所者数量仍在增加，加沙地带民众无法返回北部，人道主义援助难以实现。他呼吁安理会采取紧急措施结束冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDEDHwvjRbGFpXOW1biCp72240113.shtml)

### 俄称过去一周完成对乌既定目标打击 乌称打击俄防空系统等

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，过去一周俄军使用“匕首”高超音速导弹等高精度武器及无人机，对乌克兰军工企业实施了23次打击，并打击了乌方武装力量、外国雇佣兵驻地等，完成了全部既定打击目标。 <br></p><p>乌克兰军方12日称，过去24小时，乌空军对俄军多个人员武器装备集中区、防空系统和指挥所等实施了打击。<br></p><p>对于美国媒体称美国政府支持没收被冻结的俄罗斯海外资产，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃12日回应说，美方如果没收俄方资产，不仅违反国际法，还将破坏全球金融体系，属于强盗行为，俄罗斯将进行严厉回应。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDERF0fJqH5KnjctjHFI3BJ240113.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美洲国家组织发表宣言支持厄瓜多尔政府</strong><br></p><p>美洲国家组织12日召开会议发表宣言，认可厄瓜多尔政府为恢复社会秩序、维护法治所做努力。美洲国家组织成员表示，继续关注厄瓜多尔局势，并为厄瓜多尔政府提供支持。<br></p><p>近日，厄瓜多尔相继发生毒枭越狱、监狱骚乱等恶性事件。厄瓜多尔总统府12日发布报告说，自该国9日进入“国内武装冲突”状态以来，安全部队已逮捕859人。<br></p><p><strong>世界气象组织称去年为有记录以来最热年</strong><br></p><p>世界气象组织12日发布新闻公报，正式确认2023年为有记录以来最热一年。该组织数据显示，2023年全球平均气温比工业化前水平高约1.45摄氏度。世界气象组织秘书长绍洛表示，气候变化是人类面临的最大挑战，正在加剧不平等危机，国际社会必须加快行动大幅减少温室气体排放，并加快向可再生能源过渡。<br></p><p><strong>美航管局将审计波音737 MAX 9生产线</strong><br></p><p>据美国联邦航空管理局12日发布的消息，继续停飞波音737 MAX 9飞机，以进行更多安全审查，包括对波音737 MAX 9飞机的生产线和供应商进行审计、考虑由独立机构审核波音新型号飞机的安全适航等。<br></p><p>阿拉斯加航空公司一架波音737 MAX 9客机5日在空中发生应急舱门脱落事故。美国联邦航空管理局之后下令暂时停飞该型飞机。事故发生后，波音公司股价累计已下跌约12%。<br></p><p><strong>美国多州遭遇冬季风暴 大量航班取消</strong><br></p><p>冬季风暴等恶劣天气持续侵袭美国大片区域。据美国媒体13日报道，全美50个州中至少45个处在恶劣天气警报之下，艾奥瓦州、伊利诺伊州、内布拉斯加州等地遭遇强降雪和大风。在密歇根州和威斯康星州，恶劣天气导致超过27万用户断电。全美12日有超过2000架次航班取消，7600架次航班延误。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/13/VIDELtrKnCUmnP5kH0L4gUNS240113.shtml)



---

(更新时间戳: 1705150196900)

