# 《新闻联播》 (20240609)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】完善现代旅游业体系 加快建设旅游强国；


2.假日活动精彩纷呈 传统民俗迎端午；


3.端午假期文化演出市场缤纷多彩；


4.端午假期中短途出行占比较高；


5.【新闻特写】痴迷龙舟赛 感受“中国范儿”；


6.前4月我国服务贸易持续保持快速增长；


7.前4月我国轻工业经济运行延续回升向好；


8.科技创新助力我国隧道技术装备领先世界；


9.各地加快推进重大工程项目建设；


10.【在希望的田野上·三夏时节】高效农机助力夏收夏种提速增效；


11.华北黄淮等地高温天气持续 南方部分地区有暴雨；


12.国内联播快讯：


（1）《交通运输大规模设备更新行动方案》发布；


（2）常泰长江大桥全线贯通；


（3）横琴粤澳深度合作区分线管理百天 进出境车辆超60万辆次；


13.巴方称以军袭击加沙地带致274人死亡 以军称救出4名被扣押以方人员：


（1）美媒称以方行动获美国情报支持；


（2）多方谴责以军袭击加沙地带中部难民营；


14.俄称在北部战线向纵深推进 乌称阻止俄军进攻 德总理反对向乌派北约士兵 奥防长反对乌使用西方所供武器攻击俄目标；


15.国际联播快讯：


（1）中国援建科摩罗莫埃利岛公路项目竣工；


（2）驻尼日尔美军开始撤离尼日尔；


（3）美国周末多地发生枪击事件；


16.文化中国行。
（《新闻联播》 20240609 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】完善现代旅游业体系 加快建设旅游强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视旅游工作，引领我国旅游发展步入快车道，成功走出了一条独具特色的中国旅游发展之路。旅游业与其他产业跨界融合、协同发展，产业规模持续扩大，日益成为新兴的战略性支柱产业。<br></p><p>端午节是我国首个入选世界非物质文化遗产的传统节日。在浙江嘉兴，端午民俗文化节拉开大幕。湖面上，19支龙舟队伴随着铿锵有力的鼓声劈波斩浪。古城内，香囊展、舞龙、手马灯等非遗展示也精彩上演，让四面八方的游客感受到了浓浓的“中国味”。<br></p><p>以文塑旅、以旅彰文。习近平总书记高度重视旅游工作。他指出，文化产业和旅游产业密不可分，要坚持推动文化和旅游融合发展，让人们在领略自然之美中，感悟文化之美，陶冶心灵之美。要坚持守正创新、提质增效、融合发展，着力完善现代旅游业体系，加快建设旅游强国。<br></p><p>旅游+文化，成为人们感悟中华文化，增强文化自信的重要载体，各地积极开展“非遗进景区”活动，为非遗传承保护提供了广阔平台与无限空间。党的十八大以来，我国传统文化类景区增速明显，由2012年的2064个增加到2023年的4000余个，实现年均增长8%。就在前几天，50多个国家和地区的外籍旅行商代表团走进湖南凤凰古城，多彩民俗文化盛宴、大型光影烟花水秀等互动活动让国际嘉宾们惊喜不已。<br></p><p>旅游+乡村，江西篁岭村、安徽西递村、广西大寨村等8个村先后入选联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”，乡村旅游对当地农民就业贡献率超过35%，已经成长为万亿级收入规模的民生产业和幸福产业。<br></p><p>旅游+工业，目前我国已确立142家国家工业旅游示范基地，北京首钢园等一批工业遗址活化利用，形成了博物馆展示、遗址观光、文创聚集、城市休闲等多业态的旅游新方式。<br></p><p>旅游+交通，旅游公路设施完备、风景迷人，让更多人出发“在路上”。从2021年至今，我国已推出共三批57家5C、4C级自驾车旅居车营地，预计到2025年，中国露营经济核心市场规模将上升至2483.2亿。自驾游、露营成为体验美好生活的新方式。<br></p><p>旅游+体育，各地积极打造户外体育赛事，让参赛选手在比赛之余打卡城市的美食美景，沉浸式感受当地独特的风土人情。云南省推出徒步旅游精品路线30条以上，更好满足当下多元的旅游消费需求。<br></p><p>旅游+科技，运用增强现实、虚拟技术、人工智能等数字科技，打造旅游新产品、消费新场景。今年的“五一”假期，42家全国智慧旅游沉浸式新空间实现消费总额超过2.2亿元。<br></p><p>越来越多的领域同旅游相融合，不断创造新价值、催生新业态。截至目前，我国已建成1.57万家A级旅游景区，形成了全球数量最庞大、类型最丰富、创新最活跃的景区供给体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDERzM0pHReNHZJpeh9Dm0c240609.shtml)

### 假日活动精彩纷呈 传统民俗迎端午

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地开展了精彩纷呈的假日活动，人们感受浓厚的传统民俗，迎接端午节的到来。<br></p><p>赛龙舟是传统的端午民俗。在山西太原汾河之上，24支龙舟乘风破浪，展开激烈角逐。在湖南株洲的湘江中，船桨舞动，激起层层浪花。在河南新乡的峡谷间，龙舟健儿奋楫争先，激情澎湃，人们呐喊助威、拍照打卡，感受浓浓的端午氛围。<br></p><p>在广东深圳，来自粤港澳大湾区的30支龙舟队在碧波荡漾的广阔海面上展开一场速度与激情的较量。在西藏拉萨，别开生面的牛皮船比赛点燃了观众的热情。<br></p><p>今天（6月9日）上午，2024年中华龙舟大赛江苏盐城站进行了各项目预赛和半决赛的争夺。在职业男子组比赛中，顺德乐从队夺得100米预赛第一名，广东江门新会队和聊城大学队分别包揽精英公开组和青少年组各项目预赛第一名。<br></p><p>端午感受传统民俗。折粽叶、填糯米，捏紧、缠线，在四川南充，小朋友们有条不紊地学习包粽子，充满童趣。在河北邯郸南谢堡村，村民们蒙着双眼展开包粽子比赛，娴熟的动作引来阵阵喝彩。在江苏泗阳，社区举行制作香囊、画龙舟、绘团扇、包粽子等民俗体验活动，邻里间共品端午粽香，共赏传统文化。<br></p><p>除了吃粽子、赛龙舟，各地端午民俗活动丰富多彩。在重庆梁平国家湿地公园，绚丽的鲜花吸引了不少市民游客漫步打卡。甘肃陇南的民俗展演等节庆活动让大家在“民俗和趣味”中，进一步感知端午、品味端午、传承端午。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDEes3QchlDraxlV0Tjik35240609.shtml)

### 端午假期文化演出市场缤纷多彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午假期，全国各地举办形式多样的文化活动，通过文艺演出、非遗市集、民俗活动等，丰富群众假日文化需求。<br></p><p>在国家大剧院、北京艺术中心，“端午雅集”系列演出正在举行，长城主题大型情景剧《梦华·长城》以沉浸式演出结合高科技表现手段，带领观众领略长城文化。<br></p><p>数字科技让红色文化“活”起来。端午假期，位于贵州贵阳的“红飘带”长征数字科技艺术馆成为了不少游客的目的地，通过AI虚拟交互、全维度机械运动、虚拟现实技术等多种方式，让游客多角度、身临其境地了解伟大的长征岁月。<br></p><p>假期第一天，国家图书馆接待读者超25000人次，中国非物质文化遗产馆推出“气象万千——中国非遗保护实践主题展”，并举办非遗市集，邀请非遗传承人现场展示非遗代表性项目，吸引众多参观者前来体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDEwMYdqY1tGn87IfpQcqAT240609.shtml)

### 端午假期中短途出行占比较高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，预计今天（6月9日）全社会跨区域人员流动量超1.9亿人次。其中铁路客运量预计1260万人次，公路人员流动量预计超1.76亿人次，民航预计发送旅客175万人次。<br></p><p>全国铁路今天计划加开旅客列车514列。针对强降雨天气，国铁南宁局与地方市政交通部门协调联动，做好交通接驳，方便旅客快速进出站。国铁南昌局增开霞浦站始发的城际列车，助力县域旅游发展。<br></p><p>全国公路网今天总体运行平稳有序，高速公路流量今天预计3600万辆，中短途自驾出行占比较高。另外，随着沿海城市和亲水景区旅游热度增长，水路客运量增长较快。今天，水路客运量预计达到120万人次，环比增长51.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDEt6DbC2seFwGubA9YrIK7240609.shtml)

### 【新闻特写】痴迷龙舟赛 感受“中国范儿”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午节临近，各地的龙舟赛事十分火热。在天津，来自50多个国家的近百名外国人也在摩拳擦掌，跃跃欲试。<br></p><p>当记者来到海河边时，不少外企龙舟队正在进行赛前集训，握桨、入水、拉水、推桨，一系列划龙舟的动作要领大家学得格外认真。<br></p><p>今年，参加天津海河龙舟赛的近百名外籍运动员来自50多个国家，他们中有世界五百强驻津企业的员工，也有外籍教师、留学生和在津的创业者。龙舟，这个中国传统运动项目让他们走到了一起，别具一格的龙舟赛让他们感受着团结的力量，也对龙舟精神、对中华文化有了更多理解。<br></p><p>胡安是一家新能源外资企业的负责人，已经在天津工作生活了24年，他不仅痴迷于团结协作、拼搏竞进的龙舟竞赛，也非常享受在这里的生活。<br></p><p>采访中，记者发现，这些外籍运动员都像胡安一样，不仅喜爱中国的美食、民俗等文化，也对在中国的发展充满信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDEQjf3DhWhkfVlcmEDXTJP240609.shtml)

### 前4月我国服务贸易持续保持快速增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，今年以来，我国服务贸易继续保持快速增长的势头，1—4月份，全国服务进出口总额24319.6亿元人民币，同比增长16.8%。其中，出口增长11%，进口增长21.2%。<br></p><p>旅行服务继续保持高速增长，成为服务贸易第一大领域。1—4月，旅行服务进出口6600.3亿元，增长48.6%。<br></p><p>知识密集型服务贸易继续增长。1—4月，知识密集型服务进出口9637.2亿元。增长较快的出口领域为知识产权使用费，增幅达到26.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDEjCjyWEA4tQBJRpOgjUpR240609.shtml)

### 前4月我国轻工业经济运行延续回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国轻工业联合会发布最新统计数据显示，今年前4个月，我国轻工业经济运行延续回升向好态势，为工业经济稳定发展提供了重要支撑。<br></p><p>今年前4个月，轻工业实现营业收入近7万亿元，同比增长2.6%。<br></p><p>轻工业生产持续回升。前4个月，规模以上轻工业增加值同比增长5.9%。其中，造纸、塑料制品、家用电器等制造业增加值增速超过10%。在国家统计局统计的91种主要轻工业产品中，71种产品产量实现增长。<br></p><p>轻工消费品市场稳步增长。前4个月，轻工11类商品零售额超2.4万亿元，同比增长5.0%。轻工全行业出口额同比增长3.5%。<br></p><p>工业和信息化部表示，下一步将继续落实稳增长、扩内需、促消费政策措施，围绕大规模设备更新和消费品以旧换新，培育壮大消费新业态新模式，丰富拓展消费场景，推动轻工业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDErLLzljXfkneWjptflvhh240609.shtml)

### 科技创新助力我国隧道技术装备领先世界

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：隧道及地下工程是基础设施建设的重要领域。近年来，依靠科技创新，我国隧道技术装备实现从“跟跑”到“领跑”的跨越，形成辐射全球的完整产业链。<br></p><p>世界最长海底高铁隧道、甬舟高铁控制性工程——金塘海底隧道目前正在双向掘进。由我国自主研制的“甬舟号”和“定海号”两台盾构机将在海中穿越高水压地段及多种复杂地层后，在海面下约78米实现精准对接。<br></p><p>最新数据显示，十年来，我国累计新增运营隧道超过3.88万公里，成为世界上隧道发展速度最快的国家。目前，我国已建成铁路隧道和公路隧道超过5万公里，其中10公里以上的特长隧道2050座，也成为世界上隧道数量最多、建设规模最大的国家。<br></p><p>从手工开挖到智能建造，我国隧道建设攻克了诸多技术难题，建成了港珠澳大桥海底隧道、深中通道等世界级的标杆工程，在水下沉管隧道、盾构隧道、超长隧道建设等方面跻身世界前列。如今，新一代信息技术正在引领隧道建造向数字化、智能化加速迈进。<br></p><p>技术创新带动装备升级。目前，中国隧道掘进机占全球市场份额约70%，上下游企业达到千余家，产销量连续六年居世界第一，产品出口到30多个国家和地区，迈入世界掘进机品牌第一方阵。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDEb9IQUa1tGxmzzSWWVscw240609.shtml)

### 各地加快推进重大工程项目建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地一批重大工程项目高质量建设、高标准推进。<br></p><p>一批交通重点建设项目正在全力推进。西安东站高架候车层首个混凝土结构顺利浇筑完成，作为我国西北地区特大型铁路综合交通枢纽，西安东站建成投用后，预计旅客年发送量将达到3650万人次。在江苏，连接苏州、泰州、南通三地的张靖皋长江大桥北航道桥南锚碇刚封底完成，该桥是国家“十四五”期间重点推动建设的过江通道项目，建成后对优化长江干线过江通道布局具有重要意义。在广西，平陆运河G75兰海高速钦江大桥右幅中拱段整体提升顺利完成，提升重量1900吨，提升高度49.1米，为后续推进拱内混凝土浇筑等奠定基础。<br></p><p>一批能源、水利工程也在加快推进。日前，浙江东部沿海风电场群的重要组成部分——华电玉环1号海上风电场南北两区实现并网发电，共设32台风电机组，总装机容量达到229兆瓦，预计年发电量为6.5亿度。国家重大水利工程湖南犬木塘水库工程发电机组成功并网，实现发电机组全部投产发电。水库灌区管网也在加紧建设。湖北省最大灌区——漳河灌区续建配套与现代化改造一期工程目前已进入冲刺阶段，预计8月完工。漳河灌区地跨荆门、荆州、宜昌三市，一期工程建成后，可改善灌溉面积38万亩，恢复灌溉面积10.98万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDEkazxOwv9WPUQyQfUqmzY240609.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】高效农机助力夏收夏种提速增效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年“三夏”，各地加快推广新型高效农机，助力夏收夏种提速增效，进度大大加快。<br></p><p>机械化助力，江苏麦收已过六成，日机收面积正以360万亩以上的速度加快推进。在江苏阜宁的高标准农田夏收现场，记者看到10多台套联合收割机、集粮车在麦浪间穿梭，饱满的麦粒倾泻而下。<br></p><p>这两天，河北多地天气晴好，有利于机收作业，全省每天投入约3.4万台联合收割机抢收小麦。山东各地展开大面积机收作业，高密市今年投入的新型高效联合收割机占比达80%以上，既加快了麦收进度，也将损耗率控制在1%以内。<br></p><p>甘肃小麦也进入收获期，地处丘陵山区的陇南今年专门调配了适合山地的中小型收割机进场，一气完成收割、脱粒、麦秆还田等工序。<br></p><p>夏收接近尾声，夏种陆续展开。在安徽亳州高炉镇陆杨村，这种大马力播种机搭载了北斗导航辅助驾驶系统，农机手只要设定好程序和路径，就能轻松、迅速完成精准播种。今年，亳州投入了400多台套加装了北斗导航辅助驾驶系统的播种机，使得夏种的效率和质量不断提升。湖北襄阳今年推广的新式插秧机，插秧和覆膜同步进行，这样可以有效阻止杂草生长，还能减少水分蒸发，高效节水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDEGR56Gw5JVQBLwJGeHsGI240609.shtml)

### 华北黄淮等地高温天气持续 南方部分地区有暴雨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台预计，今天（6月9日）起至13日，北方高温继续发展，华北、黄淮等地将有持续性高温天气，河北、河南、山东等地部分地区最高气温可达40℃以上，中央气象台今天发布高温橙色预警。而在南方地区，较强降雨区域维持在广西北部到江南中南部一带，湖南、江西、福建等地将有暴雨或大暴雨天气，需注意防范次生灾害的发生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDEVZeL85hHfa8idhv9bDGp240609.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《交通运输大规模设备更新行动方案》发布</strong><br></p><p>《交通运输大规模设备更新行动方案》近日发布，提出城市公交车电动化替代、物流设施设备更新改造等七大行动，推动交通运输大规模设备更新，促进交通能源动力系统清洁化、低碳化、高效化发展，推进行业绿色低碳转型。<br></p><p><strong>常泰长江大桥全线贯通</strong><br></p><p>今天（6月9日）中午，常泰长江大桥主航道桥钢桁梁最后一道合龙口焊接完成。拼接板对孔偏差小于2毫米，主航道桥面实现“毫米级精度”合龙。至此，这座世界最大跨度斜拉桥历时5年建设实现全线贯通。常泰长江大桥将于今年年底前完成桥面铺装，明年4月底前完成动静载试验和交工验收检测，具备通车条件。<br></p><p><strong>横琴粤澳深度合作区分线管理百天 进出境车辆超60万辆次</strong><br></p><p>记者从拱北海关了解到，截至今天（6月9日），横琴粤澳深度合作区分线管理百天以来，“一线”进出境车辆超60万辆次，同比增长约12.3%，约53.3万人次澳门居民经新家园通道快速验放；“二线”验放出区车辆超481万辆次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDEbnhbXwYdjGS4smNTK309240609.shtml)

### 巴方称以军袭击加沙地带致274人死亡 以军称救出4名被扣押以方人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门今天（6月9日）发表声明说，以色列军队8日袭击加沙地带中部努赛赖特难民营等多个地区，造成274名巴勒斯坦人死亡，另有698人受伤。　　<br></p><p>以色列军方和情报部门8日发表声明称，以军当天从努赛赖特难民营解救了4名去年10月7日被哈马斯扣押的以方人员。据以军发言人称，以军在营救过程中，造成巴勒斯坦人员伤亡，伤亡人数不超过100人。<br></p><p><strong>美媒称以方行动获美国情报支持</strong><br></p><p>此外，美国媒体8日报道称，以色列此次行动得到了美国提供的情报支持。 <br></p><p>哈马斯下属武装派别“卡桑旅”8日称，以军在救出4名被扣押的以方人员的同时，造成另一些被扣押的以方人员死亡。对此，以色列方面予以否认。<br></p><p>据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦总统阿巴斯呼吁联合国安理会召开紧急会议，讨论努赛赖特难民营遭袭事件造成的影响。阿巴斯表示，迫切需要国际社会进行干预，以制止加沙地带和约旦河西岸正在发生的人道主义灾难。<br></p><p><strong>多方谴责以军袭击加沙地带中部难民营</strong><br></p><p>约旦、埃及、伊朗等多国强烈谴责以色列针对加沙地带努塞赖特难民营的袭击，要求以色列停止无差别地针对巴勒斯坦平民的袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDEkLqeOPmcKGFsVtLcLPmZ240609.shtml)

### 俄称在北部战线向纵深推进 乌称阻止俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军在北部战线继续向乌军纵深推进。俄黑海舰队击沉了乌军5艘无人艇，俄军防空系统击落1架乌军米-8直升机和71架无人机。乌克兰方面称，乌军与俄军在库拉霍夫等地密集交火，在库皮扬斯克和波克罗夫斯克地区，乌军阻止了俄军多次进攻。<br></p><p><strong>德总理反对向乌派北约士兵 奥防长反对乌使用西方所供武器攻击俄目标</strong><br></p><p>德国总理朔尔茨8日表示，应该要避免俄乌冲突升级，德国不会向乌克兰派遣士兵，也不支持北约向乌克兰派兵。<br></p><p>据奥地利媒体8日报道，奥地利国防部长坦纳在接受媒体采访时表示，部分西方国家允许乌克兰使用其向乌提供的武器攻击俄罗斯境内目标，这种做法越过了红线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDElHtLKoeosJrJ8UuBJGBC240609.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国援建科摩罗莫埃利岛公路项目竣工</strong><br></p><p>近日，中国援建科摩罗莫埃利岛公路项目竣工。科摩罗总统阿扎利出席竣工典礼并向中国政府表达诚挚谢意。他表示，该项目是科摩罗最重要的交通枢纽之一，不仅将满足当地交通发展的新需求，还将为国家经济发展提供宝贵支持。<br></p><p>莫埃利岛公路项目全长18公里，是环岛公路的重要一段。<br></p><p><strong>驻尼日尔美军开始撤离尼日尔</strong><br></p><p>尼日尔国防部、美国国防部8日发表联合声明称，驻尼日尔美军7日已经开始从尼日尔撤离。当天，美国空军一架C-130运输机从尼亚美一空军基地起飞。长期以来美国以所谓“反恐”的名义，在尼日尔等非洲国家驻军，其干涉内政的行径引发当地民众强烈不满。今年4月，尼日尔多地民众示威呼吁美国撤军。5月19日，尼日尔与美国签署协议，要求约1000名驻尼美军于今年9月15日之前撤离尼日尔。<br></p><p><strong>美国周末多地发生枪击事件</strong><br></p><p>8日，美国南达科他州苏福尔斯发生一起枪击事件，造成3人死亡、2人受伤。警方已逮捕1名嫌疑人。当地时间7日晚上，加利福尼亚州洛杉矶市也发生一起枪击事件，造成1人死亡、4人受伤。此外，7日—8日，密苏里州、伊利诺伊州等地还有多起枪击事件发生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDEyMp2dA7vLVCtReNGHRTX240609.shtml)

### 文化中国行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：历史文化遗产、自然遗产是中华文明的璀璨瑰宝，凝结着中华民族的优秀传统文化。<br></p><p>节目的最后，让我们一起领略我国的世界文化和自然遗产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/09/VIDEtUgktF7t9tBti9pZzRjy240609.shtml)



---

(更新时间戳: 1717937461461)

