# 《新闻联播》 (20241110)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于自然资源工作论述摘编》出版发行；


2.【锚定现代化 改革再深化】发展富民产业 加快推动乡村全面振兴；


3.【奋进强国路 阔步新征程·重大工程】深中通道加速大湾区融合发展；


4.第七届进博会今天闭幕 展会取得丰硕成果；


5.天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体；


6.国家产融合作平台助企融资超万亿元；


7.我国自动化码头规模居世界第一；


8.【文化中国行】弘扬长征精神 焕发新时代活力；


9.秋冬旅游市场火热 各地多举措提升服务；


10.中国政府发表声明公布黄岩岛的领海基线；


11.国内联播快讯：


（1）《新就业形态劳动者权益协商指引》印发；


（2）十五运会和残特奥会主题口号会徽和吉祥物发布；


（3）新疆铁路今年货物发送量突破2亿吨；


（4）12月1日起民航客运服务推广使用电子发票；


（5）第十二届中国（绵阳）科技城国际科技博览会闭幕；


（6）2024“东盟伙伴”媒体合作周在广西桂林举行；


12.以军称空袭上百个黎真主党武装目标 黎真主党武装称击落以无人机 以军空袭加沙地带多地 联合国机构称加沙地带学校遭严重破坏；


13.俄称打击乌军用机场 乌称波克罗夫斯克等方向战斗激烈；


14.国际联播快讯：


（1）叙媒称以军空袭叙多地 多名士兵受伤；


（2）伊拉克重申反对利用其领空侵犯他国；


（3）美佐治亚州23个县因洪水进入紧急状态。
（《新闻联播》 20241110 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于自然资源工作论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于自然资源工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>大自然是人类赖以生存发展的基本条件。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，坚持和加强党对自然资源工作的全面领导，加强自然资源管理，坚持把资源环境承载力作为前提和基础，组织实施主体功能区战略，优化国土空间开发保护格局，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，建立以国家公园为主体的自然保护地体系，推动形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，为实现中华民族永续发展开辟了广阔前景。习近平同志围绕自然资源工作发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于新时代新征程促进经济社会发展与资源环境承载能力相适应，健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，以高水平保护支撑高质量发展，努力建设人与自然和谐共生的中国式现代化，具有十分重要的意义。</p><p>《论述摘编》分8个专题，共计286段论述，摘自习近平同志2012年12月至2024年10月期间的报告、讲话、说明、贺信、指示等150多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDEcXpBtIoVqYwIJrrFSvSC241110.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】发展富民产业 加快推动乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，推进中国式现代化，必须加快推进乡村振兴，首先是要发展富民产业。党的二十届三中全会就完善强农惠农富农支持制度作出系统部署，推动乡村全面振兴不断开创新局面。收获时节，神州大地万物丰茂，各地因地制宜，不断做大做强特色产业，助力群众增收致富。</p><p>这里是广西来宾国家现代农业产业园黄安优质“双高”糖料蔗基地，眼下，万亩甘蔗长势喜人、丰收在望。今年，来宾全面推广滴灌水肥一体化设施，每亩蔗田在节水约50%的同时，产量也有效提高。</p><p>广西来宾蔗糖产量约占全国十分之一。2023年12月，习近平总书记到来宾考察调研，他指出，广西是我国蔗糖主产区，要把这一特色优势产业做强做大，要积极培育和推广良种、提高机械化作业水平，要探索建立更加稳定的利益联结机制，让广大农民共享农村改革和发展成果。党的二十届三中全会提出，要完善强农惠农富农支持制度，坚持农业农村优先发展，完善乡村振兴投入机制。</p><p>沿着习近平总书记指引的方向，来宾积极引导制糖企业加大对蔗农的扶持力度，推动制糖企业和种植主体之间建立起利益联结、效益导向的新型农企关系。目前，来宾13家制糖企业与种植户已签订合同面积180多万亩，订单合同签订率达到99%以上。当地还进一步完善蔗渣、蔗叶利用等循环经济产业链，让一根甘蔗“从头甜到尾”。今年，广西制糖及综合利用产值预计超1000亿元。</p><p>打造乡村全面振兴的支柱产业，各地着力做好“土特产”文章，从五常大米、黄山毛峰，到山西黄花、茂名荔枝、赣南脐橙，一个个“土特产”加快成长。如今，我国绿色、有机、名特优新、地理标志农产品总数已达到7.8万个。</p><p>在山东莱阳，当地聚焦莱阳梨、大花生、白羽鸡等特色农产品，推行“产业联盟+龙头企业+合作社+基地+农户”，把更多小农户精准接入大市场，今年预计可带动10万农民人均增收近两万元。</p><p>甘肃静宁县的100多万亩苹果最近完成采摘。今年，当地持续推进老果园智能化改造，引进国内先进智能分选线、建设苹果产销大数据平台，加快培育电商、文旅等新业态，苹果产业附加值不断提升。</p><p>落实党的二十届三中全会精神，各地还把壮大县域富民产业作为推动乡村全面振兴的重要抓手。</p><p>在黑龙江抚远，蔓越莓喜获丰收。作为亚洲最大的蔓越莓种植基地，抚远为亚洲市场供应约40%的产量。当地加快探索蔓越莓深加工，现已在食品、化妆品、保健品等领域研发新产品，不断延伸产业链条。今年，当地还依托蔓越莓科研中心，在培育太空蔓越莓种苗、实现育种国产化上持续发力。</p><p>在陕西大荔，今年当地冬枣产量在60万吨左右，销售额超70亿元。当地以创建国家现代农业产业园为依托，推动冬枣产业向“精细化、高档次、高附加值”领域拓展延伸，同时，加快冬枣新品种栽培技术和研发推广。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDEmv2VVNGnt1xBH2P5PIl8241110.shtml)

### 【奋进强国路 阔步新征程·重大工程】深中通道加速大湾区融合发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深中通道通车以来，深圳与中山两地的车程从两个多小时缩短到30分钟以内。日前，长10.8公里的“南沙联络线”正式通车，又为深中通道再添关键接口。</p><p>不久前，连接深中通道与南中高速主线的“南沙联络线”正式通车，深圳与广州这两大城市首度在陆路实现了直连。从广州南沙出发，20分钟就能到达深圳前海、15分钟就能到达中山城区。</p><p>作为全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程，深中通道自6月30日通车试运营以来不断迎来通行高峰。截至11月6日，车流总量已累计突破1091万车次，日均车流量超过8万车次。</p><p>城市间时空距离的缩短也催生了跨城通勤热和旅游热。今年第三季度，中山累计接待旅客同比增长了103.55%。</p><p>从旅游到投资，从服务业到制造业，人流滚滚的背后是珠江两岸形成的“黄金内湾”正在加速变成现实。600多项政务服务实现两地“跨城通办”，一批来自深圳的专精特新企业扎根中山发展，“深圳总部+中山制造”“深圳研发+中山转化”等深中产业联动日益活跃。澳门青年黎子健6年前来到中山创业，现在“一脚油”跑遍大湾区成了他的工作日常。</p><p>如今，珠江两岸形成了包括深中通道、黄埔大桥、南沙大桥、虎门大桥、港珠澳大桥在内的五条跨江、跨海通道，将东西两岸城市群串珠成链，搭建起大湾区深度融合发展的“新动脉”。</p><p>目前，粤港澳大湾区高速公路通车里程已超过5300公里。人享其行，物畅其流。从珠江口起笔，日益织密的立体交通网络，正描绘出大湾区区域协同发展的未来。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDE7yJZ6rFDON3y22AGWGaL241110.shtml)

### 第七届进博会今天闭幕 展会取得丰硕成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第七届进博会今天（11月10日）在上海落下帷幕。为期6天的展会，取得了丰硕成果。</p><p>今天下午，本届进博会公布了最新“成绩单”：近3500家企业参展，带来450项新产品新技术新服务首发首展；意向成交金额800.1亿美元，比上届增长了2%。</p><p>数字创新高的背后是本届进博会让中国迈向更高水平开放的积极探索。在开幕式前一个半小时，主办方设置了一场专门的对接会，嘉宾们利用宝贵的时间交换名片，推介项目。澳大利亚的这家企业高管就一连对接到了四家中国企业。</p><p>今年，美国企业参展总面积继续蝉联第一。美国农业部去年首次组团参展之后，今年又带来了更多企业前来参会，短短几天就签下超过7亿美元的订单。</p><p>今年，进博会上的小展位变多了。中国特意为37个最不发达国家企业提供120多个免费展位，参展非洲国家继续扩容。不仅有贝宁、马达加斯加等国家首次参加国家展，还有坦桑尼亚蜂蜜等首次参展的非洲产品。</p><p>本届进博会展示的不只是中国的开放和包容，更有着向世界分享机遇的担当。中国政府再次明确，将进一步开放超大规模市场，包括实施单边开放措施，落实好给予最不发达国家100%零关税等，真正把中国大市场变成世界大机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDEeKwyiDriwgMFGmU59Evi241110.shtml)

### 天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月10日）16时30分，天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体，转入独立飞行阶段。</p><p>16时30分，天舟七号货运飞船从中国空间站天和核心舱后向对接口撤离。</p><p>天舟七号是我国载人航天工程进入空间站应用与发展阶段后的第4次发射任务，完成使命后，天舟七号货运飞船绝大部分器件将在再入大气层过程中烧蚀销毁，少量残骸将落入南太平洋预定安全海域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDE1NglzOIGfqqq6nm7JMCX241110.shtml)

### 国家产融合作平台助企融资超万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部了解到，今年以来，国家产融合作平台助企融资新增2900亿元，同比增速达到40.7%。目前，平台已累计助企融资超1万亿元。</p><p>国家产融合作平台是依托工业和信息化部及相关金融机构数据资源建立的非营利性公共服务平台，可以为企业提供定制化、智能化的金融服务。</p><p>当前，国家产融合作平台上线了产业转移、先进制造业集群、5G、工业互联网等24个特色专区，已经汇聚超过34万家优质企业、近3000家金融机构和700多项金融产品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDEQbA95RTmWh1ALxCaEvxh241110.shtml)

### 我国自动化码头规模居世界第一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部获悉，目前我国已经形成了多个世界级港口群，自动化码头规模居世界第一。</p><p>近日，从德国出发，满载机械设备、汽车零配件等货物的外籍集装箱船正停靠在天津港。得益于“5G+北斗+无人驾驶”智慧港口建设方案，在远程自动化操控下，集装箱落箱实现厘米级精准对位，人工智能运输机器人按照系统自动下达的作业指令，将集装箱送到指定区域，全流程自动化作业紧密衔接。</p><p>交通运输部数据显示，目前我国已建成自动化集装箱和干散货码头49座，规模位居世界第一。在集装箱码头方面，我国基本掌握了自动化码头设计建造、装备制造、系统集成和运营管理全链条的关键技术。</p><p>目前，我国已经形成了环渤海、长三角、粤港澳大湾区等世界级港口群，港口基础设施规模多年保持世界第一。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDEtKsFYxbepKx1S03J5IUf241110.shtml)

### 【文化中国行】弘扬长征精神 焕发新时代活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：九十年前，中央红军从赣南、闽西出发，开始了艰苦卓绝的二万五千里长征。在中国共产党领导下，红军将士用热血谱写了豪情万丈的精神史诗，铸就了伟大的长征精神。</p><p>军号，对人民军队既是令之所指，更是剑之所向。在战火硝烟中，它令将士热血沸腾、无畏前行；和平年代，它让军人作风严谨、令行禁止。从南昌城打响的第一枪开始，军号制度就在人民军队中建立起来。在福建宁化的长征精神教育基地，珍藏着现存保存最完整的红军军号号谱。这本《中国工农红军军用号谱》印制于1932年，是红军长征离开中央苏区后，19岁的红军小号手罗广茂誓死保存下来的，于七十年代筹建宁化县革命纪念馆时捐献给了国家。</p><p>1934年9月，松毛岭战役在长汀县打响。在响亮的军号声中，数万红军将士浴血奋战，为中央红军主力的转移赢得了宝贵的时间。</p><p>位于中复村的这座廊桥被称为“红军桥”。红军长征出发时，很多青年人在这里争相报名参加红军。在廊桥的4根桥柱上，离地约1.5米处刻有一道深深的线条，叫作“生命等高线”。</p><p>长征精神为中国革命不断从胜利走向胜利提供了强大精神动力。2019年，国家启动长征国家文化公园建设，随后印发《长征国家文化公园建设保护规划》，整合长征沿线15个省（区、市）文物和文化资源，以保护好长征文物、讲好长征故事、带动好长征沿线发展为总体目标。</p><p>目前，在长汀和宁化已经建成一个集爱国主义教育、国防教育、研学、红色旅游等于一体的红色文旅融合示范区，每年有超千万人次来到这里，感悟历史，传承英烈精神，汲取奋进力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDE4x8yq1fVZGp2s8EtzJKZ241110.shtml)

### 秋冬旅游市场火热 各地多举措提升服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，秋冬旅游市场持续火热。各地采取多种举措，不断提升服务保障水平，丰富游客体验。</p><p>随着气温下降，北方多地冰雪旅游季陆续开启。新疆可可托海、黑龙江漠河、河北崇礼等多个滑雪场已经开板，内蒙古呼伦贝尔凤凰山滑雪场景区目前日接待游客量近1万人次。今年冬季，当地还新增航线、专列，保障游人便捷出行。</p><p>这段时间，还有不少地方秋色正盛。北京圆明园千米银杏大道进入最佳观赏期，日均游客数近4万人次。辽宁千山、山西太原等地银杏景观与古建、山川相映成趣，引得游客驻足欣赏。在江西武功山，10万亩高山草甸由绿色逐渐变为金色，山间色彩斑斓。四川米仓山4万亩彩叶层林尽染，为应对大客流，今年当地通过新增观景点位和平台、增设便捷停车场、沿途设置服务点等方式，提升游客体验感。今年红叶季已累计接待游客30万余人次，同比增长24%。</p><p>各地特色游持续火热。在无锡，冬季观鸟正当时，太湖上观鸟船航班航次不断加密。在广州，当地发布19条特色旅游线路，推出花海地图、国际灯光节等活动。在南宁的乡村田野，风吹稻浪一派丰收景象，当地依托田园风光，推出农事体验、风景写生等多项活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDE2BZ88PjTYCyxZ6f1gdZv241110.shtml)

### 中国政府发表声明公布黄岩岛的领海基线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月10日），中国政府发表声明，公布了黄岩岛的领海基线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDEZXAqinbkrBMvDKJvRFfp241110.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《新就业形态劳动者权益协商指引》印发</strong></p><p>全国总工会等四部门日前联合印发《新就业形态劳动者权益协商指引》，用于指导平台企业通过使用集体协商、协调会、恳谈会等形式，充分听取工会和劳动者代表的意见建议，合理制定涉及劳动者权益的制度规则和平台算法。</p><p><strong>十五运会和残特奥会主题口号会徽和吉祥物发布</strong></p><p>第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年启动仪式昨晚（11月9日）在广州举行。仪式上发布了十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物。</p><p><strong>新疆铁路今年货物发送量突破2亿吨</strong></p><p>记者从国铁乌鲁木齐局了解到，截至目前，新疆铁路今年货物发送量已突破2亿吨，比去年提前了29天。其中，铁路双口岸站通行中欧（中亚）班列数量达1.35万列，口岸过货量超2400万吨，同比增幅均超12%。</p><p><strong>12月1日起民航客运服务推广使用电子发票</strong></p><p>国家税务总局、财政部、民航局日前联合发布公告，自12月1日起，在我国民航客运服务领域推广使用全面数字化的电子发票，进一步便利广大旅客出行和单位报销。2024年12月1日至2025年9月30日为过渡期，其间纸质、电子行程单及其他发票并行使用。</p><p><strong>第十二届中国（绵阳）科技城国际科技博览会闭幕</strong></p><p>第十二届中国（绵阳）科技城国际科技博览会今天（11月10日）闭幕。博览会共有来自国内外1000余项“高精尖”展品参展，内容涵盖前沿科技、“一带一路”等主题。其间，68个高科技产业项目签约，签约总额超680亿元。</p><p><strong>2024“东盟伙伴”媒体合作周在广西桂林举行</strong></p><p>由中央广播电视总台和广西壮族自治区人民政府共同主办的2024“东盟伙伴”媒体合作周11月8日至11日在广西桂林举行。来自中国和东盟国家的200多位政府官员、媒体人士、专家学者等，围绕“新质·共生·文明”主题展开对话交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDEGnU5SZurhhCVeTV9Xxl9241110.shtml)

### 以军称空袭上百个黎真主党武装目标 黎真主党武装称击落以无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军9日称，以军当天空袭了黎巴嫩南部提尔和东部巴勒贝克地区的黎真主党武装基础设施、武器库等目标。以军称，过去两天，以军打击了超100个黎真主党武装目标，打死数十名武装人员。黎巴嫩卫生部今天（11月10日）称，以色列军队9日晚对黎南部和东部的空袭已造成33人死亡，数十人受伤。黎巴嫩真主党称，其武装9日打击了以色列北部多个以军目标，并击落一架以军“竞技神”450型无人机。</p><p><strong>以军空袭加沙地带多地 联合国机构称加沙地带学校遭严重破坏</strong></p><p>9日到今天，巴勒斯坦加沙地带多地继续遭以军空袭。据巴勒斯坦通讯社报道，以军今天凌晨对加沙地带北部杰巴利耶、加沙城的袭击造成数十人死亡。</p><p>联合国儿童基金会日前公布的数据显示，10月份在加沙地带发生了至少64起针对学校的袭击，造成约128人死亡，其中很多是儿童。该机构称，加沙地带95%以上的学校已被摧毁或遭部分破坏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDEW3OZLpbumlq8SC3i0yef241110.shtml)

### 俄称打击乌军用机场 乌称波克罗夫斯克等方向战斗激烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军打击了乌军多个军用机场基础设施，及乌军能源保障设施。俄方还称，摧毁乌军5个卫星通信站和10多个无人机指挥所。俄官员称，俄军防空系统今天在莫斯科州多地击落30多架无人机。</p><p>乌克兰敖德萨州官员称，俄军今天（11月10日）对敖德萨州发动了大规模无人机袭击。此外，乌克兰武装部队称，波克罗夫斯克、库拉霍沃方向局势紧张，战斗仍在继续。</p><p>欧盟外交与安全政策高级代表博雷利9日称，应支持乌克兰使用西方提供的远程武器打击俄罗斯腹地。俄外长拉夫罗夫近日警告称，如果乌克兰使用西方远程武器打击俄罗斯纵深，这将意味着北约成员国向俄罗斯公开宣战。俄罗斯将使用任何手段确保本国安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDEayUtO85vwArVHdxXUhMq241110.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>叙媒称以军空袭叙多地 多名士兵受伤</strong></p><p>据叙利亚媒体援引叙军方人士的消息报道，当地时间9日凌晨，以军对叙利亚北部阿勒颇和伊德利卜两省的多处目标实施空袭，导致多名叙利亚士兵受伤及财产损失。以军对此未回应。</p><p><strong>伊拉克重申反对利用其领空侵犯他国</strong></p><p>据伊拉克国家安全顾问媒体办公室发表的声明，伊拉克国家安全顾问阿拉吉9日在首都巴格达会见了伊朗驻伊拉克武官卡里普尔。阿拉吉重申坚决反对其他国家利用伊拉克领空侵犯伊朗或该地区其他国家。双方还讨论了加强两国安全与稳定等事项，启动两国边境管理谅解备忘录，以及在打击恐怖主义和走私方面继续开展合作等事项。</p><p><strong>美佐治亚州23个县因洪水进入紧急状态</strong></p><p>据美国媒体9日报道，美国东南部佐治亚州近日遭遇强降雨天气，多地发生洪灾，道路和房屋被淹。报道称，一些受灾地区在9月份曾遭到飓风“海伦妮”侵袭，还未完全恢复就再次受灾。佐治亚州州长肯普已宣布该州23个县进入紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/10/VIDEKTqHFJ4z43xoUXEtaEQK241110.shtml)



---

(更新时间戳: 1731243317676)

