# 《新闻联播》 (20240918)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 马来西亚最高元首将访华；


2.【奋进强国路 阔步新征程】高水平开放绘就中国式现代化壮丽画卷；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.杨士莪：

为祖国海疆筑起万里长城；


5.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国体育事业实现高质量发展；


6.九一八事变爆发93周年 各地举行活动铭记历史珍爱和平；


7.天宫看神州 明月照天宫；


8.中秋假期全社会跨区域人员流动量超6.29亿人次；


9.节庆特色激活假期消费活力；


10.国内联播快讯：


（1）第三届全球数字贸易博览会将于9月25号在杭州举办；


（2）第七届进博会首票进境展品抵沪通关；


（3）我国智慧口岸建设指导意见出台；


（4）我国将完善县域三级养老服务网络建设；


（5）中秋假期全国共揽投快递包裹超27亿件；


（6）横琴粤澳深度合作区揭牌运作三周年 超4200万人次出入境；


（7）1至8月份中欧班列开行13056列；


（8）2024年中秋档票房达3.89亿；


（9）台风“普拉桑”预计明天登陆我国；


11.黎巴嫩多地发生寻呼机爆炸事件 致12人死亡 超2700人受伤：


（1）黎真主党称以色列应对爆炸负责 以军方未作表态；


（2）多方担忧爆炸事件导致中东地区局势升级；


12.俄称摧毁乌军坦克 乌称击退俄军进攻；


13.国际联播快讯：


（1）伊朗总统会见俄联邦安全会议秘书；


（2）欧洲多国发生洪灾 至少22人死亡；


（3）日本连续两个月出现贸易逆差。
（《新闻联播》 20240918 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 马来西亚最高元首将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，马来西亚最高元首易卜拉欣将于9月19日至22日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/18/VIDE4wAI4KEtT3kZYa7I5wBw240918.shtml)

### 【奋进强国路 阔步新征程】高水平开放绘就中国式现代化壮丽画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出：“只有开放的中国，才会成为现代化的中国。”新中国成立75年来，我国不断探索中国特色对外开放之路。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在新的起点上建设更高水平开放型经济新体制，形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放新格局，不断拓展中国式现代化发展空间。<br></p><p>南海之滨深圳，人员车辆流动进出境总量占全国近半，贸易总额占全国十分之一，平均每平方公里年产值超17亿元。<br></p><p>东海之滨，上海自贸区临港新片区，特斯拉上海储能超级工厂开工3个月来，建设进度已达到45%。<br></p><p>西部边陲，新疆霍尔果斯铁路口岸，平均两个小时要完成一列入境返程中欧班列的换装，越来越多的“中国制造”从这里走向中亚、欧洲市场。<br></p><p>今天的中国，每一刻都在发生巨大改变。<br></p><p>回望75年前的中国“一穷二白”。货物贸易规模在1950年时仅11.3亿美元，到2023年已经跃升至5.9万亿美元，连续7年保持全球货物贸易第一大国地位。外汇储备在新中国成立之初，也只有1亿多美元，如今已经超过3万多亿美元，连续19年稳居世界第一。对外投资实现从零到千亿美元的飞跃，如今，外商累计在华设立企业超过120万家，双向投资规模名列前茅。<br></p><p>党的十八大以来，面对世界百年未有之大变局，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动了一系列对外开放重大战略举措的实施落地，建设更高水平开放型经济新体制。从设立自贸试验区到建设自由贸易港，加大制度型开放力度；从推动货物贸易优化升级，创新服务贸易发展机制到发展数字贸易，加快建设贸易强国；从进博会、服贸会、消博会到数贸会，为全球搭建起共享、开放、合作的国际平台；提出共建“一带一路”伟大倡议，以中国方案推动构建开放型世界经济。<br></p><p>如今的中国，坚持以高水平开放促进高质量发展，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，开放活力日益迸发。<br></p><p>就在这个月，2024年全国版外资准入负面清单正式发布，制造业领域外资准入限制全部清零，服务业领域开放进一步扩大。海南自贸港药品、医疗器械“零关税”政策正式发布，“零关税”范围进一步扩大。如今，海南自贸港政策制度初步建立，封关运作进入攻坚期。<br></p><p>与此同时，22个自贸试验区构建起覆盖东西南北中，统筹沿海、内陆、沿边的改革开放新格局。<br></p><p>如今的中国，更加积极地自主开放和单边开放。<br></p><p>主动降低关税，关税总水平降至7.3%，低于9.8%的入世承诺。构建高标准自由贸易区网络，对外签署的自贸协定由10个增加到22个。<br></p><p>开放，改变了中国，也造福了世界。<br></p><p>在西部陆海新通道重庆无水港调度中心的大屏幕上，以重庆为坐标点绘就了联通世界的“大动脉”。如今的西部，西部陆海新通道物流网络已覆盖全球124个国家和地区的523个港口，中欧班列直达欧洲。“一带一路”倡议提出以来，全球已有超3/4的国家和30多个国际组织加入共建“一带一路”大家庭，拉动近万亿美元投资规模，成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。<br></p><p>党的二十届三中全会对完善高水平对外开放体制机制作出全面部署。进一步缩短外资准入负面清单，推进服务业扩大开放综合试点示范，允许北京、天津、上海等地设立外商独资医院，全面实施跨境服务贸易负面清单……一个更加开放的中国，将以中国式现代化新成就为世界发展提供新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/18/VIDErI0fW9g6x6SXgzFqxnPF240918.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强9月18日主持召开国务院常务会议，研究促进创业投资发展的有关举措，听取今年粮食生产形势和农业工作情况的汇报，审议通过《烈士褒扬条例（修订草案）》，审议通过《中华人民共和国两用物项出口管制条例（草案）》。<br></p><p>会议指出，创业投资事关科技创新、产业升级和高质量发展。要尽快疏通“募投管退”各环节存在的堵点卡点，支持符合条件的科技型企业境内外上市，大力发展股权转让、并购市场，推广实物分配股票试点，鼓励社会资本设立市场化并购母基金或创业投资二级市场基金，促进创投行业良性循环。要推动国资出资成为更有担当的长期资本、耐心资本，完善国有资金出资、考核、容错、退出相关政策措施。要夯实创业投资健康发展的制度基础，落实资本市场改革重点举措，健全资本市场功能，进一步激发创业投资市场活力。<br></p><p>会议指出，今年以来各地区各有关部门持之以恒抓好粮食生产和农业工作，有效应对洪涝灾害等不利影响，夏粮产量创历史新高，秋粮丰收在望，“菜篮子”产品供应充足。要精心组织抓好“三秋”粮食生产，加强灾害监测预警和防范应对，做好机收组织调度，确保秋粮丰收到手。及早研究制定粮食收储政策预案，尽快公布新年度小麦最低收购价，完善大豆加工奖补政策，保护好农民种粮积极性。要加大对牛羊养殖等支持力度，抓紧实施一批纾困政策，帮助养殖户渡过难关。<br></p><p>会议审议通过《烈士褒扬条例（修订草案）》，指出加强烈士褒扬体现了党和国家对英雄的缅怀和对烈士遗属的关爱。要做好烈士遗属服务保障，在生活上、工作上给予更多关心关注，帮助解决实际困难。要加强烈士纪念设施的保护和管理，用好宝贵红色资源，加大宣传教育力度，在全社会营造尊崇英雄、拼搏奉献的浓厚氛围。<br></p><p>会议审议通过《中华人民共和国两用物项出口管制条例（草案）》。 <br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/18/VIDERLVqzDXzo5cfvUj4lOWw240918.shtml)

### 杨士莪：为祖国海疆筑起万里长城

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授杨士莪，是我国水声工程学科的奠基人之一，创立了我国最早的水声专业。他为我国船舶和海洋装备装上了“千里眼”和“顺风耳”，为中国的万里海疆筑起坚固的长城。<br></p><p>这是2022年，已经91岁高龄的杨士莪院士，坚持奋战在科研一线的身影。在他的带领下，哈尔滨工程大学诞生了水声工程领域一系列原创性、标志性成果，见证了我国水声工程事业的发展壮大。<br></p><p>水声学，简单说就是对水下声学特性的研究。在水中，只有声波可远距离传播，由此研制出的声呐设备更是各国海军舰船的必备之物。上世纪50年代，“水声学”还属于国家空白学科。为了国家的需要，毕业于清华大学物理专业的杨士莪来到哈尔滨工程大学的前身哈尔滨军事工程学院，从头开始研究“水声学”。<br></p><p>怀揣着报国志，杨士莪在哈军工创建了我国首个理工结合、覆盖全面的水声工程专业，参与培养出我国首批水声专业骨干；他最先在国内开展水声定位系统研制，为“蛟龙号”载人潜水器的定位系统研制奠定坚实基础。 <br></p><p>杨士莪院士一生“为国听海”，取得一系列水声领域颠覆性成果，为我国水下兵器装上“千里眼”和“顺风耳”，筑牢“水下国门”。<br></p><p>九十高龄时，他还坚守讲台，为学生授课，被学生们尊为“一站到底院士”。今年3月19日，93岁的杨老因病医治无效，与世长辞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/18/VIDEgAeahqpowEXkvp36DRez240918.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国体育事业实现高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月18日）上午举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，介绍党的十八大以来，我国体育事业实现高质量发展，推动体育强国建设取得新进展。<br></p><p>国家体育总局相关负责人介绍，党的十八大以来，我国积极贯彻新发展理念，统筹推进体育事业高质量发展，推动我国体育强国建设开创了新局面。在全民健身层面，相关制度和政策体系不断完善，全民健身公共服务不断升级，群众“健身去哪儿”的难题逐步缓解。竞技体育方面，2012—2023年，我国共获得世界冠军1244个，创超世界纪录161次。<br></p><p>党的十八大以来，我国体育产业总规模和增加值大幅跃升。2012—2022年，体育产业增加值年均增速达15.4%，2023年我国主要体育服务贸易进出口总额达到528.9亿元，比上年增长178%。目前，我国已基本形成以竞赛表演、健身休闲为引领，体育场馆服务、体育培训、体育制造、体育传媒等共同发展的体育产业体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/18/VIDEH3SHkhbL8MtSc2dkZ62q240918.shtml)

### 九一八事变爆发93周年 各地举行活动铭记历史珍爱和平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：九一八事变爆发93周年之际，全国各地举行多种形式纪念活动，铭记历史，珍爱和平。<br></p><p>今天（9月18日）上午，在辽宁沈阳，勿忘九一八撞钟鸣警仪式在“九·一八”历史博物馆的残历碑前举行，参加过抗日战争的老战士老同志代表、抗战烈士遗属代表、部队官兵、青年学生等一千余人参加仪式。大家共同撞响警世钟，14响钟声代表中华民族14年浴血抗战的艰难历程。<br></p><p>今天上午，在贵州贵阳、吉林长春、河北张家口、京杭大运河泗阳段等多地同时鸣响防空警报，共同悼念为中华民族独立和人民解放而英勇献身的革命先烈，缅怀罹难同胞。<br></p><p>铭记历史、缅怀先烈。在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，南京大屠杀幸存者后代、军校学生代表等，共同撞响和平大钟。在四川成都烈士陵园，200多名同学在退伍老兵的带领下举行庄严仪式，开展“青春大讲堂”思政课，表达对英雄的崇高敬意。在山西阳泉百团大战纪念碑前，青年学生向革命先烈敬献花篮。<br></p><p>以史为鉴、珍爱和平。今天，中国人民抗日战争纪念馆、东北烈士纪念馆、八路军驻桂林办事处旧址、南昌新四军军部旧址陈列馆等，都举办了多种形式的主题活动，人们通过参观展览等方式重温革命历史，追忆先烈。<br></p><p>今天，在座座军营、在纪念碑前、在驻训场上，官兵们重温历史、缅怀先烈。各部队通过多种形式的纪念活动，进一步激励广大官兵精武强能、矢志打赢的坚定信念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/18/VIDEZFoli7Nm6jcdOzKkxWyP240918.shtml)

### 天宫看神州 明月照天宫

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟十八号航天员乘组在距离地球400公里的中国空间站，从天宫看神州，拍摄下中秋节日期间祖国大地万家灯火，感受国泰民安、人月团圆的幸福图景。<br></p><p>节日期间，当空间站过境中国上空的时候，航天员从太空视角拍摄了神州大地华灯璀璨、流光溢彩的夜景。<br></p><p>航天员的中秋大餐格外丰盛，土豆牛肉、红烩猪排、奶香鸡米、马蹄糯米糕、什锦蔬菜……地面支持团队提前根据每位航天员的口味喜好准备了个性化的中秋美食礼包。<br></p><p>目前，神舟十八号乘组已在轨工作近5个月，多项空间科学实验和试验任务进展顺利。后续，航天员乘组将在轨迎接新中国七十五周年华诞，并会继续带领大家从天宫看神州，从太空视角记录神州大地的万千气象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/18/VIDEb7QM73LxnbL5J5UF6jAk240918.shtml)

### 中秋假期全社会跨区域人员流动量超6.29亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（9月18日）从交通运输部了解到，中秋假期全社会跨区域人员流动量超6.29亿人次，日均近2.1亿人次，较去年同期增长31.1%。全国铁路日均发送旅客1394万人次，日均开行旅客列车11513列。民航方面，除传统热门航线外，中小城市赏月游受到青睐，嘉峪关、吐鲁番、阿勒泰等秋季旅游目的地的机场吞吐量同比有较大幅度增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/18/VIDEc4QKyzBhsb7cohh97VVb240918.shtml)

### 节庆特色激活假期消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个中秋假期，节庆特色亮点突出，消费产品推陈出新，团圆经济叠加节日效应，有力激活市场活力。<br></p><p>商务部商务大数据监测，中秋假期，节令食品、健康消费、智能消费备受青睐，重点监测企业绿色有机食品、通讯器材销售额同比分别增长18.1%和5.7%，低油低糖等健康月饼、新式月饼成为市场主流。<br></p><p>假期里，消费品以旧换新政策落地显效，全国累计收到汽车以旧换新补贴申请超104万份，带动新车销售额约1300亿元。商务系统使用6.4亿元中央补贴资金，支持约60万名消费者购买八大类家电产品近80万台，带动销售额超33亿元，重点监测零售企业家电销售额同比增长7.9%。<br></p><p>中秋假期，多元消费场景融合互促，团圆聚餐、赏月游园、观灯看展等服务消费备受欢迎，商务部重点监测餐饮企业销售额同比增长6.5%，县域民宿预订量环比上周增长1.2倍，国风妆造、创意跟拍等特色服务消费火爆。<br></p><p>中秋假期，全国实物商品网上零售额同比增长8.9%，重点商圈消费保持平稳增长。北京重点监测的百货、超市、专业专卖店、餐饮和电商等业态企业销售额46.7亿元，湖北全省零售业和餐饮业累计实现交易额206.55亿元，同比增长7.96%。<br></p><p>据文化和旅游部数据中心测算，全国国内出游1.07亿人次。按可比口径较2019年同期增长6.3%；国内游客出游总花费510.47亿元，较2019年同期增长8.0%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/18/VIDExJoe0kFBOUcMYJNRK5Ps240918.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>第三届全球数字贸易博览会将于9月25号在杭州举办</strong><br></p><p>记者从今天（9月18日）国务院新闻办公室举行的新闻发布会上了解到，第三届全球数字贸易博览会将于9月25日至29日在浙江杭州举办，展示数字贸易领域的新技术、新产品、新服务、新场景，来自32个国家和地区的龙头企业参展。 <br></p><p><strong>第七届进博会首票进境展品抵沪通关</strong><br></p><p>今天（9月18日），第七届中国国际进口博览会首票进境展品——一辆电动三轮概念车运抵上海。针对本届进博会，上海落实通关便利化措施18条，展品进出可实现全流程数字化监管。<br></p><p><strong>我国智慧口岸建设指导意见出台</strong><br></p><p>海关总署等九部门日前出台智慧口岸建设的指导意见，依托国际贸易“单一窗口”一体化数字底座，运用先进设施设备和新一代数字技术，建设国际一流现代化口岸。到2035年，基本建成现代化口岸。<br></p><p><strong>我国将完善县域三级养老服务网络建设</strong><br></p><p>记者今天（9月18日）从民政部了解到，我国将健全县（区）、乡镇（街道）、村（社区）三级养老服务网络。建设县级综合养老服务平台，打造乡镇（街道）养老服务“一站式”窗口，在村（社区）层面设置短期托养、日间照料、老年助餐、上门服务等功能。<br></p><p><strong>中秋假期全国共揽投快递包裹超27亿件</strong><br></p><p>记者从国家邮政局获悉，今年中秋假期，全国揽收快递包裹13.07亿件，投递快递包裹14.07亿件。其中，月饼、海鲜、水果等寄递需求比较大。<br></p><p><strong>横琴粤澳深度合作区揭牌运作三周年 超4200万人次出入境</strong><br></p><p>据珠海边检总站统计，横琴粤澳深度合作区揭牌运作三年来，出入境人员超4200万人次，车辆超502万辆次，年均增幅分别达到94.6%和55.1%。其中澳门居民约1000万人次，约占出入境总人数的23.6%，同比增幅126.8%。<br></p><p><strong>1至8月份中欧班列开行13056列</strong><br></p><p>记者从国铁集团获悉，今年1至8月份，中欧班列累计开行13056列，发送货物139.9万标箱，同比分别增长12%、11%。今年以来，中欧班列已连续6个月单月开行数量超1600列，为中欧贸易发展注入新动能。<br></p><p><strong>2024年中秋档票房达3.89亿</strong><br></p><p>根据国家电影局统计，2024年中秋档全国电影票房为3.89亿元，观影人次为957万，其中，国产影片票房为3.32亿元，占比为85.35%。<br></p><p><strong>台风“普拉桑”预计明天登陆我国</strong><br></p><p>受今年第13号台风“贝碧嘉”残余环流影响，今天（9月18日），河南、山东等地雨势较强。此外，今年第14号台风“普拉桑”预计明天下午到晚上在浙江玉环到象山一带沿海登陆，之后强度逐渐减弱。受其影响，今天夜间到20日，浙江、安徽、江苏、上海、山东等地部分地区将有中到大雨，局地暴雨或大暴雨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/18/VIDEtPZH5F0f6B04gol2EbKF240918.shtml)

### 黎巴嫩多地发生寻呼机爆炸事件 致12人死亡 超2700人受伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩当地时间17日下午（北京时间17日晚），黎巴嫩首都贝鲁特南郊、东部贝卡谷地、南部等多地发生寻呼机爆炸事件。据黎公共卫生部部长阿卜亚德今天（9月18日）称，爆炸已造成12人死亡，死者中包括两名儿童，另外有2700至2800人被送往医院，其中有近300人伤情严重。阿卜亚德还表示，多国提供的救援物资正陆续抵达黎巴嫩。<br></p><p>黎真主党17日发表声明说，该组织多名成员携带的寻呼机当天下午发生爆炸，已造成至少两名黎真主党成员死亡，并在全国范围内造成大量人员受伤。首都贝鲁特等地的医院挤满了伤员。在这次爆炸中，伊朗驻黎巴嫩大使穆杰塔巴·阿马尼受轻伤。<br></p><p>据黎媒体报道，黎真主党武装人员近来普遍使用寻呼机，以此避免被以色列追踪；有消息人士称，发生爆炸的这批寻呼机是黎真主党近期接收的。<br></p><p><strong>黎真主党称以色列应对爆炸负责 以军方未作表态</strong><br></p><p>黎真主党武装称正在对爆炸原因展开调查，并指责以色列应对此次爆炸事件负责，称以色列将为此受到惩罚。黎外交部谴责以色列发动网络攻击，采取严重且蓄意的升级行动，扩大冲突。黎巴嫩决定向联合国安理会启动对以色列的申诉程序。<br></p><p>截至目前，以色列官方未对这一爆炸事件作出表态。据以军方发言人称，以国防军总参谋长哈莱维17日晚会见了高级军官，评估局势。美国国务院发言人米勒在17日记者会上称，美国没有参与爆炸事件，事先不知情，也不知道谁应该对此负责。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>多方担忧爆炸事件导致中东地区局势升级&nbsp;&nbsp;&nbsp;</strong></p><p>联合国黎巴嫩问题特别协调员亨尼斯-普拉斯哈特发表声明称，这一事件“标志着令人极为担忧的局势升级”。<br></p><p>伊朗、叙利亚外交部强烈谴责这一事件，称以色列对黎巴嫩平民犯下了恐怖主义罪行。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）谴责以色列的“侵略行径”是对局势的又一次升级。埃及、约旦等国表示应阻止中东地区局势进一步升级。据黎巴嫩媒体报道，来自伊拉克的医疗队和医疗物资今天已经抵达贝鲁特。<br></p><p>目前，德国汉莎航空暂停了所有往返以色列特拉维夫、黎巴嫩贝鲁特以及伊朗德黑兰的航班，法国航空则已经暂停往返特拉维夫、贝鲁特的航班。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/18/VIDEmbL0feD2ERujrrIY4w47240918.shtml)

### 俄称摧毁乌军坦克 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（9月18日）称，俄军防空系统在俄库尔斯克、布良斯克等州击落54架乌无人机。俄国防部17日还称，在库尔斯克方向的战斗中，摧毁了乌军坦克、装甲战车等。此外，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克等方向打击乌军部队，并向纵深推进。<br></p><p>乌克兰武装部队今天称，乌军继续在波克罗夫斯克、库拉霍沃方向击退俄军进攻。<br></p><p>据英国媒体17日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格称，如果英国、法国等国允许乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯领土，他将支持这一决定。<br></p><p>据俄罗斯媒体17日报道，俄国家杜马主席沃洛金警告称，如果北约国家作出相关允许的决定，俄罗斯将使用更强大的武器进行反击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/18/VIDE6mP5Bj5LrCLTNFWPDe0M240918.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊朗总统会见俄联邦安全会议秘书</strong><br></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬17日在首都德黑兰会见到访的俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古。佩泽希齐扬表示，希望加强和深化与俄罗斯的关系，两国合作才能更好应对相关制裁和不公平措施。绍伊古转达俄总统普京的信息称，俄罗斯在地区问题上与伊朗合作的立场没有改变。<br></p><p><strong>欧洲多国发生洪灾 至少22人死亡</strong><br></p><p>欧洲多国近期遭遇强降雨等恶劣天气。据英国媒体报道，截至目前，洪水等灾害在波兰、罗马尼亚、捷克等国造成至少22人死亡。捷克东北部受影响严重的地区有1.5万人被疏散。波兰、奥地利部分地区进入灾难状态。<br></p><p><strong>日本连续两个月出现贸易逆差</strong><br></p><p>日本财务省今天（9月18日）公布的初步统计结果显示，日本8月贸易逆差6953亿日元（约合348亿元人民币），连续两个月出现贸易逆差。从国家和地区来看，8月日本对欧盟出口连续5个月下降，对美国出口35个月以来首次转为下降。今年以来，日本多个月份出现贸易逆差，仅3月和6月实现贸易顺差。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/18/VIDE6atawNn48fjt3SWlxcWx240918.shtml)



---

(更新时间戳: 1726664329390)

