# 《新闻联播》 (20241012)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向埃塞俄比亚新任总统塔耶致贺电；


2.【锚定现代化 改革再深化】厚植高质量发展底色 工业绿色低碳转型扎实推进；


3.李强会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席；


4.李强会见老挝国会主席；


5.李强会见泰国总理；


6.李强会见新加坡总理；


7.李强会见欧洲理事会主席；


8.丁薛祥出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会并讲话；


9.韩正会见哥伦比亚外长；


10.吴邦国同志遗体14日火化 天安门等地将下半旗志哀；


11.加大逆周期调节 推出一揽子增量财政政策；


12.大科学装置江门中微子实验有机玻璃球建成；


13.我国国家公园建设取得积极成效；


14.国内联播快讯：


（1）进一步完善价格形成机制 支持普惠托育服务体系建设；


（2）存量房贷利率将于10月25日批量调整；


（3）19项重点举措支持美丽中国建设；


（4）广州海关出台20项便利措施 服务保障第136届广交会；


（5）2024年金秋招聘月活动启动；


（6）“国之颂——庆祝中华人民共和国成立75周年全国美术作品展”开幕；


（7）2024世界武当太极大会今天开幕；


15.联黎部队48小时内再次遭遇爆炸 以色列称正在调查：


（1）以称摧毁黎真主党地道 黎真主党称打击以军营地；


（2）以安全内阁会议未就如何报复伊朗作决定 伊朗重申将回应以色列任何打击；


16.俄称对乌军设施发动集群打击 乌称阻止俄进攻；


17.国际联播快讯：


（1）伊朗和俄罗斯表示将促进两国合作；


（2）尼加拉瓜宣布与以色列断交；


（3）“米尔顿”致美17人死亡 上百万用户断电。
（《新闻联播》 20241012 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向埃塞俄比亚新任总统塔耶致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月12日，国家主席习近平致电塔耶·阿茨克-塞拉西·阿姆德，祝贺他就任埃塞俄比亚联邦民主共和国总统。<br></p><p>习近平指出，近年来，中埃塞关系全面快速发展，两国政治互信持续深化，各领域务实合作成果丰硕。我高度重视中埃塞关系发展，愿同塔耶总统一道努力，以落实2024年中非合作论坛北京峰会成果为契机，推动中埃塞全天候战略伙伴关系不断取得新成果，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDEbm0GDxwWKgNoBNu5nak2241012.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】厚植高质量发展底色 工业绿色低碳转型扎实推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要加快推动发展方式绿色低碳转型，坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。<br></p><p>党的二十届三中全会对健全绿色低碳发展机制作出重要部署，强调要发展绿色低碳产业。当前，国家和地方纷纷出台政策，推动工业发展方式全面绿色低碳转型。<br></p><p>近日，全球最新一批“灯塔工厂”名单发布，新增的22家制造企业中，中国企业的占比达到近60%，创历史新高。<br></p><p>在名单中，记者发现，有三家工厂被评定为了“可持续灯塔”，而这三家企业均来自于中国。这些企业通过人工智能、物联网等技术应用以及其他流程创新，实现了直接碳排放、能源间接碳排放等指标均下降20%以上，全球领先。<br></p><p>习近平总书记一直高度重视工业绿色低碳发展。在石化企业考察时，习近平总书记指出，要坚持源头管控、全过程减污降碳，大力推进数智化改造、绿色化转型，打造世界领先的绿色智能炼化企业。在部署发展新质生产力时，习近平总书记强调，绿色发展是高质量发展的底色，新质生产力本身就是绿色生产力。要加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用，做强绿色制造业，发展绿色服务业，壮大绿色能源产业，发展绿色低碳产业和供应链，构建绿色低碳循环经济体系。<br></p><p>党的十八大以来，我国工业绿色低碳发展取得了历史性成就，但同时仍然面临着不少困难挑战。<br></p><p>党的二十届三中全会召开后不久，《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》印发，从顶层设计上明确了产业结构绿色低碳转型的各项任务，包括推动传统产业绿色低碳改造升级、大力发展绿色低碳产业和加快数字化绿色化协同转型发展。<br></p><p>锚定重点目标，各地相继加快推进工业绿色转型的步伐。在河北、山西等地，正加快钢铁、有色等重点行业的设备更新和技术改造，进一步降低生产能耗。在江苏泰州，今年以来，对193家高耗能企业进行集中改造，用太阳能、天然气、工业余热等清洁能源为园区供能。在江西九江，这家石化企业刚刚实现了石油焦的大规模量产，工作人员告诉记者，这个像煤炭一样的石油焦原本是石油炼化的废弃物，过去都是直接烧掉。如今，企业通过技术攻关，变废为宝，成了新能源电池重要的原材料，降低了碳排放的同时还增加了效益。<br></p><p>当前，我国绿色制造体系和服务体系不断完善。不久前，“国家工业碳基础数据库”正式上线，覆盖能源、装备制造、电子信息等各工业门类，可以为企业提供全流程的碳数据核算、分析、优化等服务。<br></p><p>同时，绿色低碳循环发展经济体系正加速形成。这是一台退役风机拆除时的场景，风机、塔筒、叶片等部件可以被回收出100多种电器件，叶片在分割之后将会处理成建筑材料，塔筒等金属材料则直接交给附近的炼钢厂。<br></p><p>工业和信息化部数据显示，我国已建成国家层面绿色工业园区371家、绿色供应链管理企业605家，今年我国还将新培育国家层面绿色工厂1000家。同时，加强绿色低碳技术装备产品开发供给，推动氢能、新型储能、绿色智算等绿色低碳产业发展，加快推动工业全面绿色低碳转型。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDEnPlMHQgkOocTPWarpzun241012.shtml)

### 李强会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月11日，国务院总理李强在老挝主席府会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦。<br></p><p>李强首先转达习近平总书记、国家主席对通伦总书记、国家主席的亲切问候。李强表示，中方始终把发展对老关系置于中国周边外交的特殊重要位置，愿同老方一道遵循两党两国最高领导人的战略引领，加快落实构建中老命运共同体新版行动计划，持续推进“一带一路”倡议与老挝“变陆锁国为陆联国”战略对接，不断拓展各领域务实合作，为两国人民带来更多福祉。<br></p><p>通伦请李强转达对习近平总书记、国家主席的诚挚问候。通伦表示，老方愿同中方密切高层往来，推进老中铁路等重点领域合作，深化人文交流，推动老中命运共同体建设迈向更高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDEfgQ1QT3TjHa2trWVqw2j241012.shtml)

### 李强会见老挝国会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月11日，国务院总理李强在老挝国会会见老挝国会主席赛宋蓬。<br></p><p>李强表示，中老是社会主义友好邻邦。在习近平总书记、国家主席和通伦总书记、国家主席战略引领下，中老关系迈入构建命运共同体新时代。中方愿同老方密切高层交往，加强战略沟通，深化各领域全方位合作，为中老命运共同体建设行稳致远增添新的动力。中方愿同老方加强立法机构交往，更好服务中老关系大局，为双方共促发展繁荣提供更多助力。<br></p><p>赛宋蓬表示，老方坚定支持习近平总书记提出的共建“一带一路”倡议和三大全球倡议，愿同中方加强立法机构交往，深化治国理政经验交流，促进老中友好和务实合作深入发展，推动老中命运共同体建设取得更多成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDEs7yZkqxael6GGokyKrWE241012.shtml)

### 李强会见泰国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月10日，国务院总理李强在万象出席东亚合作领导人系列会议期间会见泰国总理佩通坦。<br></p><p>李强表示，在两国领导人战略引领下，中泰命运共同体建设持续推进，各领域合作成果丰硕，“中泰一家亲”更加深入人心。中方愿同泰方一道进一步弘扬传统友好，加强发展战略对接，加快推进中泰铁路建设，促进产业融合发展，深化数字经济、新能源等领域合作，密切人文、多边等领域交流，推动中泰命运共同体建设不断走深走实，为两国人民带来更多福祉。<br></p><p>佩通坦表示，坚信在习近平主席领导下，中国将不断发展壮大，为世界和平与繁荣作出更大贡献。泰方愿同中方密切高层往来，深化互利合作，加强多边协作，推进泰中命运共同体建设。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDE66SsiudcXB63FEtwt0XH241012.shtml)

### 李强会见新加坡总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月11日，国务院总理李强在万象出席东亚合作领导人系列会议期间会见新加坡总理黄循财。<br></p><p>李强表示，长期以来，中新保持密切、良好高层交往。中方愿同新方延续这一优良传统，加强战略沟通协调，坚定支持彼此维护核心利益，持续筑牢政治互信基础，把握好中新关系正确方向。双方要加强发展对接，发挥互补优势，拉紧经贸纽带，坚持以高质量、前瞻性引领两国全方位合作。中方愿同新方加强多边协作，加快推进区域经济一体化进程，共同维护亚洲和平稳定发展。<br></p><p>黄循财表示，新方坚定奉行一个中国政策，愿同中方密切高层交往，推进互利合作，密切人文交流，加强国际多边事务沟通协调，为促进地区和平、稳定和繁荣作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDEpKGbE1H2eeY9A9IsGlyR241012.shtml)

### 李强会见欧洲理事会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月11日，国务院总理李强在万象出席东亚合作领导人系列会议期间会见欧洲理事会主席米歇尔。<br></p><p>李强表示，去年12月习近平主席同欧盟领导人会晤以来，中欧保持密切高层交往，持续推进各领域对话合作，以中欧关系的稳定性为世界注入确定性。中方愿同欧方巩固中欧关系稳定向好势头，增进战略互信，加强互利合作，为提升双方人民福祉、推进全球和平发展事业作出更大贡献。希望欧盟机构正确看待中国发展。<br></p><p>米歇尔表示，欧盟坚持战略自主，期待同中方加强各层级各领域对话，加深相互理解，拓展互利合作，加强在国际多边事务中的沟通协调，共同应对全球性挑战。欧方希望通过对话协商解决有关问题，促进欧中经贸关系发展。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDE5UIRGAOpQblfO48MRNAn241012.shtml)

### 丁薛祥出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席丁薛祥12日在北京出席国合会2024年年会并讲话。<br></p><p>丁薛祥表示，中国政府高度重视环境与发展国际合作。习近平主席指出，人类只有一个地球，保护生态环境、推动可持续发展是各国的共同责任。在习近平生态文明思想引领下，中国深入打好污染防治攻坚战，加快形成绿色发展方式，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加强生态保护和修复，美丽中国建设迈出重大步伐，为促进人类可持续发展、建设清洁美丽世界作出了重要贡献。<br></p><p>丁薛祥强调，中国愿同各方一道，继续秉持人类命运共同体理念，携手推进生态友好的现代化，保护好我们赖以生存的共同家园。以开放交流共谋全球生态文明建设之路，维护和践行真正的多边主义。以多元包容凝聚应对全球环境挑战强大合力，切实加大对发展中国家的资金、技术、能力建设支持。以科技创新不断为全球绿色发展注入新动能，加快培育壮大新质生产力。以真诚合作共同提升全球环境治理水平，推动联合国气侯变化巴库大会、《生物多样性公约》第十六次缔约方大会取得成功。<br></p><p>本次国合会年会的主题是“开放包容创新合作，共建清洁美丽世界”。国合会中外委员、中外专家、合作伙伴等约400人参加会议。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDES36VrtuMozerRf528r6N241012.shtml)

### 韩正会见哥伦比亚外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正12日在京会见哥伦比亚外长穆里略。<br></p><p>韩正表示，建交44年来，中哥关系始终保持良好发展势头。去年10月，习近平主席同佩特罗总统共同宣布中哥建立战略伙伴关系，为双边关系发展指明方向。双方要落实好两国元首重要共识，深化政治互信，坚定相互支持。欢迎哥方加入共建“一带一路”大家庭，进一步挖掘合作潜力。中方愿同哥方加强多边协作，践行真正的多边主义，携手构建人类命运共同体。<br></p><p>穆里略表示，在两国元首战略引领下，哥中关系迈上新高度。哥方将坚守一个中国原则，积极参与共建“一带一路”，深化哥中各领域合作。哥方赞同构建人类命运共同体，愿携手全球南方捍卫国际公平正义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDEhDh6T85W6CMFkKkoGeCk241012.shtml)

### 吴邦国同志遗体14日火化 天安门等地将下半旗志哀

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十四届中央政治局委员、中央书记处书记，第十五届中央政治局委员，第十六届、十七届中央政治局常委，国务院原副总理，第十届、十一届全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国同志的遗体，将于14日在北京火化。<br></p><p>为悼念吴邦国同志，14日，首都天安门、新华门、人民大会堂、外交部，各省、自治区、直辖市党委和政府所在地，香港特别行政区、澳门特别行政区，各边境口岸，对外海空港口，中国驻外使领馆将下半旗志哀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDEBVJuXG9oZhENEIlXezKt241012.shtml)

### 加大逆周期调节 推出一揽子增量财政政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月12日），国新办举行新闻发布会，财政部有关负责人介绍了“加大财政政策逆周期调节力度、推动经济高质量发展”的有关情况。<br></p><p>财政部有关负责人介绍，今年以来，财政部门组合使用赤字、专项债、超长期特别国债、税费优惠、财政补助等多种政策工具，加大财政政策力度，促进经济持续回升向好。总体看，积极的财政政策实施效果明显，我国财政有足够韧劲，可以实现收支平衡，完成全年预算目标。<br></p><p>围绕稳增长、扩内需、化风险，财政部将在近期陆续推出一揽子有针对性增量政策举措。为了加力支持地方化解政府债务风险，拟一次性增加较大规模债务限额置换地方政府存量隐性债务，相关政策待履行法定程序后再向社会作详尽说明。<br></p><p>同时，将发行特别国债支持国有大型商业银行补充核心一级资本，提升银行抵御风险和信贷投放能力，更好服务实体经济发展。此外，今年中央财政安排对地方转移支付超10万亿元，支持地方兜牢基层“三保”底线。同时，今年向地方下达4000亿元债务限额，用于补充综合财力。财政部有关负责人还就支持推动房地产市场止跌回稳、加大对重点群体的支持保障力度等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDE8j4KY1kRKLC2LIoe5F3Y241012.shtml)

### 大科学装置江门中微子实验有机玻璃球建成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在广东江门，位于地下700米的中微子实验中心探测器日前完成了世界最大有机玻璃球的安装，这一大科学装置进入了建设的收官阶段。<br></p><p>中微子是宇宙中最古老、最神秘的基本粒子，其研究对理解宇宙模型、人类生存的物质世界等都具有重要意义，是国际最前沿的基础研究。江门中微子实验以测量三种中微子质量顺序为首要科学目标，其核心探测设备位于地下实验大厅内44米深的水池中央，它由直径41米的不锈钢网壳、直径35.4米的有机玻璃球，以及2万吨液体闪烁体、45000只光电倍增管等关键部件组成。<br></p><p>预计今年底，江门中微子实验装置将完成整个探测器的建设，明年开始运行取数，计划运行30年。当中微子进入探测器内部，与液体闪烁体发生作用会发出极其微弱的光，数万个光电倍增管可以将其捕捉，从而提供给科学家进行分析研究。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDExjaFEChIg75mH0bhfPzL241012.shtml)

### 我国国家公园建设取得积极成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月12日）是我国首批国家公园正式设立三周年，三年来，三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山5个国家公园建设取得积极成效。<br></p><p>第一批国家公园保护面积达23万平方公里，涵盖近30%的陆域国家重点保护野生动植物种类。三年来，我国制定出台了国家公园创建设立、监测评估、资金项目等10多项制度办法标准，构建了我国国家公园制度体系的“四梁八柱”。<br></p><p>三年来，我国旗舰物种数量持续增长。藏羚羊增长至7万多头，雪豹恢复到1200多只，东北虎、东北豹数量分别从试点之初的27只、42只增长到70只、80只左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存2群不到10只增长到7群42只。<br></p><p>三年来，我国生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升。长江、黄河、澜沧江源头实现整体保护，保护了70%以上的野生大熊猫，连通了13个大熊猫局域种群生态廊道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDEXuz6nMA8NmYQusDEWwps241012.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>进一步完善价格形成机制 支持普惠托育服务体系建设</strong><br></p><p>今天（10月12日），国家发展改革委、国家卫生健康委发布《关于进一步完善价格形成机制、支持普惠托育服务体系建设的通知》。要求各地价格主管部门、行业主管部门推动普惠托育服务机构建立基本服务费和其他服务费目录清单，完善收费政策评估优化机制。<br></p><p><strong>存量房贷利率将于10月25日批量调整</strong><br></p><p>多家银行今天（10月12日）发布公告，将于10月25日对存量房贷利率进行集中批量调整，贷款人无需做任何操作。调整后，大部分存量房贷利率将变为贷款市场报价利率（LPR）减30个基点。北京、上海、深圳的二套及以上房贷利率将调整为当地政策利率下限。<br></p><p><strong>19项重点举措支持美丽中国建设</strong><br></p><p>中国人民银行、生态环境部等四部门今天（10月12日）联合发布政策，提出研究扩大碳减排支持工具支持范围，增设再贷款规模；统筹谋划一批标志性重大工程项目等19项重点举措，支持美丽中国建设。<br></p><p><strong>广州海关出台20项便利措施 服务保障第136届广交会</strong><br></p><p>广州海关日前发布20项便利措施，服务保障第136届广交会，提出便利进口食品化妆品及医疗器械参展、落实进口展品税收优惠政策、畅通线上企业咨询渠道等20条具体措施，确保广交会进出境人员、物资通关顺畅高效。<br></p><p><strong>2024年金秋招聘月活动启动</strong><br></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，“2024年金秋招聘月活动”日前启动。本次活动为期1个月，重点面向民营企业、中小微企业等用人单位和高校毕业生、农民工等求职群体。其间，各地将举办一系列线上线下招聘活动，并为求职者提供针对性职业指导。<br></p><p><strong>“国之颂——庆祝中华人民共和国成立75周年全国美术作品展”开幕</strong><br></p><p>“国之颂——庆祝中华人民共和国成立75周年全国美术作品展”今天（10月12日）在中国国家画院开幕。展览共展出徐悲鸿、齐白石等艺术大师和全国当代优秀美术工作者的近400件艺术精品，展现出艺术家对党和国家事业发展取得历史性成就的深情礼赞。<br></p><p><strong>2024世界武当太极大会今天开幕</strong><br></p><p>今天（10月12日），2024世界武当太极大会在湖北十堰武当山开幕。来自全球45个国家和地区的1400多名运动员及500余名专家学者、武术协会代表等登临武当。大会持续至10月14日。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDESx6HfSfddD9kthcL9MQX241012.shtml)

### 联黎部队48小时内再次遭遇爆炸 以色列称正在调查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国驻黎巴嫩临时部队发表声明称，当地时间11日上午，联黎部队位于黎南部纳古拉地区的总部又遭受爆炸影响。这是48小时内的第二起爆炸事件，造成两名维和人员受伤。声明称，以军的推土机、坦克在维和人员所在的“蓝线”附近活动并造成破坏，这是严重的事态发展。<br></p><p>以色列国防军称，以军11日在与黎真主党武装人员交战时，对联黎部队附近的一处“威胁源”开火回应，导致维和人员受伤。以军正在对事件展开调查。<br></p><p>联合国秘书长古特雷斯11日对联黎部队遭袭事件予以谴责，称此类事件违反国际人道法，不可容忍。法国、意大利、西班牙三国领导人11日发表联合声明，再次谴责以色列袭击联黎部队，三国还分别召见了以色列驻当地外交使节。此外，俄罗斯、挪威、埃及等国也对以军行动予以谴责，呼吁相关方严格遵守联合国安理会第1701号决议。<br></p><p><strong>以称摧毁黎真主党地道 黎真主党称打击以军营地</strong><br></p><p>11日，黎以交火持续。以军称，以军第205预备装甲旅进入黎南部，摧毁了黎真主党地道等。以军还称，黎真主党精锐拉德万部队的反坦克导弹部队指挥官在以色列空袭中丧生。<br></p><p>今天（12日）凌晨，以色列北部多地拉响防空警报。黎真主党称，向以北部军营发射火箭弹。<br></p><p><strong>以安全内阁会议未就如何报复伊朗作决定 伊朗重申将回应以色列任何打击</strong><br></p><p>据以色列媒体报道，以色列安全内阁10日晚召开会议，讨论如何回应1日伊朗发动的大规模导弹袭击，但未作出任何决定。报道还称，以色列防长加兰特欲前往美国，讨论以色列回应行动的计划，目前仍未获批准。 <br></p><p>伊朗外长阿拉格希11日强调，以色列对伊朗的任何打击行动都将遭到伊朗更强有力的回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDEQNoaDGzvTci6mJYT2MlD241012.shtml)

### 俄称对乌军设施发动集群打击 乌称阻止俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，过去一周，俄军用高精度武器等对乌军设施进行了38次集群打击，击落603架无人机，并控制多个定居点。另据俄媒报道，俄太平洋舰队海军陆战队在俄库尔斯克州打击乌军侦察兵。<br></p><p>乌克兰武装部队11日称，乌军打击了俄指挥所、燃油库、装甲战车等目标，乌军在哈尔科夫、库拉霍沃等方向继续阻止俄军进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDE0W7Z9T0uU9NmEe372SXX241012.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊朗和俄罗斯表示将促进两国合作</strong><br></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬与俄罗斯总统普京11日在土库曼斯坦出席国际会议期间举行会谈，讨论双边关系和中东地区局势。普京说，发展同伊朗的关系对俄罗斯具有优先意义；两国双边关系发展顺畅，贸易势头良好，在国际舞台上积极合作，在国际事务中拥有相近立场。佩泽希齐扬说，伊俄两国拥有良好的互补性，希望进一步促进两国间的合作。<br></p><p><strong>尼加拉瓜宣布与以色列断交</strong><br></p><p>尼加拉瓜政府11日发布公告，宣布断绝与以色列的外交关系。公告说，尼加拉瓜政府谴责以色列对巴勒斯坦的侵略行为，并且这一行径已蔓延至黎巴嫩，并严重威胁伊朗、叙利亚等地。公告重申以方应遵守各项联合国决议，呼吁推动建立一个“自由、主权、独立和自决”的巴勒斯坦国。<br></p><p><strong>“米尔顿”致美17人死亡 上百万用户断电</strong><br></p><p>据美国媒体11日报道，飓风“米尔顿”自9日晚登陆佛罗里达州以来，已造成该州至少17人死亡。由于接连遭遇两场飓风袭击，佛州多地受灾严重。最新数据显示，受“米尔顿”影响，截至目前，佛罗里达州仍有超过160万用户断电。此外，佛州还遭遇汽油短缺问题，近30%的加油站宣布汽油告急。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/12/VIDEC4nrKR4hdd1zN1aOtCDB241012.shtml)



---

(更新时间戳: 1728737793243)

