# 《新闻联播》 (20241019)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在视察火箭军某旅时强调 坚持政治引领 强化使命担当 埋头苦干实干 提升战略导弹部队威慑和实战能力；


2.奋力谱写中国式现代化安徽篇章——习近平总书记在安徽考察时的重要讲话引发广大干部群众热烈反响；


3.李强签署国务院令 公布《中华人民共和国两用物项出口管制条例》；


4.纪念孔子诞辰2575周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第七届会员大会开幕 王沪宁出席开幕会并致辞；


5.前三季度工业生产实现平稳增长；


6.1至9月全国铁路旅客发送量再创新高；


7.【在希望的田野上】秋收进度加快 秋种有序展开；


8.第136届广交会首期展览今天结束；


9.国内联播快讯：


（1）9月份全社会用电量同比增长8.5%；


（2）9月中国快递发展指数同比增长9%；


（3）社会应急力量分类分级测评办法明年起实施；


（4）2024北京朝阳国际灯光节开启；


（5）2024东湖论坛在武汉开幕；


（6）强冷空气将继续南下影响我国；


10.普京表示俄中在多领域合作良好；


11.巴解组织呼吁团结 哈马斯称以军轰炸加沙难民营致33人死亡 以称来自黎巴嫩的无人机袭击以中部 以总理住宅是袭击目标；


12.俄乌交换新一批被扣押人员 俄称控制多个定居点 乌称在多地击退俄军进攻；


13.国际联播快讯：


（1）朝称韩军方主导无人机潜入 韩拒绝确认；


（2）美2024财年联邦赤字达1.833万亿美元。
（《新闻联播》 20241019 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在视察火箭军某旅时强调 坚持政治引领 强化使命担当 埋头苦干实干 提升战略导弹部队威慑和实战能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日到火箭军某旅视察，强调要深入贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，把握战略导弹部队建设和作战运用特点规律，坚持政治引领，强化使命担当，埋头苦干实干，推进部队建设高质量发展，提升战略威慑和实战能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。<br></p><p>金秋十月，江淮大地山水秀丽、风景如画。上午11时许，习近平来到火箭军某旅，首先察看了该旅军史长廊。该旅是一支有着50多年光荣历史的战略导弹部队。党的十八大以来，该旅在习近平强军思想指引下，坚定举旗铸魂，大抓实战化训练，出色完成一系列重大任务。在反映部队发展历程、新时代全面建设的展板前，习近平详细了解官兵学习党的创新理论、加紧练兵备战、弘扬优良传统等情况。<br></p><p>训练场上，某型导弹整齐排列。这是该旅新换型的主战武器装备。习近平来到这里，听取武器装备技战术性能介绍，察看官兵操作训练情况。看到官兵操作熟练、训练有素、士气高昂，习近平很高兴。他同官兵合影留念，勉励大家刻苦训练、科学训练、安全训练，熟练掌握和用好手中武器，不辜负党和人民重托。<br></p><p>随后，习近平听取该旅工作汇报，并发表重要讲话。他强调，要推进中央军委政治工作会议精神在部队落地见效，突出本级党委和领导干部，紧密联系部队实际，持续深化政治整训，扎实抓好政治建军各项工作。要坚持党对军队绝对领导，深化党的创新理论武装，把思想政治工作做到发射架下，确保部队任何时候任何情况下都坚决听从党中央和中央军委指挥。要严格落实民主集中制，严肃党内政治生活，提高旅党委领导力、组织力、执行力。要加强基层党组织建设，增强按纲抓建和带领官兵遂行任务能力，夯实部队建设和战斗力基础。要扭住思想根子问题加强讨论辨析，严肃查处官兵身边的腐败问题和不正之风。各级党委和机关要改进工作指导，搞好统筹协调，持续解决“五多”问题为基层减负，满腔热忱为官兵排忧解难，激发干事创业动力活力。<br></p><p>习近平强调，要强化忧患意识、危机意识、打仗意识，全面加强练兵备战，把部队作战能力搞扎实，有力维护国家战略安全和核心利益。要适应现代战争形态和作战方式变化，紧贴作战任务、作战对手、作战环境，有针对性加强新装备、新技能、新战法训练，加强典型行动专攻精练。要加强配套建设，成体系形成实战能力。要立足实际积极作为，探索创新战略力量运用样式和组织模式，把手中武器的战略功能充分发挥出来。<br></p><p>张又侠等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/19/VIDEZj8JYO8PIvHZFUkfMmbZ241019.shtml)

### 奋力谱写中国式现代化安徽篇章——习近平总书记在安徽考察时的重要讲话引发广大干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在安徽考察时强调，要深入贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，发挥多重国家发展战略叠加优势，奋力谱写中国式现代化安徽篇章。广大干部群众表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，真抓实干，担当作为，在深度融入新发展格局、推动高质量发展、全面建设美好安徽上取得新的更大进展。<br></p><p>习近平总书记考察的第一站来到安庆桐城市六尺巷。这里因清代大学士张英与邻居吴家互相退让三尺地基而成，是中国邻里和谐礼让的典范。<br></p><p>当地居民和游客见到总书记，纷纷围拢上来。总书记亲切地对大家说，六尺巷体现了先人化解矛盾的历史智慧，要作为弘扬中华优秀传统文化的教育场所，发挥好中华民族讲求礼让、以和为贵传统美德的作用，营造安居乐业的和谐社会环境。<br></p><p>近年来，桐城市深入挖掘六尺巷典故蕴含的文化内涵，走出一条源头治理、多元共治、和谐共享的基层治理之路。2023年11月，“新时代六尺巷工作法”获评全国新时代“枫桥经验”先进典型。目前，全市共设立300多个“六尺巷调解工作室”。<br></p><p>考察中，习近平总书记听取当地传承弘扬中华优秀传统文化、加强精神文明建设等情况介绍。他强调，要在发展社会主义先进文化、弘扬革命文化、传承中华优秀传统文化上协同发力，打牢社会治理的文化根基。<br></p><p>2018年揭牌成立的合肥滨湖科学城承担着安徽科技大市场建设、国家实验室服务保障等重要使命。习近平总书记在这里察看安徽省重大科技创新成果集中展示。他指出，科研工作者是推进中国式现代化的骨干，要拿出“人生能有几回搏”的劲头，放开手脚创新创造，为建设科技强国奉献才智、写下精彩篇章。<br></p><p>推进中国式现代化，科技创新是必由之路。目前，安徽建成、在建和谋划的重大科学基础设施达到13个，已涌现出“墨子号”量子科学实验卫星、“九章”量子计算原型机等重大原创成果。习近平总书记的重要讲话，为安徽有效发挥高能级科创平台作用、持续提升原始创新能力指明方向。<br></p><p>安徽位于长江三角洲腹地，襟江带淮、区位条件优越。习近平总书记强调，要推进深层次改革和高水平开放，勇于开展首创性、差异化改革，打造内陆改革开放新高地。<br></p><p>作为全国粮食主产区之一，安徽粮食总产连续7年超过800亿斤，当前正全力建设千亿斤江淮粮仓。习近平总书记指出，要扛牢粮食保供责任，完善强农惠农富农支持政策。<br></p><p>安徽拥有丰富的旅游资源，自然景观与人文景观相得益彰。习近平总书记强调，要进一步推动文化和旅游融合发展，发展全域旅游，把文化旅游业打造成为支柱产业。<br></p><p>打造具有重要影响力的科技创新策源地、新兴产业聚集地、改革开放新高地、经济社会发展全面绿色转型区。落实总书记要求，安徽广大干部群众锚定目标、团结奋斗，在新征程上奋力谱写中国式现代化新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/19/VIDEHX0AfybI9sEYFJ7ic1gV241019.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《中华人民共和国两用物项出口管制条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《中华人民共和国两用物项出口管制条例》（以下简称《条例》），自2024年12月1日起施行。《条例》共6章50条，主要规定了以下内容：<br></p><p>一是总体要求。两用物项出口管制工作坚持中国共产党的领导，坚持总体国家安全观，维护国际和平，统筹高质量发展和高水平安全。二是适用范围。明确两用物项以及其他与维护国家安全和利益、履行防扩散等国际义务相关物项的出口管制适用本条例。三是管理体制。四是贸易便利化措施。五是出口管制各项制度措施。六是监督检查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/19/VIDESq76Y6d4ElPQmsn8RPE6241019.shtml)

### 纪念孔子诞辰2575周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第七届会员大会开幕 王沪宁出席开幕会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念孔子诞辰2575周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第七届会员大会19日在京开幕，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开幕会并致辞。<br></p><p>王沪宁表示，习近平主席在纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会上发表重要讲话，为弘扬包括儒家思想在内的中华优秀传统文化、推动不同文明互学互鉴指明了方向。我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，让中华文明更加发扬光大，让人类文明更加绚丽多彩。<br></p><p>王沪宁表示，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国人民正在中国式现代化道路上阔步前进，必将走出一条既发展自身又造福世界的现代化之路。推动世界现代化进程，更加需要文化文明的方向引领、思想引领、价值引领、力量引领。这次大会以“儒学：文明多样性与现代化”为主题，具有很强的现实意义。<br></p><p>王沪宁表示，习近平主席提出全球文明倡议，得到国际社会积极响应。我们要践行全球文明倡议，坚持尊重多元、和而不同，兼容并蓄、互学互鉴，赓续传统、守正创新，明体达用、共创未来，为推动构建人类命运共同体作出新贡献。<br></p><p>国际儒学联合会会长孙春兰主持。日本前首相、国际儒学联合会理事长福田康夫，意大利前总理达莱马，法国前总理拉法兰等现场或通过其他方式发表致辞。<br></p><p>开幕会前，王沪宁与出席大会的嘉宾代表集体合影。邵鸿、王东峰和刘延东等出席上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/19/VIDEgomYa5mRkCnffJlXY8F5241019.shtml)

### 前三季度工业生产实现平稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前三季度，在出口支撑、新动力成长、政策落地等因素的带动下，全国规模以上工业增加值同比增长5.8%，工业对经济稳定增长发挥了重要支撑作用。<br></p><p>前三季度，我国制造业规模持续扩大，重要产业链、供应链安全保障能力得到增强。全国规模以上工业增加值同比增长5.8%，对GDP贡献率接近四成。其中，规模以上装备制造业增加值同比增长7.5%。在主要装备行业中，汽车和电子行业增长迅速，新能源汽车、集成电路、3D打印设备等产品的产量都保持两位数增长，成为拉动工业增长的重要引擎。<br></p><p>前三季度，工业转型升级态势明显。规模以上高技术制造业增加值增长9.1%，制造业新动能加快培育壮大。以新能源汽车、锂电池、光伏等“新三样”为代表的绿色产品表现亮眼，产量继续保持两位数增长。风电、核电、光伏发电等具有竞争优势的新能源相关行业，生产也保持较快增长。同时，信息传输、软件和信息技术服务业，数字产品制造业增加值增长迅速，为我国工业经济的高质量发展注入了新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/19/VIDELE0YpHYfPDIjomZAFXsb241019.shtml)

### 1至9月全国铁路旅客发送量再创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年1至9月，全国铁路发送旅客33.3亿人次，同比增长13.5%，创历史同期新高。<br></p><p>跨境旅客增幅明显，其中，广深港高铁发送跨境旅客近1990万人次，同比增长43.1%；中老铁路发送跨境旅客19万人次。<br></p><p>为满足旅客旺盛出行需求，运输部门充分运用铁路12306售票和候补购票大数据，及时在热门方向和区段增加运力投放。1至9月，全国铁路日均开行旅客列车10792列，同比增长9.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/19/VIDEck1kvQuaGlqI84wEwIJE241019.shtml)

### 【在希望的田野上】秋收进度加快 秋种有序展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，全国秋收已过七成，部分主产区秋收工作基本结束，进度快于去年同期，秋种也正有序展开。<br></p><p>秋粮是全年粮食生产的大头，总体来看，今年秋粮播种以来，天气条件较为有利，玉米、大豆、中晚稻等作物长势总体正常偏好。<br></p><p>在秋收一线采访时记者发现，今年各粮食产区从农田等基础设施建设到农机装备升级都有了新的探索。<br></p><p>吉林省今年下大力气开展盐碱地的综合利用，全省670多万亩盐碱地，已整治开发了200多万亩。眼下，大安的30万亩盐碱地水稻收获进入高峰。今年，当地通过有机硅新材料生物治理的方式，让更多的盐碱地变良田。<br></p><p>通过一系列措施的扎实推进，自2021年以来，全国耕地总量增加1758万亩，现有高标准农田的质量也在不断提升。<br></p><p>在甘肃定西鲁家沟镇，这个万亩马铃薯高产示范区在原来高标准农田的基础上，建设了引水上山工程，使过去的旱地用上了洮河水，产量增幅超过20%。<br></p><p>今年，江苏全面推动农机领域大规模设备更新，泰州市报废机具种类由原有的6种增加到9种。在提供新购机补贴的基础上，联合收割机、水稻插秧机、播种机等机型的报废金额增加50%。一大批新农机投入秋收一线，收割同样面积的土地，速度更快了。<br></p><p>今年9月以来，全国已经有超过1000万台（套）粮油作物收获机、拖拉机和播种机等各类农机具投入秋收秋种作业。<br></p><p>此外，各地也围绕区域适应性好的品种开展试验示范。在河北望都，夏玉米新品种高产示范地块亩产达到969.01公斤，创下黄淮海北部夏玉米单产最高纪录。<br></p><p>秋收加速推进的同时，秋种也在同步展开。目前，全国冬小麦播种近四成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/19/VIDEyMlSO0QL1AjFqGPLhylR241019.shtml)

### 第136届广交会首期展览今天结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第136届广交会首期展览今天（10月19日）结束。其间全球客商云集、成交踊跃，实现了本届广交会的“开门红”。<br></p><p>本届广交会首期展览集中展示了我国更多新质生产力企业和产品。有专精特新“小巨人”、制造业单项冠军、国家高新技术等称号的企业展位数达11181个，比上届增长35.5%。各种新技术、新材料、新工艺、新创意加速涌现，展馆内的全自动物流机器人、数控机床、脑机智能仿生手等大批高端、绿色的创新产品受到全球客商青睐。<br></p><p>本届广交会第二期线下展将于10月23日开展，参展企业10040家，展览题材包括家庭用品、礼品及装饰品、建材及家具3个板块15个展区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/19/VIDEbLFVnzPFuLKIROXMe5bd241019.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>9月份全社会用电量同比增长8.5%</strong><br></p><p>国家能源局今天（10月19日）发布数据显示，9月份，全社会用电量8475亿千瓦时，同比增长8.5%。其中，第一产业用电量同比增长6.4%，第二产业用电量同比增长3.6%，第三产业用电量同比增长12.7%，城乡居民生活用电量同比增长27.8%。<br></p><p><strong>9月中国快递发展指数同比增长9%</strong><br></p><p>记者从国家邮政局获悉，9月中国快递发展指数为442.5，同比增长9%。前三季度，我国快递市场保持快速增长态势，快递业务量超过1200亿件，单月业务量同比增速基本保持在20%左右。<br></p><p><strong>社会应急力量分类分级测评办法明年起实施</strong><br></p><p>应急管理部日前印发《社会应急力量分类分级测评实施办法（试行）》，对社会应急力量日常管理、专业能力等方面进行综合评定。测评专业类别包括建筑物倒塌搜救、水上搜救、应急医疗救护等。该办法将于明年1月1日起实施。<br></p><p><strong>2024北京朝阳国际灯光节开启</strong><br></p><p>2024北京朝阳国际灯光节于昨晚（10月18日）开启，从奥林匹克中心区到亮马河文化经济带，国内外团队创作的光影装置多点成片，通过“科技+艺术+创意”，打造沉浸式光影盛宴。其间，美食节、非遗展演等近300场商文旅体健活动，助力国际消费中心城市建设。<br></p><p><strong>2024东湖论坛在武汉开幕</strong><br></p><p>今天（10月19日），2024东湖论坛在武汉开幕。开幕式上发布《全球数字经济发展指数2024》《中国基础研究竞争力指数2024》等成果报告，并邀请航天员、科学家等开展主旨演讲，分享科研成果、探讨数字未来。<br></p><p><strong>强冷空气将继续南下影响我国</strong><br></p><p>中央气象台预计，今天（10月19日）夜间到明天，强冷空气将继续南下影响我国，东北地区东部、华北中东部、黄淮、江淮、江汉、江南、西南地区东部等地气温将下降6—10℃，局地12℃以上，上述部分地区伴有5—6级、阵风7—8级的大风。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/19/VIDE2LT7iXYhnklERyvKGVtf241019.shtml)

### 普京表示俄中在多领域合作良好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：18日，俄罗斯总统普京在回答总台等金砖国家媒体记者提问时表示，俄中两国在多个领域合作良好。<br></p><p>普京还表示，金砖合作机制的大门是敞开的。<br></p><p>当天，普京在金砖国家工商论坛全会上发言时表示，金砖国家已成为世界经济增长的主要驱动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/19/VIDEhcSmmrHfpXAVx3u5LMB2241019.shtml)

### 巴解组织呼吁团结 哈马斯称以军轰炸加沙难民营致33人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局成员哈利勒·哈亚18日证实，哈马斯领导人叶海亚·辛瓦尔在战斗中身亡。哈亚称，哈马斯将继续战斗，直到实现巴勒斯坦的完全解放。<br></p><p>巴勒斯坦解放组织执行委员会18日发表声明悼念辛瓦尔，呼吁巴勒斯坦各派别团结起来，并要求国际社会采取实际行动，执行联合国有关决议。同一天，伊朗外交部发表声明，谴责以色列杀害辛瓦尔，并谴责美国为以色列提供金融和军事支持。此外，也门胡塞武装也对以色列的行为表示谴责。<br></p><p>据哈马斯媒体办公室今天（10月19日）凌晨发表的声明，以军18日晚轰炸加沙地带北部杰巴利耶难民营多处民居，造成33人死亡、85人受伤。<br></p><p><strong>以称来自黎巴嫩的无人机袭击以中部 以总理住宅是袭击目标</strong><br></p><p>以色列军方今天发表声明称，一架来自黎巴嫩的无人机当天击中了以色列中部凯撒里亚地区的一栋建筑。以色列总理办公室称，无人机袭击的目标是以总理内塔尼亚胡的住宅，当时内塔尼亚胡不在此处，事件未造成伤亡。声明未确认无人机击中的建筑是否为内塔尼亚胡的住宅。<br></p><p>18日，以军继续袭击黎巴嫩南部多地。以军称，打死约60名黎真主党武装人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/19/VIDEz3txjyz0nfHfFeBwpaUg241019.shtml)

### 俄乌交换新一批被扣押人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据俄罗斯国防部18日公布的消息，当天俄方向乌方移交了95名被扣押人员，同时有95名俄罗斯人员从乌克兰返回。乌克兰方面确认了这一消息。<br></p><p><strong>俄称控制多个定居点 乌称在多地击退俄军进攻</strong><br></p><p>俄罗斯国防部18日称，过去一周，俄军对乌克兰军工企业、能源设施等发起36轮打击，并控制了卢甘斯克、顿涅茨克、扎波罗热地区的5个定居点。 <br></p><p>乌克兰方面同一天称，前线地区发生上百次战斗，库拉霍沃方向交火最为激烈，乌军在多地击退俄军进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/19/VIDET0Tvc2eeO3BpqwuF6ncK241019.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>朝称韩军方主导无人机潜入 韩拒绝确认</strong><br></p><p>朝鲜国防省发言人18日表示，经技术鉴定和调查分析，朝方确认13日在平壤市发现的无人机残骸为韩国军方的“远程侦察用小型无人机”。朝方据此确认此次无人机潜入事件由韩国军方主导。韩国国防部19日表示，韩方对此没有确认或反驳的价值。<br></p><p><strong>美2024财年联邦赤字达1.833万亿美元&nbsp;</strong></p><p>美国财政部18日公布的数据显示，2024财年美国联邦政府财政赤字达到1.833万亿美元，较上一财年增加约8%。国际货币基金组织此前警告说，美国巨额财政赤字给美国及全球经济带来越来越大的风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/19/VIDEyhqraJ7S5PTcSnmow6xz241019.shtml)



---

(更新时间戳: 1729342651862)

