# 《新闻联播》 (20240514)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 俄罗斯总统将对华进行国事访问；


2.【践行大食物观的福建启示】构建多元化食物供给体系 端牢中国饭碗；


3.丁薛祥出席全国高校毕业生等青年就业创业工作视频会议；


4.中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于加强行政执法协调监督工作体系建设的意见》；


5.【党纪学习教育】各地全面推进党纪学习教育；


6.【在希望的田野上】西南麦收展开 各地抓好“三夏”生产；


7.金融支持“三农”力度持续加大；


8.积极支持中部崛起 推动高质量发展；


9.国家赔偿制度切实保障人民权益 促进国家机关依法履职；


10.【一线调研】工业大镇“换”出新机遇；


11.国内联播快讯：


（1）4月中国快递发展指数同比提升16.7%；


（2）2024年“高质量发展调研行”主题采访活动启动；


（3）教育部部署清理整治12项基础教育不规范办学行为；


（4）2024年职业教育活动周全面展开；


（5）第三次全国时间利用调查启动；


（6）今年前4个月东北地区外贸进出口总值创新高；


（7）霍尔果斯压气首站累计输送天然气超5000亿立方米；


（8）青藏联网工程直流二期扩建工程正式启动；


（9）京津冀开通自动驾驶干线物流货运场景；


（10）前4月福建省对东盟进出口突破1500亿元 创新高；


（11）总台举行2024“中国品牌日”融媒体活动；


（12）电视剧《星星的故乡》今晚开播；


12.以军称在加沙地带多地与巴武装交火 巴媒称以军扩大其在拉法的行动范围 联合国车辆在拉法口岸加沙地带一侧遭袭；


13.俄乌继续围绕哈尔科夫展开军事行动；


14.国际联播快讯：


（1）也门媒体称荷台达机场遭美英袭击；


（2）新加坡总理李显龙递交辞呈；


（3）土希领导人举行会晤 聚焦多领域合作；


（4）加拿大西部林火致该国部分铁路服务中断；


（5）巴西南里奥格兰德州暴雨已致147人死亡。
（《新闻联播》 20240514 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 俄罗斯总统将对华进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，俄罗斯总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京将于5月16日至17日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDEvBnrWyuYFtzMPxdAoPo8240514.shtml)

### 【践行大食物观的福建启示】构建多元化食物供给体系 端牢中国饭碗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在福建工作期间，创造性地提出了大食物观。30多年来，福建不断探索创新、久久为功，“海上牧场”“森林粮库”、设施农业全面发展，食物供给更加丰富多元，充分展现了大食物观的实践力量。新征程上，我国树立和践行大食物观，加快建设农业强国，为高质量推进中国式现代化提供坚强保障。</p><p>在福建东部海域，一列列网箱如同阡陌纵横的海上农田，源源不断产出海产品。30多年前，时任宁德地委书记习近平同志立足当地资源特色，推动农林牧副渔全面发展。从那时起，宁德山间海边，水果种植和水产养殖开发如火如荼开展。</p><p>山海田一起抓，从宁德到福州，进而到福建全省，习近平同志大农业、大食物观理念愈发清晰。围绕海洋渔业升级、森林食品开发、设施农业集聚，他先后主持推动出台十多个省级规划并配套系列措施。</p><p>2001年，“根据市场需要，紧紧依靠科技，调整种养业结构，大力发展名特优新产品和绿色食品”写入福建省政府工作报告。按照这个发展思路，福建持续强化农业科技攻关，加快农技农艺革新，深化科技推广服务，将“小特产”打造成“大产业”。</p><p>大食物观改变着福建的食物供给体系。在农业园区推广农业“五节一循环”技术集成模式；在茶叶产地推进生态茶园建设；在菌草基地，“以草代木”破解菌林矛盾，提高资源综合利用率。在三明尤溪县，大量用材林被划为生态林，当地积极培育龙头企业，发展林下经济，林药、林蜂、林油等产业形成规模。</p><p>从闽山闽水到中国大地，习近平总书记对大食物观的阐释不断丰富和发展。党的十八大以来，总书记一次次考察调研，关心大食物、关切大农业，为的是让人民群众有更加充足、更加丰富多样、营养健康的食物。从2015年中央农村工作会议首次提出“树立大农业、大食物观念”，到党的二十大报告提出“构建多元化食物供给体系”，再到今年中央一号文件提出“多渠道拓展食物来源”，大食物观正从更广维度筑牢中国的粮食安全屏障。</p><p>如今，耕地之外，广阔的海洋、森林、草原等都是让中国饭碗更丰盛的底气。2023年，中国经济林产量达2.26亿吨，森林食物成为继粮食、蔬菜后的第三大农产品。目前，中国深远海养殖水体近4400万立方米，产量40万吨，“蓝色牧场”已深入远洋。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDEDCkb6bSUWDdab4P9mkMf240514.shtml)

### 丁薛祥出席全国高校毕业生等青年就业创业工作视频会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国高校毕业生等青年就业创业工作视频会议5月14日在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议并讲话。</p><p>丁薛祥指出，党中央和国务院高度重视高校毕业生等青年就业创业工作。要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，更加突出就业优先导向，千方百计促进高校毕业生就业，确保青年就业形势总体稳定。</p><p>丁薛祥强调，要持续挖潜拓宽高校毕业生就业渠道，帮助毕业生尽早实现就业。更大力度开拓市场化岗位，用足用好稳岗促就业政策，结合重大工程、重大项目、重大扩内需举措开发更多岗位。稳定并加快政策性岗位招录，规模上能扩尽扩，时间上能早尽早。组织实施好基层服务项目，鼓励毕业生到基层建功立业。</p><p>丁薛祥指出，要用心用情做好就业指导帮扶工作，持续开展就业观念教育，优化就业创业服务，推动人才供需有效适配，兜牢困难毕业生群体就业底线，依法依规严厉打击涉就业违法犯罪活动。</p><p>丁薛祥要求，各地各部门各高校要加强组织领导，强化责任落实，确保完成今年高校毕业生就业目标任务。</p><p>国务委员谌贻琴出席会议并讲话。人力资源社会保障部、教育部、吉林省人民政府、重庆市人民政府和中国农业大学主要负责同志，以及高校毕业生代表在会上发言。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDEZSNmXPw8Qh5W5r4Q3a0N240514.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于加强行政执法协调监督工作体系建设的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强行政执法协调监督工作体系建设的意见》，对加强新时代行政执法协调监督工作作出系统部署。</p><p>《意见》指出，加强行政执法监督工作体系建设，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平法治思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，持续完善监督制度、严格落实监督职责、不断创新监督方式，充分发挥行政执法监督对行政执法工作的统筹协调、规范管理、指导监督、激励保障作用。到2024年年底，基本建成省市县乡四级全覆盖的比较完善的行政执法监督工作体系，实现对行政执法工作的全方位、全流程、常态化、长效化监督。</p><p>《意见》要求，要健全行政执法监督工作体制机制，要完善行政执法监督法规制度体系，要严格履行行政执法监督职能，要充分运用行政执法监督结果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDEXc2TbJNBmYkc3xUBOLV5240514.shtml)

### 【党纪学习教育】各地全面推进党纪学习教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，云南、陕西、内蒙古、江西、河北等地，认真谋划安排、精心组织实施，扎实有序推进党纪学习教育走深走实。</p><p>云南结合实际，制定全省党纪学习教育实施方案，围绕学习研讨、警示教育、培训解读3个方面，细化9条具体举措，引导党员领导干部原原本本、逐章逐条学习《条例》。</p><p>陕西省成立工作专班，明确责任分工，强化统筹协调和工作指导，各基层党组织通过“三会一课”、主题党日等方式推进党纪学习教育，以全面从严治党和高质量发展的实际成效检验党纪学习教育成果。</p><p>内蒙古举办学习教育读书班，通过专题辅导、集中自学、交流研讨等，引导广大党员干部对照检视、自查自省，并梳理形成任务分工表，明确牵头配合单位，协同推进任务落实。</p><p>江西省委把开展党纪学习教育作为首要政治任务，通过动员大会、主题党日、“三会一课”等方式，紧扣党的“六项纪律”，以案说德、以案说纪，增强党纪学习教育实效。</p><p>河北省组织党员干部认真开展对照检查，切实增强纪律意识，提高党性修养，在注重实效、提高质量上下功夫。加强组织领导，力戒形式主义，坚持两手抓、两促进，高质量完成党纪学习教育任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDE3epMtJ8F0BhUD0sg8UmA240514.shtml)

### 【在希望的田野上】西南麦收展开 各地抓好“三夏”生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西南麦收展开，全国即将进入“三夏”大忙时节，各地抓紧抓牢夏收夏种夏管各项工作，夯实全年粮食丰收基础。</p><p>小麦是夏粮主要作物，产量占夏粮九成以上。眼下，西南地区小麦陆续成熟，进入收获期。在贵州粮食主产区遵义，收割机开足马力来回穿梭，当地充分发挥农业机械作用，提前做好农机调度服务，确保成熟一片，收割一片。地处“天府粮仓”核心区的眉山持续提升良种覆盖率，同时对丘陵坡地进行宜机化改造，大幅提高机收率，带动小麦亩产明显增加。</p><p>目前，四川麦收已超三成，略快于常年。</p><p>黄淮海主产区小麦当前全面进入灌浆期，是产量形成的关键期。安徽、山东、河北等地组织农技专家走进田间地头，指导农户开展“一喷三防”作业，做好小麦中后期水肥管理、病虫害防治，夯实小麦丰产基础。</p><p>今年，中央财政首次提前全额预拨“一喷三防”资金16亿元，为政策实施和技术措施落实留足了时间。</p><p>作为夏粮生产的重要省份，河南省8500多万亩小麦长势总体好于常年，一、二类苗占比达到93.4%。在漯河，当地对农机具进行全面检修，并新购置了一批大马力收割机。</p><p>河南今年计划投入各类农业机械400万台（套）以上，其中联合收割机20万台，播种机械80万台以上，全力保障夏收夏种。</p><p>农业农村部农情调度显示，今年11个小麦主产省份面积稳中有增，大面积单产提升技术措施到位，小麦长势总体好于常年、好于上年，特别是穗数明显增加，奠定了丰收基础。预计再过十多天，小麦将开始大面积机收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDE4XZFnUuoCOktdh308N9W240514.shtml)

### 金融支持“三农”力度持续加大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金融监管总局数据显示，今年以来，金融机构持续增加涉农信贷投放，截至一季度末，全国涉农贷款余额60.19万亿元，同比增长13.5%。其中，农田基本建设贷款余额同比增长29.8%，粮食重点领域贷款余额同比增长21.46%，农林牧渔业贷款余额同比增长14.7%，均明显高于各项贷款增速，有力支持了粮食和重要农产品稳产保供、种业关键核心技术攻关、高标准农田建设等。</p><p>农业银行、邮储银行等多家银行还优先配置“三农”信贷资源，保障涉农贷款和乡村振兴重点领域资金需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDEW2Stc0oNzCZH8kfOhNx5240514.shtml)

### 积极支持中部崛起 推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国务院新闻办公室今天（5月14日）举行的新闻发布会上了解到，第十三届中部博览会将于5月31日至6月2日在湖南长沙举办。本届博览会以“开放创新 中部崛起”为主题，将举办展览展示、项目对接、招商推介等系列活动共20余场。预计将有近800家中外企业参展，其中境外参展商将超过180家。下一步，商务部将与有关部门和地方一道，支持中部地区更好服务和融入新发展格局，推动高质量发展。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDE6RtapkdboaFxB3cgeofJ240514.shtml)

### 国家赔偿制度切实保障人民权益 促进国家机关依法履职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是国家赔偿法颁布三十周年。30年来，全国法院共审理国家赔偿案件31.8万件，国家赔偿法律规范体系不断完善，赔偿程序更顺畅，赔偿范围更广泛。一批重大刑事冤错案件被依法纠正，赔偿请求人得到依法赔偿。国家赔偿制度在保障公民合法权益，促进国家机关依法行政、公正司法等方面发挥了重要作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDEJ5Y2SvLgh3vhBesIXZWr240514.shtml)

### 【一线调研】工业大镇“换”出新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广东佛山的容桂街道是我国首个工业产值突破千亿的镇域，聚集着上千家制造业企业。今年以来，国家持续推进的大规模设备更新让这个工业大镇迎来新的发展机遇。来看记者的一线调研。</p><p>记者来到容桂街道的一家激光设备制造厂时，工人们正在抓紧生产一批亟待交付的激光切割机。眼看生产一片红火，厂长却有了“新烦恼”。</p><p>陈明刚告诉记者，连他自己都没有想到，国家的大规模设备更新让企业的订单量发生井喷。为了弥补眼下产能的不足，厂里刚刚紧急购进了一批激光检测设备，来提高出货效率。</p><p>那么，订单都是从哪里涨起来的？从企业的这张销售数据表中，记者找到了答案。在钢结构、机械、电器、船舶四个领域，一季度的订单量同比增幅均超过10%以上，最高增幅达到30%，其中机械行业的需求量最大。</p><p>国家大规模设备更新，不仅让设备供应企业有了新的发展空间，也让当地更多的企业谋求抓住新的机遇，实现新的突破。 <br></p><p>设备更新需求高涨，当地主管部门也在加快企业摸底。在容桂街道办公室，记者看到了一张工业技术改造需求摸查表。在已经走访的67家企业里，有29家企业进行了500万元以上的技术改造项目备案，总投资额超过4.5亿元。</p><p>如何破解难题，打通供应渠道？当地举办企业设备更新对接会，成立装备制造业供给资源池。此外，还拉来自动化、数字化技术改造服务商集中办公，让有需求的企业现场对接方案。同时，对工业设备的回收利用也展开探索。</p><p>今年一季度，容桂街道工业投资额同比增长130%，技术改造投资额同比增长167%。设备更新需求持续释放，企业投资意愿不断增强，这个以传统产业为主的工业大镇，正通过设备更新和技术改造加快制造业转型升级，向高端化、智能化、绿色化迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDEzaPkth1e3C4hLcrzNrPc240514.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>4月中国快递发展指数同比提升16.7%</strong></p><p>记者从国家邮政局获悉，今年4月中国快递发展指数同比提升16.7%，预计4月快递业务量同比增速约为23%。快递业服务质效不断提升，行业市场规模稳步增长。</p><p><strong>2024年“高质量发展调研行”主题采访活动启动</strong></p><p>2024年“高质量发展调研行”主题采访活动今天（5月14日）在广东启动。本次调研活动将聚焦4个方面主题，选择相应典型地区进行多批次的调研采访。其中，第一批次将深入广东、上海、江苏和辽宁，展示各地区各领域推动高质量发展的经验做法和突出成就，通过高质量调研采访助推高质量发展不断取得新的成效。</p><p><strong>教育部部署清理整治12项基础教育不规范办学行为</strong></p><p>教育部今天（5月14日）启动基础教育“规范管理年”行动，将重点清理整治12项不规范办学行为，包括义务教育阶段学校采用各类竞赛证书等作为招生依据、以各种方式挤占学生“课间十分钟”休息等。教育部要求各地建立监督曝光机制，严惩触碰红线行为。</p><p><strong>2024年职业教育活动周全面展开</strong></p><p>本周是第十个全国职业教育活动周，教育部、中宣部等十部门组织各地开展了以“一技在手，一生无忧”为主题的校企开放、互动体验、展演推介等活动，聚焦职业教育建设成果，弘扬“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的时代风尚。</p><p><strong>第三次全国时间利用调查启动</strong></p><p>记者从国家统计局了解到，第三次全国时间利用调查已经正式启动，调查内容包括学习工作、交通出行、陪伴照料家人等13个大类。通过居民时间利用调查，客观反映百姓生活模式与生活质量的变化，为改善民生福祉、科学制定社会民生政策提供统计信息支撑。</p><p><strong>今年前4个月东北地区外贸进出口总值创新高</strong></p><p>记者从沈阳海关了解到，今年前4个月东北地区货物贸易进出口总值达到4129.4亿元，同比增长5.7%，创同期新高。其中，出口1654.5亿元，增长8.3%；进口2474.9亿元，增长4%。</p><p><strong>霍尔果斯压气首站累计输送天然气超5000亿立方米</strong></p><p>记者今天（5月14日）从国家管网集团获悉，西气东输二线、三线首站——霍尔果斯压气首站，累计输送天然气突破5000亿立方米，平均日输气量超过1.2亿立方米，有力保障了下游管道沿线27个省区市和香港特别行政区用气需求，覆盖居民超5亿人。</p><p><strong>青藏联网工程直流二期扩建工程正式启动</strong></p><p>今天（5月14日），青藏联网工程直流二期扩建工程正式开工建设。该工程总投资超26亿元，是全国首个在已投运直流换流站进行的扩建工程。建成后，青藏直流输送电容量将由目前的60万千瓦增加到120万千瓦。</p><p><strong>京津冀开通自动驾驶干线物流货运场景</strong></p><p>北京、天津、河北三省市昨天（5月13日）联合开通自动驾驶干线物流货运场景。一辆满载货物的自动驾驶氢燃料电池重卡，从北京马驹桥物流园驶出后，途经河北廊坊，最终到达天津港。车辆全程无需接管，可自主应对各类交通场景，实现了高速干线点对点自动驾驶。</p><p><strong>前4月福建省对东盟进出口突破1500亿元 创新高</strong></p><p>据厦门海关统计，今年前4月，福建省对东盟进出口1571亿元，同比增长14.5%，创同期新高。其中，福建省民营企业对东盟进出口1065.4亿元，占比超六成。</p><p><strong>总台举行2024“中国品牌日”融媒体活动</strong></p><p>中央广播电视总台今天（5月14日）举行2024“中国品牌日”融媒体活动，并启动中国品牌日“国潮新国品 品牌筑强国”直播。据介绍，巴黎奥运会期间，总台还将推出“值得向世界推荐的中国品牌”等融媒体行动，进一步助力中国品牌走向世界、享誉全球。</p><p><strong>电视剧《星星的故乡》今晚开播</strong></p><p>电视剧《星星的故乡》今晚（5月14日）起在总台央视综合频道黄金档播出。该剧以宁夏葡萄酒产业的发展、变迁为主线，讲述了当地两代人因地制宜，夯实防风固沙的生态基础，坚守传承、奋斗创新的故事，展现了西北人民攻坚克难、甘于奉献的精神面貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDEmJqK1RZBAYtcmuUJvKHW240514.shtml)

### 以军称在加沙地带多地与巴武装交火 巴媒称以军扩大其在拉法的行动范围

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军13日称，以军地面部队在加沙地带南部城市拉法的东部、拉法口岸加沙地带一侧、加沙地带北部杰巴利耶地区、加沙城宰通地区等与巴勒斯坦武装组织展开交火。</p><p>巴勒斯坦媒体13日报道称，以军扩大了在拉法的行动范围，其地面部队已经穿过萨拉赫丁公路，向更西部的地区推进。 <br></p><p>另据美国媒体13日报道，一名美国政府官员称，以色列已经在拉法周边集结了足够的部队，可以在未来几天内对拉法发动全面进攻。 <br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅13日称，其武装人员使用反坦克导弹等武器对加沙地带多地的以军目标发动袭击。</p><p><strong>联合国车辆在拉法口岸加沙地带一侧遭袭</strong></p><p>据多家媒体报道，一辆联合国车辆13日在拉法口岸加沙地带一侧附近遭到枪击，造成1人死亡、1人受伤。目前暂不清楚袭击是由谁发动的。对此，联合国秘书长古特雷斯发表声明谴责所有针对联合国人员的袭击，并呼吁对事件进行全面调查。</p><p>联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处13日表示，过去一周，大约有36万巴勒斯坦人逃离拉法。以军的轰炸和强制疏散令使加沙地带民众的处境更加令人担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDE5jZvHkZgasPQMQGYNRXf240514.shtml)

### 俄乌继续围绕哈尔科夫展开军事行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军继续推进在哈尔科夫的行动，在沃尔昌斯克等地打击乌军多管火箭炮、防空系统等目标。此外，俄军还在顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等前线其他地区打击了乌军人员，击落乌军战机并拦截多枚导弹。 <br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部13日称，乌军与俄军当天在哈尔科夫方向的战斗仍在继续，乌军正在沃尔昌斯克北郊进行清剿行动。乌克兰媒体13日报道称，乌军近日更换了哈尔科夫一支部队的指挥官。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDEcTp3VlM5P5JuFNlmLXq4240514.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门媒体称荷台达机场遭美英袭击</strong></p><p>根据也门胡塞武装运营的媒体报道，也门的荷台达机场13日遭到美国和英国袭击，暂不清楚受损情况。美国中央司令部称，美军13日打击了也门胡塞武装无人机和反舰弹道导弹。</p><p><strong>新加坡总理李显龙递交辞呈</strong></p><p>据新加坡总理府网站消息，新加坡总理李显龙13日向总统尚达曼递交他和整个政府的辞呈。尚达曼接受了这一辞呈，辞呈将于15日生效。此外，候任总理黄循财已接受总统邀请组建政府，并将于15日宣誓就职。根据新内阁名单，黄循财接任总理后会继续掌管财政部。</p><p><strong>土希领导人举行会晤 聚焦多领域合作</strong></p><p>13日，土耳其总统埃尔多安与到访的希腊总理米佐塔基斯举行会晤，双方讨论了贸易、能源等多领域合作。埃尔多安表示，尽管两国存在分歧，但对话渠道一直保持畅通。米佐塔基斯表示，希土关系正以更积极的方式向前发展，希腊支持土耳其加入欧盟的进程。 <br></p><p>同为北约成员国的土耳其和希腊，在领土和非法移民等问题上曾长期存在分歧。</p><p><strong>加拿大西部林火致该国部分铁路服务中断</strong></p><p>加拿大西部林火持续蔓延。受林火影响，加拿大国家铁路公司13日宣布暂停部分服务。不列颠哥伦比亚省官员13日表示，截至当天上午，该省的林火已导致附近约4700名居民被疏散。</p><p><strong>巴西南里奥格兰德州暴雨已致147人死亡</strong></p><p>巴西南部南里奥格兰德州民防部门13日称，4月底以来，该州强降雨引发的洪水和山体滑坡等灾害已造成147人死亡，127人失踪，60多万人无家可归。目前，该州受灾难影响人数超211万，预计未来几天仍有持续降雨。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/14/VIDEOcxs4nzOmKd61nI1yfYi240514.shtml)



---

(更新时间戳: 1715691136566)

