# 《新闻联播》 (20240225)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】京津冀协同书写高质量发展新篇章；


2.新华社播发李希同志在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的工作报告；


3.【新时代新征程新伟业——实干笃行】新春新气象 各地加快推动高质量发展；


4.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第八集；


5.我国今年将启动一百余个美丽海湾建设；


6.一月份全国新设立外商投资企业同比增长74.4%；


7.南方早稻开始育秧 科技助力备春耕；


8.【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】姜明：

守护黑土粮仓 保障国家粮食安全；


9.春运迎来节后返程高峰 交通部门增运力保出行；


10.第十四届全国冬季运动会今天产生7金；


11.南方冻雨天气减弱 低温仍将持续；


12.国内联播快讯：


（1）渤海新增油气探明储量超4000万立方米；


（2）上海启动“无废医院”建设；


（3）一艘30万吨级浮式生产储卸油船从烟台起航；


（4）中国队实现世乒赛女团六连冠；


（5）国内首部AI动画片《千秋诗颂》明晚开播；


13.以军称加强在汗尤尼斯军事行动 哈马斯方面称打击以军目标 联大主席呼吁继续支持联合国近东救济工程处；


14.美英称空袭也门胡塞武装控制区多处目标 胡塞武装称袭击美国油轮和军舰；


15.俄称拦截乌军无人机 乌称打击俄军目标；


16.国际联播快讯：


（1）世贸“中国项目”圆桌会议在阿联酋举行；


（2）英国英格兰地区初级医生再次罢工；


（3）西共体解除对尼日尔等国部分制裁。
（《新闻联播》 20240225 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】京津冀协同书写高质量发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：京津冀地区是我国经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强的地区之一。推动京津冀协同发展是以习近平同志为核心的党中央在新的历史条件下作出的重大决策部署，是促进区域协调发展、形成新增长极的重大国家战略。习近平总书记强调，要“以更加奋发有为的精神状态推进各项工作，推动京津冀协同发展不断迈上新台阶，努力使京津冀成为中国式现代化建设的先行区、示范区”。</p><p>京津冀协同发展战略实施十年来，从“谋思路、打基础、寻突破”，到“滚石上山、爬坡过坎、攻坚克难”，京津冀协同发展有力有序向前推进，取得显著成效，书写了新时代高质量发展的新篇章。</p><p>新春伊始，京津冀三地活力涌动。</p><p>京津冀腹地航空枢纽——北京大兴国际机场，这个春运，每天平均有900多架次航班起降，给京津冀注入新动能。</p><p>京津冀的“海上门户”天津港，直通北京大红门、河北石家庄等地的8条铁路日夜不停，三地在国际贸易上的竞争能力日益增强。</p><p>未来之城雄安新区，新开工项目56个，首批疏解的在京部委所属高校雄安校区等重点工程正在开挖地基。</p><p>京津冀协同发展是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。十年来，习近平总书记多次在京津冀地区考察调研，主持召开一系列相关会议，多次对京津冀协同发展作出重要指示，为京津冀协同发展举旗定向、掌舵领航。</p><p>沿着习近平总书记指引的方向，十年来，京津冀打破“一亩三分地”，共下“一盘棋”，协同发展不断取得新成就。</p><p>共下一盘棋，抓住疏解非首都功能这个京津冀协同发展的“牛鼻子”，北京疏解提升近千个区域性专业市场和物流中心。核心区人口、建筑、商业、旅游“四个密度”稳步下降，为优化提升首都功能腾出了空间。</p><p>共下一盘棋，十年来，北京发挥“一核”辐射带动作用，推动雄安新区和北京城市副中心“两翼”齐飞。北京副中心城市框架全面拉开，承载力显著增强，雄安新区累计实施重点项目292个，完成投资6570亿元，4000多栋楼宇拔地而起。</p><p>共下一盘棋，十年来，“轨道上的京津冀”不断完善，京张高铁、京雄城际、京唐城际等多条铁路陆续开通运营，“同城效应”日益显现；十多条公交线路每天超2000个班次在通燕高速、京平高速上飞驰。</p><p>共下一盘棋，十年来，中关村企业在津冀两地设立分支机构超万家，北京研发，河北、天津落地转化，成为了发展新模式，三地累计培育国家级专精特新“小巨人”企业1400多家、专精特新中小企业14000多家。</p><p>共下一盘棋，十年来，50项临床检验结果在京津冀685家医疗机构实现互认，5600多家定点医疗机构实现跨省异地就医住院费用直接结算。</p><p>十年来，京津冀地区生产总值突破十万亿，经济总量连跨5个万亿台阶。</p><p>新春伊始，京津冀三地共下“一盘棋”，推动协同发展再上新台阶。</p><p>基础设施一盘棋。畅通微循环，环首都地区通勤圈建设提速。京津冀首条跨省市城市轨道交通22号线正加紧施工，建成后将串联起北京商务中心区、城市副中心、三河燕郊、平谷新城等重点功能区。</p><p>“一核两翼”建设提速。今年一月份，北京城市副中心第二批北京市级部门完成搬迁，北京艺术中心、北京城市图书馆、大运河博物馆三大文化建筑，在城市副中心建成开放。雄安新区中关村科技园里迎来新一批三地企业，最多时，一天有8家公司同时开业。</p><p>生态保护不断推进。今年，河北进一步完善密云水库上下游横向生态补偿机制，植树造林600万亩，修复治理50万亩退化草原，完成防沙治沙150万亩。天津正在实施沿海重点区域湿地修复，打造一批绿色空间，推进美丽海湾建设。</p><p>产业协同步伐加快。今年，京津冀三地将梳理产业链堵点清单，确立了氢能、新能源汽车等6条产业链，集成电路、电力装备等五大产业群，共同开展联合招商和科研攻关。</p><p>公共服务更趋完善。今年，京津冀三地还全面升级为居民服务的“一卡通”，在200多个事项可“跨省通办”基础上，再扩大清单范围，实现“同事同标同流程”。</p><p>从擘画协同发展，到引领高质量发展，再到示范建设中国式现代化，京津冀大地春潮涌动，正奋力书写新时代高质量发展新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDEgrP8uSvYDYOaqMhRIzTP240225.shtml)

### 新华社播发李希同志在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的工作报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（2月25日）播发李希同志在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的工作报告，题目是《深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，纵深推进新征程纪检监察工作高质量发展》。报告回顾2023年纪检监察工作，对2024年纪检监察工作作出部署，要求各级纪检监察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，坚决落实全面从严治党战略方针，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持稳中求进工作总基调，巩固拓展主题教育和教育整顿成果，忠诚履行党章和宪法赋予的职责，推动健全全面从严治党体系，纵深推进正风肃纪反腐，纵深推进新征程纪检监察工作高质量发展，为全面推进中国式现代化提供坚强保障。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDEPAp6WHFztQlNIehwQVgw240225.shtml)

### 【新时代新征程新伟业——实干笃行】新春新气象 各地加快推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春新气象，各地加快重大工程和重点项目建设，推动高质量发展，力争实现“开门红”。</p><p>新春伊始，各地重大工程和重点项目加紧推进。</p><p>在黑龙江大庆油田的一处生产现场，2400多口油水井，经过控水提效等4项开发调整技术，完成了原油年产30万吨到120万吨的蜕变，向着全年生产任务发起冲刺。</p><p>广西首条自主投资建设的时速350公里高速铁路——南深高铁南玉段主体工程进入冲刺阶段，今年内将开通运营。&nbsp;</p><p>在山西转型综合改革示范区，年产56吉瓦的光伏垂直一体化项目正在加紧建设，项目总投资约560亿元，是山西引进的重大转型项目之一。全部建成后，将成为全球最大、转换效率最高的光伏行业垂直一体化数字工厂。今年，山西转型综合改革示范区已经初步谋划产业建设项目122项，计划总投资1572亿元。</p><p>实干争春早，创新向未来。山东今年全面实施“推进新兴产业发展行动”，对传统产业技改转型同时，前瞻布局元宇宙、人工智能等未来产业，高标准制定新型工业化实施方案和支持政策。</p><p>新年伊始，河南科研人员取得开门红，成功破解了固态合金技术氢能储存难题，为氢能储存增添了新途径。今年河南聚焦重点产业链培育壮大，力争在重大创新成果产出、转化等方面取得突破，为经济高质量发展提供源源动力。</p><p>江西大力实施制造业重点产业链现代化建设，着力打造电子信息、航空、锂电和光伏新能源等6个先进制造业集群，力争规模以上工业营收年均增长9%左右。</p><p>青海聚焦构建现代化产业体系，大力度推动创新强链，不断培育壮大新兴产业。春节假期刚结束，总额559.8亿元的新型显示产业园、绿色智算中心等14项重点项目落地西宁，为高质量发展注入强劲新动能。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDEWqUs8XnxNDRqgyPiw7yb240225.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第八集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚（2月25日）在总台央视综合频道8点档播出第八集《不负青山不负人》。本集围绕“生态文明”这一主题展开，选取了习近平总书记所引用的“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下”“万物各得其和以生，各得其养以成”“民之所好好之，民之所恶恶之”等典故。从什么是生态文明，为什么要建设生态文明，怎样建设生态文明，对习近平生态文明思想进行生动阐释和解读。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDEd34KTKkV2UXDuA9ALdsk240225.shtml)

### 我国今年将启动一百余个美丽海湾建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：生态环境部今年将启动实施美丽海湾建设提升行动，组织沿海省（区、市）重点推进一百余个美丽海湾建设，一湾一策推动近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治。</p><p>2021年以来，我国启动美丽海湾建设工作，设立海湾环境、生物生态、亲海品质三大类核心指标，推动沿海各省区市通过强化多渠道资金支持、完善多元共治机制、专家驻点技术帮扶等创新举措，梯次推进美丽海湾建设。截至目前，已有厦门东南海域、深圳大鹏湾、青岛灵山湾等20个海湾的环境质量、生态状况和亲海品质显著改善，入选全国美丽海湾优秀案例。</p><p>最新监测结果显示，全国有102个海湾水质状况同2022年相比明显改善。美丽海湾建设质量改善度、群众认可度和社会满意度不断提升。</p><p>预计到2027年，全国283个海湾中，将有40%左右基本建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDEpoG2OA7OQcNWxBO0tnyR240225.shtml)

### 一月份全国新设立外商投资企业同比增长74.4%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年1月，我国全国新设立外商投资企业4588家，同比增长74.4%。制造业实际使用外资金额增长20.5%，其中高技术制造业实际使用外资增长40.6%。</p><p>中国美国商会发布最新调查报告显示，有50%的受访美国企业将中国列为全球首选或前三位投资目的地。中国欧盟商会调查显示，59%的受访企业将中国视为三大主要投资目的地之一。中国德国商会的商业信心调查报告显示，91%的受访德国企业表示，将继续扎根中国市场，超过半数的受访德国企业计划未来两年内将增加对华投资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDE6oDQnm8HLZ34JbZuWcxJ240225.shtml)

### 南方早稻开始育秧 科技助力备春耕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，全国春耕备耕正由南向北陆续展开，南方早稻开始育秧。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前广东、广西、江西、湖南4省区早稻已育秧149.2万亩、完成意向面积的5.3%，进度与常年相当。&nbsp;</p><p>今年，海南省的早稻意向播种面积168.5万亩，目前已完成一半。在海南省文昌市昌洒镇，当地采用工厂化育秧与机械化插秧相结合，提高了秧苗的栽种效率。&nbsp;</p><p>今年，广东积极推广集中化育秧。在广州这个立体式的现代化育秧工厂里，配备有多种循环运动式育苗机等育秧设施设备，可以更好地控制秧苗的光温和湿度。&nbsp;</p><p>今年，湖南省预计新（改）建集中育秧设施3000多个，力争早稻集中育秧1350万亩。</p><p>春耕备耕，农机先行。在江西安义县，当地水稻种植合作社的社员们正在对插秧机等农机进行检修，更换损坏的零部件。今年，为了提升土地的肥力，多产粮，合作社还新购入了专业施肥机。</p><p>今年江西省早稻意向播种面积1800万亩左右，目前，全省已提前下达耕地地力补贴资金43.02亿元，提高农民种粮积极性。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDEP7wySyEzr1bNdbVpJlle240225.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】姜明：守护黑土粮仓 保障国家粮食安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黑土地被誉为“耕地中的大熊猫”，是我国最重要的粮食生产基地和商品粮输出基地。全国政协委员、中国科学院东北地理与农业生态研究所所长姜明，多年来带领科研团队走乡村、串农户，解决黑土地保护上的难点、痛点，为守护黑土粮仓、保障国家粮食安全贡献力量。</p><p>为了进一步了解黑土地种植区农户在耕地中遇到的问题，春节前夕，姜明和农业科技人员来到长春市农安县合隆镇陈家店村，与当地农户展开座谈，倾听大家对免耕技术推广的建议。</p><p>加强黑土保护与利用协调，筑牢农业发展根基，是保障国家粮食安全，推进农业绿色转型发展的大事。姜明说，要想保护好黑土地，又让老百姓每年增产增收，关键是多听百姓心声，多实地调研，有针对性地搞好土壤监测和研究工作。去年担任全国政协委员后，姜明首次提出了建设黑土地土壤产能数字模拟大科学装置的提案，希望可以更加科学精准地评估土壤产能和促进地力提升。</p><p>2024年中央一号文件明确指出，要加大黑土地保护工程推进力度，实施耕地有机质提升行动。今年两会，姜明还将围绕如何应对秸秆打包造成黑土流失的问题提出提案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDEwF0OJ35hbC4UfLuEYxae240225.shtml)

### 春运迎来节后返程高峰 交通部门增运力保出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月25日）全社会跨区域人员流动量预计超1.9亿人次。其中，公路人员流动量预计超1.7亿人次；铁路客运量预计1580万人次；水路客运量预计51万人次；民航客运量预计213万人次。</p><p>全国铁路迎来学生出行高峰。学生客流集中的国铁西安局采取动车组重联、普速列车加挂等方式，增加运力保障。今天全国民航预计保障航班17358班。</p><p>全国高速公路车流量今天迎来返程小高峰。受雨雪及路面结冰影响，今天早上贵州、安徽、湖北等8省份高速公路88个路段封闭，截至下午4时，74个路段恢复通行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDEdKsMklPkFQwpeUuHPa5T240225.shtml)

### 第十四届全国冬季运动会今天产生7金

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国冬季运动会今天（2月25日）进入开幕后的第8个比赛日，全天在越野滑雪、速度滑冰、花样滑冰等项目上共产生7枚金牌。在内蒙古凉城赛区进行的越野滑雪青年组个人短距离比赛中，黑龙江队的靳然、杨帆、李婕分获女子组的冠、亚、季军；男子组冠军被新疆队的赛木哈尔·赛力克获得。在海拉尔赛区进行的速度滑冰青年组比赛，北京队的丛振龙夺得青年组男子A组5000米金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDEy4c6Hzu5zgcrGG5Zg7yM240225.shtml)

### 南方冻雨天气减弱 低温仍将持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月25日），贵州、湖南、湖北等地的冻雨天气有所减弱，范围缩小，但长江沿线及以南地区多地仍有降水，中央气象台解除冰冻黄色预警。受暖湿气流和冷空气持续交汇影响，未来10天，江南、华南大部地区的降水天数将普遍在6天以上，其中江西、湖南、贵州、广西等省区部分地区可超8天。目前，湖北、湖南农业专家已前往冻雨地区，指导油菜等农作物生产。气象部门提醒，目前仍处于春运返程期间，长江沿线公众出行，需关注航班、列车等交通信息变更，驾车降低车速，注意交通安全。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDEGfbDyeQZsGUn5wgBLa7b240225.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>渤海新增油气探明储量超4000万立方米</strong></p><p>中国海油今天（2月25日）发布消息，我国渤海深层油气勘探获得新发现，渤中26-6油田新增油气探明地质储量超过4000万立方米，目前渤中26-6油田已累计探明地质储量突破2亿立方米，成为全球最大的变质岩油田。</p><p><strong>上海启动“无废医院”建设</strong></p><p>记者从上海市卫健委获悉，上海正式启动“无废医院”建设，重点关注各类医疗废弃物的科学合理处置。首批医院名单预计在2024年4月份推出。</p><p><strong>一艘30万吨级浮式生产储卸油船从烟台起航</strong></p><p>昨天（2月24日），一艘30万吨级浮式生产储卸油船从山东烟台起航，前往巴西开展作业。该船集油气生产处理、储存卸载等功能于一体，可日处理原油18万桶、天然气1200万立方米，储油量可达145万桶。</p><p><strong>中国队实现世乒赛女团六连冠</strong></p><p>昨晚（2月24日），在2024年国际乒联釜山世界乒乓球团体锦标赛女子团体决赛中，由孙颖莎、陈梦、王艺迪出战的中国队以3比2战胜日本队，成功卫冕世乒赛女团冠军，同时实现了该项目的六连冠。</p><p><strong>国内首部AI动画片《千秋诗颂》明晚开播</strong></p><p>由中央广播电视总台制作的中国首部文生视频AI系列动画片《千秋诗颂》，明天（2月26日）起在总台央视综合频道18:40档开播。节目依托总台“央视听媒体大模型”，运用AI人工智能技术将国家统编语文教材中的诗词转化制作为国风动画，探索出一条产研结合技术发展模式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDEAra2gWspGNSyTtQCcfae240225.shtml)

### 以军称加强在汗尤尼斯军事行动 哈马斯方面称打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军24日称，以军加强在加沙地带南部汗尤尼斯西部地区的军事行动，打死多名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员，缴获大批武器弹药和情报文件。&nbsp;</p><p>巴勒斯坦方面24日称以军过去一天对加沙地带代尔拜拉赫、汗尤尼斯、拉法等地展开了超过70次空袭。哈马斯还公布视频称，该武装在加沙城炮击以军坦克等目标。</p><p>加沙地带南部最大医院纳赛尔医院目前仍处于被以军封锁的状态，院内伤员和病人急需转移到周边医院接受治疗。</p><p><strong>联大主席呼吁继续支持联合国近东救济工程处</strong></p><p>联合国大会主席办公室24日称，第78届联大主席丹尼斯·弗朗西斯致函联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处主任专员菲利普·拉扎里尼，表示巴勒斯坦人民，特别是巴勒斯坦儿童，需要一个正常运作的近东救济工程处。他呼吁会员国向近东救济工程处提供可持续的财政和政治支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDE6ZWSbWqBBhFsfce3qjXt240225.shtml)

### 美英称空袭也门胡塞武装控制区多处目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装控制的马西拉电视台24日报道说，美国和英国当晚对也门首都萨那等地发动多次空袭。胡塞武装称，遭袭的地点主要为军事目标和通讯目标。据总台报道员的消息，在萨那市区当晚连续听到巨大爆炸声。</p><p>美国和英国军方发表联合声明称，美英24日出动战斗机袭击了胡塞武装控制区内8处地点的18个目标，包括地下武器储存设施、防空系统、无人机等。声明称这是对胡塞武装近来频繁袭击红海行驶商船的回应。</p><p><strong>胡塞武装称袭击美国油轮和军舰</strong></p><p>也门胡塞武装发言人今天（2月25日）称，该武装向亚丁湾的美国油轮“托姆索尔”号发射数枚反舰导弹，此外还用无人机袭击红海上的多艘美国军舰。胡塞武装称，将在红海和阿拉伯海对美英目标展开更多打击。美国中央司令部24日称，美军导弹驱逐舰击落了来自胡塞武装控制区的一枚反舰导弹，导弹的袭击目标可能是美国“托姆索尔”号油轮，美军舰和油轮没有因袭击受损。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDE9rNqmUmOtBoJfoV7FFrB240225.shtml)

### 俄称拦截乌军无人机 乌称打击俄军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克、阿夫杰耶夫卡等方向击退乌军，改善了前沿阵地情况并控制了一些有利阵地。俄国防部今天（2月25日）称，俄军挫败了乌克兰在俄罗斯领土实施袭击的企图，在别尔哥罗德州和黑海上空拦截并摧毁多架乌军无人机。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部24日称，过去一天前线地区发生69次战斗，乌军在巴赫穆特、马林卡等方向打击俄军目标。据乌克兰国家通讯社24日报道，乌克兰外长库列巴当天称，欧盟计划3月底前向乌克兰交付约17万枚炮弹。</p><p>此外，据乌国家通讯社24日援引乌安全部门消息报道，当地时间24日凌晨，乌特种部队使用无人机袭击了俄罗斯新利佩茨克冶金联合公司。此前利佩茨克州州长称，新利佩茨克冶金联合公司的一个车间发生火灾，火势已被扑灭，没有人员伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDEe4s84Yic6eG3k3Ooo1rD240225.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世贸“中国项目”圆桌会议在阿联酋举行</strong></p><p>24日，世贸组织“中国项目”第十二届圆桌会议在阿联酋首都阿布扎比举行，这是该会议首次在阿拉伯地区举行。会议聚焦阿拉伯国家加入世贸组织、融入多边贸易体制等议题。中国代表表示，中国将继续秉持人类命运共同体理念，积极推动包容性发展，推动普惠包容的经济全球化。“中国项目”是由中国和世贸组织秘书处于2011年设立，旨在帮助最不发达国家更好融入多边贸易体制和全球经济。</p><p><strong>英国英格兰地区初级医生再次罢工</strong></p><p>因对薪酬待遇不满，英国英格兰地区的初级医生24日再次举行罢工，计划持续5天。据英国媒体报道，这是去年3月以来英格兰初级医生第10次罢工，此次罢工导致英格兰地区大量医院预约、治疗被取消或推迟。近期英国医疗系统罢工不断，威尔士地区的初级医生24日刚刚结束了为期3天的罢工。</p><p><strong>西共体解除对尼日尔等国部分制裁</strong></p><p>西非国家经济共同体24日宣布，“出于人道主义原因”解除对尼日尔的部分制裁，包括关闭边界、暂停商业和金融活动等。西共体当天还宣布解除对几内亚的部分制裁。西共体同时敦促尼日尔、马里和布基纳法索三国重新考虑其退出该组织的决定。</p><p>西共体成立于1975年，旨在加强区域一体化。此前尼日尔、马里、布基纳法索和几内亚四国发生军事政变后，西共体对这些国家实施了制裁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/25/VIDEAlWPEFUzSQDvfpe7YR6b240225.shtml)



---

(更新时间戳: 1708865141257)

