# 《新闻联播》 (20240504)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向第15届伊斯兰合作组织首脑会议致贺电；


2.《习近平关于中国式现代化论述摘编》法文版出版发行；


3.【新思想引领新征程】让青春在新时代奋斗中绽放光芒；


4.各地开展“青春为中国式现代化挺膺担当”五四主题团日活动；


5.特色活动多姿多彩 尽享假日快乐时光；


6.绿色消费激发市场新活力；


7.交通部门多举措应对返程客流高峰；


8.南方降水进入最强时段 假期返程注意交通安全；


9.《中欧环境与气候合作：

进展与展望》智库报告发布；


10.国内联播快讯：


（1）我国首个国家级页岩油示范区一季度产量创新高；


（2）2024年地方政府专项债券已筛选出3.8万个项目；


（3）2027年绿色保险服务体系初步建立；


（4）中国第27批赴刚果（金）维和部队今天回国；


（5）《闪光的青春——2024五四青年节特别节目》今晚播出；


11.法国 塞尔维亚 匈牙利各界人士期待习近平主席访问推动双边合作迈上新台阶；


12.第二届中法全球治理论坛等多场活动在法国巴黎举行；


13.以色列继续空袭加沙城及拉法等地 巴武装人员称打击以军目标；


14.国际联播快讯：


（1）中企投资的埃及生态园开园；


（2）俄称摧毁美制坦克 乌称摧毁俄控制点；


（3）日本数万民众集会捍卫和平宪法；


（4）波音延迟交付飞机 美航司减工时缩业务；


15.文化中国行。
（《新闻联播》 20240504 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向第15届伊斯兰合作组织首脑会议致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月4日，国家主席习近平致电祝贺第15届伊斯兰合作组织首脑会议在班珠尔召开。<br></p><p>习近平指出，伊斯兰合作组织是伊斯兰国家团结自主的象征，为加强伊斯兰国家合作、维护国际公平正义作出了重要贡献。中国同伊斯兰国家是好朋友、好伙伴，友谊源远流长。近年来，中国和伊斯兰国家在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，务实合作成果丰硕，友好关系不断提质升级，树立了南南合作的典范。中方愿继续同伊斯兰国家一道，赓续传统友好，增进政治互信，深化务实合作，扩大文明交流，共同践行全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为推动构建人类命运共同体作出更大贡献。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDEIKnWnO1tl2FrlUFpaV4m240504.shtml)

### 《习近平关于中国式现代化论述摘编》法文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院翻译的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书法文版，近日由中央编译出版社出版，面向海内外发行。<br></p><p>《习近平关于中国式现代化论述摘编》由中共中央党史和文献研究院编辑，收录了习近平同志2012年11月至2023年10月期间围绕中国式现代化发表的一系列重要论述。该书法文版和此前出版的英文版，对于国外读者深刻理解中国式现代化的理论体系和实践要求，深入了解中国共产党团结带领中国人民成功走出的中国式现代化新道路、创造的人类文明新形态、展现的现代化新图景，增强国际社会携手同行现代化之路，实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化的共同认识，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDESCpiy8UdyQaTS4rxLX6E240504.shtml)

### 【新思想引领新征程】让青春在新时代奋斗中绽放光芒

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是新中国成立75周年，是五四运动105周年。在五四青年节到来之际，习近平总书记代表党中央，向全国广大青年致以节日祝贺和诚挚问候。他对全国各族青年在各领域各方面勇当排头兵和生力军给予充分肯定，勉励广大青年，要继承和发扬五四精神，坚定不移听党话、跟党走，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。谆谆嘱托、殷殷期许，温暖激励着新时代亿万中国青年扛起时代重任，坚定信念，脚踏实地，挺膺担当，让青春之我在中国式现代化的火热实践中绽放光芒。<br></p><p>年轻充满朝气，青春孕育希望。在塔克拉玛干沙漠腹地，青年技术人员正问鼎“地下珠峰”，向万米深井冲刺；在人工智能新赛道上，“95后”“00后”用创意和实干努力勾勒着“未来的模样”；在逐梦空天的征途中，一批又一批青年人挑大梁、担重任，接力唱响“中国航天永远值得期待”的号角。收到习近平总书记对新时代青年的温暖寄语，大家深受鼓舞，倍感振奋。<br></p><p>习近平总书记始终关心青年成长成才，指出青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现我们的发展目标就有源源不断的强大力量。总书记一次次来到青年学子中间，同青年座谈，给青年回信，做青年朋友的知心人、热心人、引路人。勉励广大青年要忠于祖国，忠于人民，寄语年轻一代在推进强国建设、民族复兴伟业中展现青春作为、彰显青春风采、贡献青春力量，奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。<br></p><p>中国式现代化建设是一场接力赛，需要全体中华儿女，尤其是广大青年共同努力，一棒接着一棒跑。习近平总书记勉励大家，要有逢山开路、遇河架桥的意志，为了创新创造而百折不挠、勇往直前。<br></p><p>敢为人先，敢于突破，青春在创造中绽放。探源文明，中国社科院考古联合团队用科技手段复原红山文化蚌壳龙，为中华文明早期发展研究再添新材料。逐梦未来，清华大学孕育的AI团队自主研制出我国首个视频大模型，为全球AI技术发展注入新活力。<br></p><p>好儿女志在四方，有志者青春无悔，青春在奉献中闪光。“90后”青年王圣博2021年从北京大学财政学专业博士毕业，而他的下一站却是来到革命老区江西吉安，从一名村党支部书记助理做起，从“案头”奔赴“田间地头”，服务乡村振兴，小王也成了乡亲们口中津津乐道的“家里人”。同样是“90后”青年的魏鹏飞是中国石油大学（北京）克拉玛依校区的首届本科毕业生，老家在石家庄，他却选择扎根大漠，为祖国加油。<br></p><p>心中有国家，胸中有远方，广大中国青年奋力拼搏、勇争先锋，在急、难、险、重的岗位中经受锻炼，关键时刻顶得住，风险挑战扛得住，自觉担负起新时代新征程的历史使命，以昂扬的姿态唱响新时代的青春之歌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDEYWkuzJYMy0QyePnWQdnR240504.shtml)

### 各地开展“青春为中国式现代化挺膺担当”五四主题团日活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在五四青年节到来之际，全国各级共青团组织开展“青春为中国式现代化挺膺担当”五四主题团日活动，继承和发扬五四精神，激励广大青年在推进强国建设、民族复兴伟业中贡献青春力量。<br></p><p>在北京大学，师生们用一场青春诗会迎来五四青年节。大家以诗歌为媒，通过朗诵、演唱和歌剧表演等形式，用青春和报国之志致敬先辈。<br></p><p>在江西，新团员们庄严宣誓，各界青年开展徒步活动，沿着先辈足迹，传承红色基因。在浙江嘉兴，当地青年与少年儿童还通过快闪等形式，传承弘扬五四精神，为新中国75周年华诞献上祝福。在湖南，来自湘鄂渝黔四省市的百余名团员和青年代表走进花垣县十八洞村开展研学交流活动，在新时代的乡村巨变中感悟思想伟力，汲取奋进力量。<br></p><p>这个假期，在山东、陕西、天津等地，青年突击队员、青年志愿者坚守在工程建设和服务保障一线，用奋斗与奉献擦亮青春底色。 <br></p><p>今天（5月4日），全军各部队组织青年官兵开展形式多样的五四青年节主题纪念活动，激励年轻官兵们扎根军营、不负韶华，在强军兴军实践中书写绚烂无悔的青春篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDELTM0Qr4v2pgoyF1cr0Jq240504.shtml)

### 特色活动多姿多彩 尽享假日快乐时光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，人们出游、消费热情高涨，各地推出一系列丰富多彩的文旅活动，让市民游客尽享假日快乐时光。<br></p><p>这个假期，各大旅游景区人气旺。北京颐和园日均客流量超过了15万人次，游客泛舟湖上、漫步景区，尽享古典园林之美。山东泰山成为全国自驾游热门景点之一，每天约有8万多游客登顶泰山，观日出、赏美景。<br></p><p>“五一”假期，位于福州马尾区的中国船政文化城迎来大批参观游客，这是我国保存最好、体系最完整的近代工业文化遗产，保留了大量法国建筑和工业设计。<br></p><p>在吉林长春，净月潭国家森林公园游人如织，人们走进大自然，驻足聆听森林音乐会，打卡非遗市集。假日里，辽宁千山、广西桂林象鼻山、杭州西湖景区客流增长明显，当地通过完善公交换乘体系、增加预约途径等方式方便游客出行。<br></p><p>这个假期，民俗游、休闲游，让人们的假期生活丰富多彩。在云南德宏，数万名游客和当地群众一同跳起民族舞蹈，欢快热闹。在新疆赛里木湖，游客们欣赏自然风光的同时，还能观看精彩纷呈的非遗展演，品尝特色美食。在海南三亚，人们享受碧海蓝天、椰林树影，体验活力四射的水上项目。在陕西汉中，人们在汉江扬帆起航，感受帆船运动的速度与激情。在江苏扬州，人们欣赏扬州清曲、杖头木偶等非遗表演，体验鸭蛋粉制作。贵州黔南州三都水族自治县，举办了具有水族特色的赛马会、马术特技表演、骑马体验等项目，“五一”期间已吸引了近20万名游客。<br></p><p>这个假期，各大城市商圈、步行街，消费新场景聚人气。上海南京路步行街，单日累计客流超22万人次，同比去年上升36.3%，刚刚开门迎客的进博集市吸引众多游客前来选购全球好物。在天津和平区五大道，假日期间举办了咖啡市集，让游客多了份休闲惬意。在重庆，人们白天漫步山城巷、十八梯传统风貌区，收集城市印章，挑选文创产品。夜晚，看洪崖洞吊脚楼群璨若宫阙，赏美景品美食，打卡山城夜景。<br></p><p>这个假期，夜色缤纷、让人流连忘返。在哈尔滨松花江畔，不同主题的灯光秀让游客感受迷人的城市魅力。在甘肃临夏的八坊十三巷，西北民族文化建筑群被华灯点缀，游客置身其中观看实景演出，体验风土人情，日均游客接待量超过5万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDERCLjd1VPE1C9YzPsQfUx240504.shtml)

### 绿色消费激发市场新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期期间，节能家电家居产品、新能源车等绿色消费火热，激发市场新活力。<br></p><p>记者在江西德安县的一家商场看到，“以旧换新”字样的海报十分醒目，当地推出购买16大类绿色智能家电享10%的优惠补贴，单品最高补贴3000元活动，吸引了不少消费者。<br></p><p>电商平台数据显示，“五一”期间，有超400个家电家居品牌参与以旧换新，假期前三天，以旧换新订单量提升超100%。就在前几天，商务部等7部门出台《汽车以旧换新补贴实施细则》，“五一”期间，多地汽车市场迎来一波新能源车选购高峰。在浙江嘉兴，今年当地将安排1亿元财政资金用于汽车“以旧换新”补贴。<br></p><p>日趋完善的新能源车充换电网络，为新能源车消费再添一把力。刚开通不久的海南环岛旅游公路沿线已建成的2.85万个公共充电桩，为假期新能源车出行提供充电服务。据国家电网智慧车联网平台数据显示，“五一”假期前三天，新能源汽车高速公路充电量累计达1785万千瓦时，同比增长65.82%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDECRW3ab3tGbmcTv4fFlE2240504.shtml)

### 交通部门多举措应对返程客流高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，今天（5月4日）全社会跨区域人员流动量预计超2.6亿人次，比2019年“五一”假期第四天增长24.8%。<br></p><p>铁路迎来返程客流高峰。全国铁路今天预计发送旅客1735万人次，增开旅客列车1149列。在上海虹桥、乌鲁木齐等车站，青年志愿者在购票、乘车等重点环节为旅客提供爱心帮扶、进出站引导等服务。受暴雨天气影响，广铁集团今天停运京广铁路普速列车34列，高铁运输目前未受影响。<br></p><p>公路方面，今天公路跨区域人员流动量预计超2.4亿人次，高速公路、国省道干线公路交通流量预计将普遍处于高位。<br></p><p>水路方面，今天水路客运量预计175万人次。琼州海峡今天迎来出岛返程高峰。海事等部门加强流量动态监测，一旦出现拥堵，将及时安排船舶加班进行疏运。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDExJYCALesmvVh1OuaVBiR240504.shtml)

### 南方降水进入最强时段 假期返程注意交通安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期最后两天，各地迎来返程客流高峰，中央气象台预计，今天（5月4日）夜间到明天，东北地区东部和南部、华北大部、黄淮东部等地多云，局地有小雨天气，对返程影响较小。<br></p><p>南方多地从昨天开始，降水过程再度发展。中央气象台预计，今天白天至夜间为本轮强降水的最强时段，湖南、江西、广西、广东等地部分地区有大到暴雨，局地大暴雨，并伴有雷暴大风或冰雹等强对流天气。预计明天起，江南、华南一带的雨势将明显减弱，但浙江、福建、江西、广西、广东等地仍有小到中雨或雷阵雨。<br></p><p>气象部门提醒，受持续降雨影响，广东、广西、江西、湖南等地部分地区土壤含水量高，发生山洪和地质灾害风险较高，公众应避免靠近河谷、山间、坡地等危险地带。请有出行计划的公众密切关注当地气象部门发布的预报、预警信息，做好暴雨次生灾害防御。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDEm4iclN4QkvhjD8RhTryM240504.shtml)

### 《中欧环境与气候合作：进展与展望》智库报告发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平生态文明思想研究中心等四单位近日面向全球发布《中欧环境与气候合作：进展与展望》智库报告。<br></p><p>报告指出，中欧环境与气候合作已成为中欧全面战略伙伴关系以及中欧合作的新亮点、新支柱、新引擎。绿色是中欧合作最鲜明的底色。报告呼吁，进一步加强中欧绿色伙伴关系，强化合作机制，创新合作模式，拓宽合作范围，丰富合作形式，携手共建地球生命共同体，为建设清洁美丽的世界作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDEN2jeyb50dpyJsoVw4yCn240504.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国首个国家级页岩油示范区一季度产量创新高</strong><br></p><p>记者今天（5月4日）从中国石油获悉，吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区今年一季度页岩油产量达21.5万吨，日产量突破2800吨，均创历史新高。今年示范区页岩油生产能力有望突破百万吨大关。页岩油是附着在页岩石或者缝隙中的石油，页岩油产量快速增长，将成为我国原油稳产的重要支撑。<br></p><p><strong>2024年地方政府专项债券已筛选出3.8万个项目</strong><br></p><p>记者从国家发展改革委了解到，近日，国家发展改革委联合财政部完成2024年地方政府专项债券项目的筛选工作，共筛选通过专项债券项目约3.8万个、2024年专项债券需求5.9万亿元左右，为今年专项债券的发行使用打下坚实基础。<br></p><p><strong>2027年绿色保险服务体系初步建立</strong><br></p><p>国家金融监督管理总局日前发布《关于推动绿色保险高质量发展的指导意见》，明确了从保障绿色低碳科技创新、推动能源绿色低碳转型等九大领域强化绿色保险保障，提出到2027年，绿色保险服务体系初步建立，在促进经济社会绿色转型中的作用得到增强。<br></p><p><strong>中国第27批赴刚果（金）维和部队今天回国</strong><br></p><p>中国第27批赴刚果（金）维和部队218名官兵圆满完成为期8个月的维和任务今天回国。根据联合国安理会决议，中国赴刚果（金）维和部队停止轮换，正式结束21年维和使命。自2003年以来，我国先后派出27批、6000余人次赴刚果（金）任务区担负工程及卫勤保障任务。 <br></p><p><strong>《闪光的青春——2024五四青年节特别节目》今晚播出</strong><br></p><p>中央广播电视总台《闪光的青春——2024五四青年节特别节目》今晚（5月4日）八点档在总台央视综合频道播出，节目以“闪光的青春”为主题，展现新时代青年代表用实际行动在推进强国建设、民族复兴伟业中的青春作为、青春风采、青春力量。综艺频道，音乐之声、央视新闻等多个平台同步推出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDEywpkHYUx1fg8mZTzWRxK240504.shtml)

### 法国 塞尔维亚 匈牙利各界人士期待习近平主席访问推动双边合作迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：法国、塞尔维亚、匈牙利各界人士对习近平主席即将到访表示期待，认为此次访问将巩固双边传统友谊，推动双边合作迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDESxhfsR67EClpezEfnLIx240504.shtml)

### 第二届中法全球治理论坛等多场活动在法国巴黎举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2日—4日，第二届中法全球治理论坛、中法人文合作发展论坛，以及“中法文明交流互鉴：回顾与展望”学术研讨会在法国巴黎举行。中法两国政府官员、专家学者等围绕“深化全球治理改革，共建多边主义未来”“深化人文交流 弘扬‘中法精神’”“文明交流的实践与见证”等议题进行研讨交流。与会人士表示，应践行真正的多边主义，加强文明互鉴、丰富人文交流，推动两国扩大共识、深化互信。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDEgVLDBnVmyMUVnmEUNQPH240504.shtml)

### 以色列继续空袭加沙城及拉法等地 巴武装人员称打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社今天（5月4日）报道，以军今天凌晨对加沙地带北部加沙城、中部努赛赖特难民营以及南部的拉法发动空袭，造成多人死伤。以军还在约旦河西岸图勒凯尔姆与巴勒斯坦人爆发冲突。巴武装组织3日在加沙地带多地对以军人员和指挥部发起炮击，并向以色列尼里姆发射火箭弹。<br></p><p>哥伦比亚外交部3日宣布，哥方已将断绝外交关系文件正式交给以色列驻哥大使。特立尼达和多巴哥政府2日在内阁会议上决定正式承认巴勒斯坦国。特立尼达和多巴哥是两周内第三个承认巴勒斯坦国的加勒比国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDEOf8qWBlHc9Vba3WyR6pA240504.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中企投资的埃及生态园开园</strong><br></p><p>由中国企业投资的埃及生态园日前在埃及开园将带动当地家电制造产业升级，促进就业。埃及总统塞西、总理马德布利出席当天的开园仪式。该生态园占地20万平米，设计总产能将超150万台，并实现了智能化、数字化、柔性化生产。<br></p><p><strong>俄称摧毁美制坦克 乌称摧毁俄控制点</strong><br></p><p>俄罗斯国防部3日称，俄军摧毁包括美制坦克在内的乌军武器装备。3日夜间至4日凌晨，俄防空部队在克里米亚上空击毁4枚乌军发射的美制陆军战术导弹。俄方此前警告说，乌克兰在西方支持下计划对克里米亚大桥发动新攻势，俄将对此进行报复性打击。<br></p><p>乌克兰方面同一天称，乌军击退了俄军在多地的进攻，并摧毁俄军3个控制点。乌方还称，俄军正尝试扩大攻势，乌克兰面临战争新阶段。<br></p><p><strong>日本数万民众集会捍卫和平宪法</strong><br></p><p>5月3日是日本宪法纪念日。3万多名日本民众当天在东京举行守护和平、反对修宪的集会。他们表示，日本强化同美国军事合作、持续增加防卫预算以及解禁杀伤性武器出口等举动令人担忧，将使日本及本地区陷入危险境地，日本民众将坚决捍卫和平宪法。<br></p><p><strong>波音延迟交付飞机 美航司减工时缩业务</strong><br></p><p>据知情人士3日透露，受美国波音公司延迟交付飞机的影响，美国国内航线主要航空公司——美国西南航空计划采取更多应对措施，包括减少飞行员工时和薪水支付。西南航空此前已宣布了停止在纽约、休斯敦等地四个机场业务运营的措施。该公司称，预计今年波音向其交付的客机数量不到原计划的四分之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDEnmT4yGticFfARSkOMSCB240504.shtml)

### 文化中国行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：建设国家文化公园，集中打造中华文化重要标志。<br></p><p>今天（5月4日）的《文化中国行》，让我们走进国家文化公园，感受文化气息、感悟历史文明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/04/VIDElkMls7MHxzrTPnFspGTX240504.shtml)



---

(更新时间戳: 1714826867904)

