# 《新闻联播》 (20240508)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同法国总统在上比利牛斯省举行中法元首小范围会晤；


2.习近平抵达贝尔格莱德开始对塞尔维亚进行国事访问；


3.习近平在匈牙利媒体发表署名文章；


4.王沪宁在广西调研；


5.中国零售业景气指数持续保持稳健上升态势；


6.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】湖北：

创新引领建设中部崛起战略支点；


7.嫦娥六号探测器进入环月轨道飞行；


8.国务院新闻办举行发布会 介绍第一次全国自然灾害综合风险普查情况；


9.中国红十字会成立120周年庆祝大会在京举行；


10.国内联播快讯：


（1）财政部支持巩固提高义务教育经费保障水平；


（2）海军福建舰顺利完成首次航行试验；


（3）第二届全国乡村振兴职业技能大赛今天开幕；


（4）浙江省首批文化特派员选派工作启动；


（5）我国三项文献档案入选世界记忆亚太地区名录；


（6）第六届全球“经认证的经营者”（AEO）大会开幕；


11.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）在塞尔维亚播出；


12.习近平主席发表的署名文章引发塞尔维亚各界热烈反响；


13.以色列对加沙地带拉法持续发动袭击 国际组织及多国谴责以军控制加沙地带一侧拉法口岸过境点；


14.国际联播快讯：


（1）乌称电力设施遭袭 俄称打击乌弹药工厂；


（2）国际原子能机构与伊朗同意继续开展合作。
（《新闻联播》 20240508 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同法国总统在上比利牛斯省举行中法元首小范围会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月7日，应法国总统马克龙特别邀请，国家主席习近平乘专机离巴黎赴法国西南部上比利牛斯省访问。<br></p><p>马克龙和夫人布丽吉特提前抵达，率上比利牛斯省省长萨罗门等法国地方政府代表在塔布机场热情迎接，欢迎习近平夫妇访问对他具有特殊意义的上比利牛斯省。<br></p><p>春夏时节的南法山区，白雪消融，溪水潺潺，山花盛开，绿草茵茵。<br></p><p>马克龙总统和布丽吉特在图尔马莱山口“牧羊人驿站”迎接习近平和彭丽媛，共同欣赏当地村民表演的具有浓郁南法风情的牧羊人之舞，并同他们亲切合影。<br></p><p>驿站木屋外，春雪纷飞，云海浩渺。两国元首夫妇凭窗而坐，远眺群山，品当地特色美味，论天下风云际会，在轻松愉快的氛围中就一些重要问题进行了战略沟通。<br></p><p>习近平指出，中华文明是世界上唯一延绵5000多年而从未中断的悠久文明。正因如此，中国人有着很强的家国理念，尤其重视和珍视国家统一。许多华侨在海外生活多年，仍怀有深深的爱国情感，对祖国不断发展壮大由衷感到自豪。我出访期间，经常看到很多华侨华人和留学生自发在沿途等候欢迎。现在中国已经实现了第一个百年奋斗目标，相信经过中国人民的接续奋斗，中国一定能实现中华民族的伟大复兴。中国和法国虽然分属东西方文明，价值理念、社会制度不同，但都重视文明交流互鉴。双方可以和而不同，通过对话合作，为世界的和平和发展以及人类的进步作出新的贡献。中方愿同法国和欧洲加强人文交流，不断深化经贸合作，增进相互正确认知，巩固好、传承好中法、中欧人民友好故事。<br></p><p>马克龙表示，我对去年访华特别是广州松园会晤留下深刻美好印象。通过同主席先生的深入交流，我进一步了解了中国的历史、文化、理念和发展历程，对中国在重要问题上的立场认识加深。当前国际形势充满了不确定性，欧洲保持战略自主和团结统一至关重要，欧洲同中国发展良好关系、加强双多边合作也至关重要。法中都是联合国安理会常任理事国。我期待同习近平主席保持密切沟通，为维护欧洲和世界的和平稳定发挥积极作用。<br></p><p>习近平感谢马克龙总统和夫人热情邀请和精心安排，指出，今天我和夫人同马克龙总统和夫人度过了一段美好难忘的时光。我期待同马克龙总统经常交往，共同努力，引领中法关系和中欧关系健康稳定发展，为这个变乱交织的世界注入更多稳定性和正能量。欢迎马克龙总统方便时再次访华。<br></p><p>临别时，当地村民唱起牧羊人之歌，感谢习近平和彭丽媛到访，并热情邀请他们再来。<br></p><p>习近平说，这里的美丽风光和特色美食给我留下深刻印象。欢迎更多法国优质农食产品进入中国百姓家，也欢迎更多友好的法国人民去中国参观访问。<br></p><p>马克龙和布丽吉特陪同习近平和彭丽媛离开图尔马莱山口返回塔布，并在机场举行正式欢送仪式。两国元首相约在北京再见。<br></p><p>当晚，习近平乘专机离开法国前往贝尔格莱德，应塞尔维亚总统武契奇邀请开始对塞尔维亚进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDE0rkPfwtkGdRgEjZdye3m240508.shtml)

### 习近平抵达贝尔格莱德开始对塞尔维亚进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月7日晚，国家主席习近平乘专机抵达贝尔格莱德，应塞尔维亚总统武契奇邀请，对塞尔维亚进行国事访问。<br></p><p>习近平乘坐的专机进入塞尔维亚领空后，塞尔维亚两架空军战机升空护航。习近平乘坐专机抵达贝尔格莱德尼古拉·特斯拉国际机场时，塞尔维亚总统武契奇夫妇，对华合作国家委员会主席、前总统尼科利奇夫妇，议长布尔纳比奇，总理武切维奇和外长久里奇等热情迎接。<br></p><p>武契奇在机场为习近平举行独具特色的迎宾仪式。塞尔维亚少年儿童向习近平和彭丽媛献花，挥舞中塞两国国旗，身着民族盛装的塞尔维亚民众载歌载舞热烈欢迎。<br></p><p>习近平发表书面讲话。习近平指出，中塞传统友谊深厚，两国关系经受住国际风云变幻的考验，树立起国与国关系的典范。2016年两国建立全面战略伙伴关系以来，双边关系实现跨越式发展，取得历史性成就。两国政治互信坚如磐石，高质量共建“一带一路”成果丰硕，人员往来更加密切，铁杆友谊深入人心。中塞合作建立在平等互利基础上，符合两国根本利益和长远利益。中方愿同塞方一道，不忘初心、携手前行，开创动力更强、领域更广、质量更高的合作新局面。我期待以这次访问为契机，同武契奇总统就双边关系以及其他共同关心的问题深入交换意见，共话友谊、共商合作、共谋发展，规划两国关系发展新蓝图。我相信，这次访问一定会取得丰硕成果，谱写中塞关系发展新篇章。<br></p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等陪同人员同机抵达。<br></p><p>中国驻塞尔维亚大使李明也到机场迎接。<br></p><p>习近平乘车从机场赴下榻饭店途中，贝尔格莱德洋溢着欢乐喜庆的氛围。中塞两国国旗到处迎风飘扬，多处点亮“中国红”，巨幅电子屏滚动播放着“热烈欢迎亲爱的中国朋友”。旅塞华人华侨和留学生以及塞尔维亚民众自发等候在道路两旁，挥舞中塞两国国旗，热烈欢迎习近平到访。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDEmBdicxvcngP9yfd7i9Wc240508.shtml)

### 习近平在匈牙利媒体发表署名文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月8日，在赴布达佩斯对匈牙利进行国事访问之际，国家主席习近平在匈牙利《匈牙利民族报》发表题为《携手引领中匈关系驶入“黄金航道”》的署名文章。文章全文如下：</p><p style="text-align: center;"><strong>携手引领中匈关系驶入“黄金航道”</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>中华人民共和国主席 习近平</strong><br></p><p>5月的匈牙利大平原田野飘香。应舒尤克总统和欧尔班总理盛情邀请，我即将对匈牙利进行国事访问。这是我时隔15年再次踏上这片美丽富饶的土地。15年间，我多次会见访华的匈牙利领导人，同他们结下了深厚友谊。我期待故地重游，同匈牙利朋友畅叙友情、共话合作，擘画新时代中匈关系发展新蓝图。<br></p><p>匈牙利风景优美、人杰地灵，拥有深厚历史文化底蕴。爱国诗人裴多菲的诗作脍炙人口，“钢琴之王”李斯特的音乐慷慨激昂。匈牙利人民勤劳智慧、开放包容，勇于开拓、富于创新，圆珠笔、全息照相、魔方等发明创造都是人类文明进程中的闪光点。<br></p><p>中国和匈牙利虽然相隔千里，但两国人民友好情谊源远流长。在应对国际金融危机、抗击新冠疫情的特殊时期，两国人民风雨同舟、守望相助，谱写了一段段动人佳话。中匈传统友谊如同匈牙利的托卡伊美酒，芬芳甘甜、醇厚绵长。<br></p><p>今年是中匈建交75周年。建交以来，两国关系保持平稳健康发展，取得了实实在在的成就。双方坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，视彼此为优先合作伙伴，在风云变幻的国际形势中，不惧风雨、不畏强权，走出一条主权国家独立自主对外友好交往的正道。<br></p><p>75年来，中匈坚持做肝胆相照的好朋友。双方秉持建交初心，始终相互尊重和支持彼此自主选择的发展道路，始终相互理解和支持对方核心利益和重大关切，始终乐见各自国家发展和民族振兴事业不断取得进步。双方建立了高水平政治互信，双边关系进入历史最好时期，驶入“黄金航道”。<br></p><p>75年来，中匈坚持做合作共赢的好伙伴。双方聚焦高质量共建“一带一路”，加强两国战略深度对接，深化投资、基础设施建设、金融、新能源、通信技术等各领域务实合作，共同为世界经济复苏注入动力。如今，匈牙利是中国在中东欧地区投资的第一目的地和重要贸易伙伴。两国合作结出累累硕果，焕发出勃勃生机。<br></p><p>75年来，中匈坚持做互学互鉴的好朋友。北京匈牙利文化中心多年运行良好，布达佩斯中国文化中心即将正式运营。中国多所高校开设了匈牙利语专业，孔子学院和孔子课堂在匈牙利广受欢迎，布达佩斯匈中双语学校培养了一批批传承中匈友谊接班人。地方交往积极活跃，每周往返两国的客运直航班次达到两位数，人员往来便利化措施不断落地见效。两国人文交流步子越迈越大，人民友好基础越筑越牢。<br></p><p>当前，中国和匈牙利都处在各自发展的重要时期。中国正着力推动高质量发展和高水平对外开放，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。匈牙利也在励精图治，寻求更大发展。我希望通过这次访问，同匈牙利领导人一道，赓续传统友谊，深化互利合作，将中匈全面战略伙伴关系推向新的高度。<br></p><p>——我们要继承发扬传统友好，夯实双边关系政治基础。高水平政治互信是中匈关系蹄疾步稳的重要基石。中方愿以两国建交75周年为契机，同匈方从战略高度和长远角度对双边关系作出顶层设计，巩固高层交往积极势头，支持两国政府、立法机构、政党保持经常性交流和政策沟通，坚定相互支持彼此核心利益，为中匈关系高水平发展提供坚实政治保障。<br></p><p>——我们要加强发展战略对接，打造务实合作新亮点。中方愿推动共建“一带一路”倡议同匈牙利“向东开放”战略深入对接，加快推进匈塞铁路等重大合作项目。中方将坚持推进高水平对外开放，愿同匈方在清洁能源、人工智能、数字经济、绿色发展等新兴领域加强合作，培育新质生产力，服务各自高质量发展。<br></p><p>——我们要持续扩大人文交流，厚植双边关系民意基础。民心相通是中匈关系发展的源头活水。中方愿同匈方在教育、文化、旅游、体育、青年、媒体、地方等各领域不断拓展交流合作，支持两国语言教学，用足用好互设的文化中心平台，鼓励各类人员、机构加强交往互动。中方愿同匈方继续提高各自签证便利化水平，扩大两国直航联系，为两国人员往来创造更多有利条件。<br></p><p>——我们要共同引领地区合作，坚持中欧关系正确方向。中国－中东欧国家合作顺应时代潮流和发展大势，符合中国和中东欧国家共同利益，也为中欧关系提供了有益补充。近期，中欧关系呈现稳中向好发展势头。中欧是全面战略伙伴，双方有着广泛共同利益，合作大于竞争，共识多于分歧。双方有责任共同为世界提供更多稳定性，为全球发展提供更多推动力。中方愿同匈方一道努力，引领中国－中东欧国家合作走深走实，推动中欧关系行稳致远。<br></p><p>——我们要加强国际事务交流，携手应对全球性挑战。当前，世界百年变局加速演进，各类全球性挑战层出不穷，需要国际社会合力应对。中国和匈牙利对国际和地区形势的看法相似、立场相近。我们要坚持团结协作，大力弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，践行真正的多边主义，积极倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，持续推动构建人类命运共同体，为维护世界和平、促进共同发展注入更多正能量。<br></p><p>中国有句古话，“志合者，不以山海为远”。匈牙利朋友常说，“好朋友比黄金更珍贵”。新时代新征程上，中方期待同匈牙利朋友续写友好新故事，绘就合作新篇章，共同开辟属于两国人民的美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDEFSODn1tffwgx7vjc6wcN240508.shtml)

### 王沪宁在广西调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁6日至8日在广西调研。他表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，把铸牢中华民族共同体意识作为党的民族工作和民族地区各项工作的主线，坚定走中国特色解决民族问题的正确道路，切实做好新时代党的民族工作。<br></p><p>王沪宁来到崇左市江洲区第一小学、新和镇卜花村和制糖企业，防城港市十万山瑶族乡木排村、北仑河口国家级自然保护区和港口码头、民营企业调研。他表示，广西是民族团结进步示范区，要把铸牢中华民族共同体意识落实到经济、教育、就业、社区建设、文化建设等各项工作中，使之深深扎根八桂大地。在南宁，王沪宁来到广西博物馆、广西民族大学、青秀区凤岭北社区调研。他表示，广西各民族交往交流交融历史悠久，要坚持正确的中华民族历史观，加强对考古实物、文化遗存、史料史实的挖掘利用，深化中华民族共同体重大基础性问题研究，从中华民族共同体高度把握历史叙述权和话语权。<br></p><p>调研期间，王沪宁表示，广西认真落实党中央决策部署，扎实推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设，民族团结、社会稳定、边疆安宁的良好局面巩固发展。要加强党对民族工作的全面领导，有形有感有效抓实铸牢中华民族共同体意识工作，坚持用共同理想信念凝心铸魂，加强中华民族共同体理论体系建设，深化民族团结进步创建和宣传教育，推进各民族交往交流交融，实施新时代兴边富民行动，增进各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。<br></p><p>王沪宁还到广西壮族自治区政协机关、防城港市政协机关调研，看望在南宁的全国政协委员及政协机关干部。<br></p><p>石泰峰、王东峰一同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDEB8Wk9LsYELZlNVttGes8240508.shtml)

### 中国零售业景气指数持续保持稳健上升态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国商业联合会发布最新数据显示，5月份，中国零售业景气指数为50.9%，较上月上升0.5个百分点，持续保持稳健上升态势。从行业分类看，商品经营类指数、租赁经营类指数、电商实物总销售额指数，较上月均有上升。<br></p><p>数据分析显示，受假日消费的明显拉动效应，线下商品销售客流量增长显著；租赁经营类企业的数量不断增加，运营成本压力下降，租赁经营类企业对5月份招商和经营的预期持续向好；线上零售增长预期良好。随着各项促消费政策持续落地，零售市场有望保持平稳增长，消费拉动我国经济增长的基础性作用持续增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDEaXd8ZZHs14SjhpzAaohp240508.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】湖北：创新引领建设中部崛起战略支点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室昨天（5月7日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，湖北省有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>2023年湖北省GDP增长6%，增幅居全国前列，坚持以科技创新引领产业创新，促进新质生产力加快成长壮大。<br></p><p>今年一季度湖北省GDP增长6.1%，新能源汽车产量增长109%。新兴产业加速成长，算力与大数据、北斗等9个新兴特色产业发展壮大，数字经济占GDP比重达到47%。<br></p><p>今年，湖北省将围绕加快建设国内大循环重要节点和国内国际双循环重要枢纽、国家科技创新与制造业基地、国土安全保障服务基地、国家水安全战略保障区、国家优质农产品生产区发力，在新时代中部地区崛起中更好发挥战略支点作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDEIVOhTZrL0iyU2ieVfigK240508.shtml)

### 嫦娥六号探测器进入环月轨道飞行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月8日），嫦娥六号探测器在北京航天飞行控制中心的精确控制下，成功实施近月制动，顺利进入环月轨道飞行。<br></p><p>近月制动是嫦娥六号探测器在飞行过程中的一次关键轨道控制，在飞临月球附近时实施“刹车”制动，通过减速，使其相对速度低于月球逃逸速度，从而被月球引力捕获，实现绕月飞行。<br></p><p>后续，嫦娥六号将调整环月轨道高度和倾角，择机实施轨道器返回器组合体与着陆器上升器组合体分离。之后，着陆器上升器组合体将实施月球背面南极艾特肯盆地软着陆，按计划开展月球背面采样返回任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDEiDqiikOs4CC67RIVYYyL240508.shtml)

### 国务院新闻办举行发布会 介绍第一次全国自然灾害综合风险普查情况

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（5月8日）举行新闻发布会，介绍了第一次全国自然灾害综合风险普查的评估与区划工作情况。应急管理部、水利部等相关部门负责人介绍，本次普查第一次形成了覆盖国家、省、市、县4级的评估与区划成果，将全国划分为6个自然灾害综合风险大区、30个综合风险区，揭示了全国自然灾害综合风险“东高西低”的宏观格局及导致高风险的主要因素。依据普查结果已建成国家自然灾害综合风险数据库，数据库将提供给社会公众使用，为水旱灾害防御等提供支撑，提高防灾减灾救灾能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDEKlVT9l6PkUeZMBXBYZu6240508.shtml)

### 中国红十字会成立120周年庆祝大会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国红十字会成立120周年庆祝大会8日上午在京举行。<br></p><p>会议指出，120年来，中国红十字会在保护人的生命和健康，维护人的尊严，发扬人道主义精神，促进和平进步事业中作出了重要贡献。在新征程上，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，始终坚持党的全面领导，努力为国奉献、为民造福，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。<br></p><p>人民团体代表和红十字国际组织代表出席大会并致辞。<br></p><p>中央和国家机关有关部门负责同志，红十字会员、志愿者、工作者和青少年代表等700余人参加大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDE8P5t9FJbRJzJmyiihFU6240508.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>财政部支持巩固提高义务教育经费保障水平</strong><br></p><p>财政部近日下达1582亿元转移支付资金，比去年增加23亿元，用于支持提高家庭经济困难学生生活补助标准，加大农村学校校舍维修改造补助力度，加快补齐短板弱项等，进一步推进义务教育优质均衡发展与城乡一体化。<br></p><p><strong>海军福建舰顺利完成首次航行试验</strong><br></p><p>我国第三艘航空母舰福建舰完成8天的首航试验任务，于今天（5月8日）下午3时许顺利返回上海江南造船厂码头。试航期间，福建舰完成了动力、电力等系统设备一系列测试，达到预期效果。下一步，福建舰将按既定计划开展后续试验工作。<br></p><p><strong>第二届全国乡村振兴职业技能大赛今天开幕</strong><br></p><p>由人力资源社会保障部、农业农村部和贵州省政府主办的第二届全国乡村振兴职业技能大赛今天（5月8日）在贵阳开幕，共有来自全国各地的701名选手参赛。大赛设置汽车维修、农机修理等11个项目，获得大赛金、银、铜牌的选手将按有关规定晋升职业技能等级。<br></p><p><strong>浙江省首批文化特派员选派工作启动</strong><br></p><p>今天（5月8日），浙江省举行首批文化特派员选派启动仪式，100名来自机关、高校、企事业单位的文化特派员将分赴浙江各地的乡镇（街道）聚焦宣传文化工作，通过文化赋能推动乡村振兴。文化特派员服务周期为两年。<br></p><p><strong>我国三项文献档案入选世界记忆亚太地区名录</strong><br></p><p>今天（5月8日），联合国教科文组织世界记忆亚太地区委员会第十次全体会议在蒙古国结束。我国申报的“成都老茶馆档案”“徽州千年宗姓档案”“德格印经院院藏雕版”三项文献档案入选《世界记忆亚太地区名录》。目前，我国已有17项文献档案成功入选。<br></p><p><strong>第六届全球“经认证的经营者”（AEO）大会开幕</strong><br></p><p>今天（5月8日），为期3天的全球“经认证的经营者”（AEO）大会在深圳开幕。来自100多个国家和地区的1200多名代表围绕“AEO支持跨境电商发展”“智慧海关中的AEO制度”等14个议题展开交流。AEO是指“经认证的经营者”，是世界海关组织倡导的“诚信守法便利，失信违法惩戒”的信用管理制度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDErH9LeytNR08zqzAXvfs3240508.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）在塞尔维亚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国国家主席习近平对塞尔维亚进行国事访问之际，当地时间5月7日，由中国中央广播电视总台制作的《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）在贝尔格莱德上线播出。塞尔维亚总统武契奇向活动视频致辞，祝贺节目在塞尔维亚播出。<br></p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）精心选取习近平主席重要讲话、文章和谈话中所引用的中国古籍和经典名句，展现习近平主席广博厚重的文化底蕴和人民至上的深厚情怀，提炼阐释中华文明的独特精神标识、新时代内涵和全球化价值。<br></p><p>塞尔维亚总统武契奇在视频致辞中热烈欢迎习近平主席的国事访问。他还感谢中央广播电视总台为塞中友谊付出的巨大努力，期待加强交流互鉴，推动钢铁般的塞中友谊迈上新台阶。塞尔维亚政府副总理武林在致辞时表示，将通过这个节目深入领略习近平主席的思想和风范，加深塞中兄弟情谊。<br></p><p>节目当地时间5月8日在塞尔维亚国家广播电视台第一频道独家播出，相关内容及其宣传片等还会在欧洲和全球近百家主流媒体陆续播发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDEDn7IBdrJBZvUa1N5DpcY240508.shtml)

### 习近平主席发表的署名文章引发塞尔维亚各界热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：塞尔维亚各界人士表示，习近平主席在塞尔维亚《政治报》发表的署名文章，体现塞中两国人民始终心手相连，将推动双方深化铁杆友谊，共同推动构建人类命运共同体。<br></p><p>塞尔维亚《政治报》主编等相关负责人表示，今年恰逢《政治报》成立120周年，习近平主席选择《政治报》发表署名文章是对这份报纸巨大的肯定，他们深感荣幸。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDEbWWbrmyyAkUanSxqYaY2240508.shtml)

### 以色列对加沙地带拉法持续发动袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，7日—8日，以色列国防军对加沙地带南部城市拉法东部地区持续发动袭击，造成数十人死亡。以色列国防部长加兰特7日称，在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）被消灭或者以色列被扣押人员获释之前，以军不会停止在拉法的军事行动。哈马斯高级官员哈姆丹表示，如果以军不停止在拉法的军事行动，停火协议就不会达成。 &nbsp;<br></p><p>在以军7日控制加沙地带一侧的拉法口岸过境点之后，联合国人道主义事务协调厅发言人莱克称，以方拒绝联合国机构人员通过拉法口岸进入加沙地带。<br></p><p><strong>国际组织及多国谴责以军控制加沙地带一侧拉法口岸过境点</strong><br></p><p>非盟委员会主席法基，以及埃及、约旦、伊朗等国强烈谴责以色列控制加沙地带一侧拉法口岸过境点，称以方此举会加剧人道主义危机，对当地民众生命构成严重威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDEGpfBYbTe8AxJ33qsU3sO240508.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>乌称电力设施遭袭 俄称打击乌弹药工厂</strong><br></p><p>乌克兰国家通讯社报道称，当地时间今天（5月8日）凌晨，俄军对利沃夫州、波尔塔瓦州等多地的发电和输电设施发动了大规模袭击。俄方并未对此作出回应。俄罗斯国防部7日称，俄军打击了乌军生产导弹固体燃料的工厂等目标，拦截乌军多架无人机、多枚火箭弹。 <br></p><p><strong>国际原子能机构与伊朗同意继续开展合作</strong><br></p><p>7日，伊朗原子能组织主席伊斯拉米与到访的国际原子能机构总干事格罗西举行会谈，双方在会后表示，愿意继续在相关的国际条约框架下弥合分歧，开展合作。格罗西强调，国际原子能机构将履行职责，为促进伊核协议回归正轨发挥作用。伊斯拉米表示，希望国际原子能机构规避政治因素影响，发挥专业作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/08/VIDEqRrJyEaHwP4Oth77wkj9240508.shtml)



---

(更新时间戳: 1715172801072)

