# 《新闻联播》 (20240827)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】对口支援 携手建设社会主义现代化新西藏；


2.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第二十九次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十一次会议9月10日至13日在京举行；


3.【权威访谈】深化党的建设制度改革 为推进中国式现代化提供坚强保证；


4.学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团在香港宣讲；


5.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】为高质量发展营造平安和谐社会环境；


6.我国规模以上工业企业利润稳定恢复；


7.增值税发票数据显示：

1—7月多领域销售收入增长；


8.新修订的义务教育统编教材今年秋季开学启用；


9.国内联播快讯：


（1）我国制定物联网标准体系建设时间表；


（2）百日千万专项招聘行动提供岗位数突破千万；


（3）上海发布临港新片区新一轮支持政策文件；


（4）我国自主研发设计固定翼灭火机正式交付；


（5）大港油田储气库群今年注气量突破20亿立方米；


（6）共护水源地——总台大型融媒体行动走进湖北十堰；


（7）“中国（广东）超高清电视先锋行动计划”合作备忘录签约仪式在广州举行；


（8）2024第十五届环海南岛国际公路自行车赛今天开赛；


10.俄称对乌机场设施发动集群打击 乌称击落俄军无人机 俄称在库尔斯克州上空拦截乌军导弹 乌称获得更多控制权；


11.以军称在拉法等地展开行动 巴武装组织称继续伏击以军士兵：


（1）以军在加沙地带再发布撤离令 联合国人道主义援助被迫暂停；


（2）以军称空袭黎真主党武装设施 黎真主党武装称击中以军监视设备；


12.国际联播快讯：


（1）荷兰对美国优步公司开出2.9亿欧元罚单；


（2）德国8月商业景气指数降至6个月来最低；


（3）英国伦敦节庆活动又发生多起持刀袭击；


（4）美国得克萨斯州一高校发生枪击 2人死亡；


（5）台风“珊珊”将至 日本多地发避难指示。
（《新闻联播》 20240827 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】对口支援 携手建设社会主义现代化新西藏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：对口支援西藏是先富帮后富、最终实现共同富裕的重大举措，是社会主义制度优越性的集中体现。今年是对口支援西藏三十周年。党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想和新时代党的治藏方略科学指引下，承担对口支援任务的各有关省市和中央单位坚决贯彻党中央决策部署，援藏工作取得历史性成就，为雪域高原长治久安和高质量发展注入强大动力。</p><p>在西藏那曲市，杭嘉新村的155栋牧民新居建设完成。这个援藏民生工程让当地牧民拥有了现代化新居所；在日喀则萨迦县，由援藏人员研发，在荒地上试种的上万亩高原藜麦丰收在望；在拉萨林周县，拉萨500千伏输变电工程线路10月份全线贯通，满足西藏中部电网需求。</p><p>对口支援西藏是党中央着眼工作大局作出的战略部署。1998年，时任福建省委副书记的习近平同志亲自护送第二批福建援藏干部进藏，接回第一批援藏干部。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，谋划西藏的发展和援藏工作。总书记两次出席中央西藏工作座谈会，系统阐释了新时代党的治藏方略，并就援藏工作提出明确要求。他指出，中央支持西藏、全国支援西藏，是党中央的一贯政策，必须长期坚持，认真总结经验，开创援藏工作新局面。</p><p>在新时代党的治藏方略科学指引下，各方面援藏力量与雪域高原各族儿女团结携手，谱写新时代奋斗诗篇。中央先后组织选派10批、近1.2万名援藏干部人才奋战在雪域高原。</p><p>对口援藏，助力基础设施日趋完善。西藏建成青藏、川藏、藏中、阿里联网4条“电力天路”，主电网覆盖西藏七地市。目前，西藏已建、在建的电力装机容量中，清洁能源占比超过95%，居全国前列。西藏第一条电气化铁路拉林铁路开通，复兴号高原动车组开进西藏。今年6月，连接拉萨到日喀则的拉日高等级公路全线通车，形成以拉萨为中心的“五城三小时”经济圈，西藏公路通车里程超过了12万公里。</p><p>对口援藏，做强优势产业，推进高质量发展。“十四五”期间，17个援藏省市安排产业援藏项目229个，安排援藏资金44.06亿元。在山南扎囊县，湖南援建的清洁能源装备制造基地刚刚投产，今后将逐步实现储能、风机、变流器等高端装备西藏制造。在墨脱县，福建、广东接力援藏，帮助当地引入茶树种，并制定了18项茶产业标准，让墨脱茶叶成为百姓增收致富的“金叶子”。</p><p>对口援藏，持续增进民生福祉。援藏资金和项目80%以上向民生、基层和农牧区倾斜，高原生态屏障日益坚实，医疗人才、教育人才“组团式”援藏惠及各族百姓，逐步实现400多种“大病”不出西藏，常见“小病”在县级医院就能治疗。在日喀则市上海实验学校，上海援藏工作队帮助学校提升软硬件水平，并与复旦大学、同济大学等高校合作，开设了人工智能、3D创客实验等特色课。</p><p>跨越山海、格桑花开。2024年上半年，西藏经济运行持续向好，西藏经济年均增速位居全国前列，农村居民人均可支配收入增速连续多年位居全国第一。面向未来，西藏各族干部群众正全面贯彻新时代党的治藏方略，紧紧围绕稳定、发展、生态、强边四件大事，着力创建全国民族团结进步模范区、高原经济高质量发展先行区、国家生态文明高地、国家固边兴边富民行动示范区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/27/VIDEVWe3ugSMpy3ljERyhQ4c240827.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第二十九次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十一次会议9月10日至13日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第29次委员长会议27日在京举行。赵乐际委员长主持。会议决定，十四届全国人大常委会第11次会议9月10日至13日在京举行。</p><p>委员长会议建议，十四届全国人大常委会第11次会议审议国防教育法修订草案、统计法修正草案、传染病防治法修订草案、能源法草案、反洗钱法修订草案；审议国务院关于提请审议突发公共卫生事件应对法草案、国家公园法草案的2件议案；审议国家监委关于提请审议监察法修正草案的议案；审议委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于在中华人民共和国成立75周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议批准关于修改中国和哈萨克斯坦民事和刑事司法协助条约的议定书、中国和乌拉圭刑事司法协助条约、中国和越南移管被判刑人条约的3件议案；审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告，关于今年以来预算执行情况的报告，关于2023年度政府债务管理情况的报告，关于推进托育服务工作情况的报告，关于推进养老服务体系建设、加强和改进失能老年人照护工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查农业法实施情况的报告；审议赵乐际委员长访问乌兹别克斯坦、俄罗斯并在俄出席第十届金砖国家议会论坛和中俄议会合作委员会第九次会议的书面报告；审议常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。</p><p>委员长会议审议了全国人大财经委关于今年以来经济运行情况的分析报告，全国人大机关关于2024年2月以来的群众信访工作情况报告。</p><p>全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第十一次会议议程草案和日程安排作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，有关专门委员会、工作委员会负责人就有关议题等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/27/VIDEBWW7LPqW1Z56op5WFDL9240827.shtml)

### 【权威访谈】深化党的建设制度改革 为推进中国式现代化提供坚强保证

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会强调，要提高党对进一步全面深化改革、推进中国式现代化的领导水平，并对深化党的建设制度改革作出战略部署。围绕深化党的建设制度改革，今天（8月27日）的《权威访谈》，来看总台记者对中央组织部研究室主任张强的专访。</p><p>党的建设制度改革既是进一步全面深化改革的重要内容，也是重要保证。党的二十届三中全会指出，要以调动全党抓改革、促发展的积极性、主动性、创造性为着力点，完善党的建设制度机制，充分体现了以习近平同志为核心的党中央，坚持用改革精神和严的标准管党治党、以党的自我革命引领社会革命的高度自觉。</p><p>张强表示，深化党的建设制度改革，必须坚持中国共产党的领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。</p><p>党的二十届三中全会对深化干部人事制度改革作出了一系列重要部署。张强表示，落实改革任务要把从严管理监督和鼓励担当作为高度统一起来，激励广大干部在推进中国式现代化中奋发进取、建功立业。</p><p>《决定》提出，增强党组织政治功能和组织功能，完善党员教育管理、作用发挥机制。张强表示，要健全上下贯通、执行有力的组织体系，增强党组织政治功能和组织功能，发挥党员作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/27/VIDEraMDIoNQaH7VBX9ZVynZ240827.shtml)

### 学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团在香港宣讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：25日至27日，学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团在香港特别行政区为中央驻港机构和中资企业代表、香港特区管治团队、社会各界人士进行了三场宣讲，并与香港工商界、创科界代表举行了座谈交流。</p><p>中央宣讲团围绕习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会《决定》，深入讲解了三中全会的重大意义和深远影响，深刻阐述了进一步全面深化改革的指导思想、总目标和重大原则，重点解读了《决定》提出的重大措施和任务要求。</p><p>与会的香港各界人士表示，香港要牢牢把握国家进一步全面深化改革、推进中国式现代化所带来的重大机遇，积极融入国家发展大局。香港要充分发挥“一国两制”的优势，巩固提升香港国际金融、航运、贸易等中心地位，以香港所长贡献国家所需。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/27/VIDEjnLupNp3osXR7a0DaWSr240827.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】为高质量发展营造平安和谐社会环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月27日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，通报公安工作推动经济社会高质量发展取得的新成效。</p><p>公安部有关负责人表示，公安机关全力维护社会长治久安，为高质量发展营造平安和谐的社会环境。今年1—7月，刑事案件立案数同比下降30.1%，已连续14个月同比下降；电信网络诈骗立案数同比下降23.8%，已连续11个月同比下降。</p><p>2019年以来，公安机关推出一系列便民利企改革新举措，围绕服务经济社会发展、优化营商环境等出台改革举措240余项。</p><p>近年来，公安机关有序推进农业转移人口市民化。2014年以来，共有1.5亿农业转移人口平稳有序进城落户，全国户籍人口城镇化率由2014年的35.9%提高到2023年的48.3%。</p><p>同时，公安机关积极践行全球安全倡议，加大与世界各国执法部门的合作力度，开展了一系列打击跨国犯罪联合行动。下一步，针对网络赌博、电信网络诈骗等突出跨国犯罪，以及发生在境外的涉我恶性犯罪，公安机关将加强与有关国家执法部门务实合作，始终保持对各类涉我跨国犯罪严打高压态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/27/VIDESwxuEvqVNjUTzbkso27M240827.shtml)

### 我国规模以上工业企业利润稳定恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局最新发布的数据显示，1—7月份，全国规模以上工业企业实现利润总额40991.7亿元，同比增长3.6%，比1—6月份加快0.1个百分点，延续稳定恢复态势。</p><p>高技术制造业引领作用明显。1—7月份，高技术制造业利润同比增长12.8%，大幅高于规模以上工业平均水平9.2个百分点，对规上工业利润增长的贡献率近六成。</p><p>随着大规模设备更新和消费品以旧换新等政策持续发力，装备制造业与消费品制造业利润继续保持较好增长态势。1—7月份，装备制造业利润同比增长6.1%，消费品制造业利润同比增长10.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/27/VIDElRg9QmyPEWATiqinGhuX240827.shtml)

### 增值税发票数据显示：1—7月多领域销售收入增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局增值税发票数据显示，今年1—7月，多领域销售收入增长明显，全国统一大市场加快形成。</p><p>1—7月份，我国制造业高端化发展稳步推进。高端装备制造业销售收入同比增长8.3%，高技术制造业销售收入同比增长8.4%。其中，高铁车组、海洋工程装备、航天器及运载火箭等“大国重器”制造业增速均超20%。</p><p>全国统一大市场加快形成，省际间贸易额同比增长3.8%，占全部销售额比重40.6%，呈逐步提升态势。京津冀、长三角、珠三角三大动力源区域企业销售收入占比56%，较去年全年提高0.7个百分点，经济拉动作用更加明显。</p><p>绿色转型不断加快。清洁能源发电销售收入同比增长12.1%，工业企业购进环境治理服务同比增长18%。</p><p>境外旅客“中国游”持续升温。办理购物离境退税的境外旅客人数同比增长3.6倍，退税额同比增长1.6倍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/27/VIDENWdlTf9E9ng1zXhOGbKq240827.shtml)

### 新修订的义务教育统编教材今年秋季开学启用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年秋季开学起，全国小学和初中启用新修订的义务教育道德与法治、语文、历史统编教材。首先在起始年级使用，三年内将覆盖义务教育阶段所有年级。</p><p>新修订的义务教育道德与法治、语文、历史统编教材，育人导向更加鲜明，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，更加注重夯实学生的核心素养。</p><p>新修订的道德与法治教材紧扣立德树人，对教学内容进行了一体化设计。</p><p>新修订的语文教材强化“以文化人”作用，在选文上，进一步充实了反映中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化的选文，教材还增加活动探究单元，加强学习任务设计，引导学生在语言运用中提升语文能力。</p><p>新修订的历史教材从内容上强化了五史教育和对历史知识的综合理解，通过丰富的背景史料、详实的考古实证，系统呈现中华五千多年文明史，引导学生树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观。</p><p>为做好教材使用工作，教育部近期已开展骨干教研员国家级示范培训，各地在8月底前完成授课教师全员培训。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/27/VIDE9ixwak3vQzxJlCZgpRF5240827.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国制定物联网标准体系建设时间表</strong></p><p>今天（8月27日），工业和信息化部联合国家标准化管理委员会印发《物联网标准体系建设指南（2024版）》，提出到2025年将新制定超过30项物联网领域国家标准和行业标准。同时，鼓励社会团体制定先进团体标准，并力争参与制定10项以上国际标准，加快形成物联网产业标准体系。</p><p><strong>百日千万专项招聘行动提供岗位数突破千万</strong></p><p>百日千万招聘专项行动自6月启动以来，人力资源社会保障部组织动员公共就业服务机构和市场化人力资源服务机构，搭建供需对接平台，持续推出针对性、特色化招聘，助力高校毕业生等重点群体求职就业。截至目前，共有62.6万家用人单位发布岗位1048.9万个。</p><p><strong>上海发布临港新片区新一轮支持政策文件</strong></p><p>上海日前审议通过了临港新片区新一轮支持政策文件，涵盖更好集聚利用全球高端和新型要素资源、构建全链条全过程科技创新体系等5个方面16项政策措施，进一步支持临港深化高水平改革开放、推进高质量发展。</p><p><strong>我国自主研发设计固定翼灭火机正式交付</strong></p><p>记者从中国航空工业集团了解到，近日，我国自主研发设计的2架“新舟”60灭火机正式交付。它集投水灭火、火情监测、通信指挥、人员运输、物资运输等多功能于一体，突破了多项核心关键技术，标志着我国固定翼灭火大飞机实现零的突破。</p><p><strong>大港油田储气库群今年注气量突破20亿立方米</strong></p><p>记者今天（8月27日）从中国石油获悉，京津冀地区最大储气库——大港油田储气库群今年注气量突破20亿立方米。大港油田日最大调峰能力为3300万立方米，投产以来累计注气385亿立方米、供气331亿立方米，位居全国第一。</p><p><strong>共护水源地——总台大型融媒体行动走进湖北十堰</strong></p><p>中央广播电视总台大型融媒体行动《平安中国2024》今天（8月27日）走进湖北十堰，活动以“南水北调中线工程通水十周年”为主题，展示十堰市在保护核心水源地生态环境，确保“一泓清水永续北上”等方面取得的成绩。总台4K人文自然纪录片《秘境武当》同步开机。</p><p><strong>“中国（广东）超高清电视先锋行动计划”合作备忘录签约仪式在广州举行</strong></p><p>今天（8月27日），“中国（广东）超高清电视先锋行动计划”合作备忘录签约仪式在广州举行。今后将全领域全链条推动超高清发展，选取若干地区重点推动省级卫视超高清播出，建立超高清技术指标体系和质量认证机制，保障全链条技术质量一致性。</p><p><strong>2024第十五届环海南岛国际公路自行车赛今天开赛</strong></p><p>2024第十五届环海南岛国际公路自行车赛今天（8月27日）在琼海开赛，吸引了来自世界各地的21支队伍参赛，参赛选手约150人。整个赛事共设琼海—陵水、五指山—昌江等五个赛段，全程810.5公里，途经环岛旅游公路、海南热带雨林国家公园，将持续至8月31日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/27/VIDEVJLIEGXOYDZZfaUoid2W240827.shtml)

### 俄称对乌机场设施发动集群打击 乌称击落俄军无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（8月27日）称，俄军使用“匕首”高超音速导弹和无人机对乌克兰的重要机场设施发动集群打击，所有目标都被击中。俄军还使用“伊斯坎德尔-M”战术导弹击毁了部署在苏梅州的美制“海马斯”火箭炮系统。俄别尔哥罗德州州长格拉德科夫今天表示，有消息称乌军正试图突破别尔哥罗德州的边境。俄国防部称边境形势严峻，但仍处于可控状态。</p><p>乌克兰方面称，今天凌晨，基辅遭到俄军无人机及导弹袭击，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、扎波罗热方面也称遭到俄军袭击。乌空军司令奥列修克今天称，俄军使用包括3枚“匕首”高超音速导弹在内的10枚导弹和81架无人机袭击乌克兰，部分被乌军击落。另据乌克兰媒体26日报道，乌军当天出动无人机，袭击了位于萨拉托夫州的俄军用机场。</p><p><strong>俄称在库尔斯克州上空拦截乌军导弹 乌称获得更多控制权</strong></p><p>俄国防部26日称，俄军防空系统在库尔斯克州上空拦截了乌军4枚战术导弹。乌克兰方面同一天称，过去一天乌军在库尔斯克地区获得更多控制权。</p><p>此外，俄总统新闻秘书佩斯科夫26日表示，俄方必将对乌军进入库尔斯克州西部地区作出回应。他还称，俄乌双方开展停火谈判的想法已不再适用，目前有关俄乌双方接触的报道并非全部属实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/27/VIDEYPdbXjdp9pBE4k3eR5yJ240827.shtml)

### 以军称在拉法等地展开行动 巴武装组织称继续伏击以军士兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体26日报道，以军当天对加沙地带加沙城发动空袭，造成多人死伤。以色列军方26日称，继续在加沙地带汗尤尼斯、拉法等地展开行动，打击巴勒斯坦武装人员及其军用设施。巴勒斯坦武装组织26日称，在汗尤尼斯伏击以色列士兵。</p><p><strong>以军在加沙地带再发布撤离令 联合国人道主义援助被迫暂停</strong></p><p>以军25日在加沙地带中部代尔拜拉赫再次发布新的撤离令。联合国官员26日表示，撤离令涵盖了其位于代尔拜拉赫的人道救援物资中心，联合国被迫于当日暂停人道物资运输。根据联合国人道主义事务协调厅26日发布的消息，8月份，以色列针对加沙地带发布了16个撤离令。目前，加沙地带仅有约11%的区域未被撤离令涉及。</p><p><strong>以军称空袭黎真主党武装设施 黎真主党武装称击中以军监视设备</strong></p><p>以色列军方26日称，当天空袭了黎巴嫩南部的黎真主党武装军事设施。黎真主党武装当天称，使用无人机袭击拉米亚地区的以军监视设备。</p><p>针对黎真主党武装25日大规模袭击以色列，伊朗外交部发言人卡纳尼26日表示，尽管有美国等国家支持，以色列仍难以预测遭攻击的时间和地点。卡纳尼称，以军已经丧失了威慑力，战略平衡发生了根本性变化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/27/VIDEGLGElJJieLwvWlbXVH3U240827.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>荷兰对美国优步公司开出2.9亿欧元罚单</strong></p><p>荷兰数据保护局26日表示，美国网约车服务运营商优步公司在欧洲地区收集司机的包括账户、照片、身份证件等敏感信息，这些信息未经适当的传输机制就被传送到该公司位于美国的总部，导致数据未能得到充分保护。这一行为严重违反欧盟相关条例。因此，该机构宣布对优步公司处以2.9亿欧元罚款。</p><p><strong>德国8月商业景气指数降至6个月来最低</strong></p><p>德国伊弗经济研究所26日公布的数据显示，德国8月商业景气指数从上月的87点降至86.6点，为6个月以来最低水平。数据显示，在构成商业景气指数的四项指标中，制造业指标下降明显。该研究所表示，德国企业对行业现状的满意度有所下降，对未来的预期更加悲观。</p><p><strong>英国伦敦节庆活动又发生多起持刀袭击</strong></p><p>据英国媒体报道，继25日伦敦诺丁山狂欢节发生的袭击伤人事件后，26日的狂欢节活动上，又发生多起持刀袭击事件，造成5人受伤，其中2人伤势严重。当地警方称，当天逮捕了230名嫌疑人，还缴获了3支枪械。</p><p><strong>美国得克萨斯州一高校发生枪击 2人死亡</strong></p><p>美国得克萨斯州休斯敦市莱斯大学26日发生一起枪击事件，造成2人死亡。据当地警方称，枪击事件发生在该大学的学生宿舍内。初步调查显示，枪手开枪打死了受害者，随后开枪自杀。莱斯大学取消了27日的所有课程，警方正在进一步调查。</p><p><strong>台风“珊珊”将至 日本多地发避难指示</strong></p><p>据日本媒体今天（8月27日）报道，台风“珊珊”预计将于29日登陆日本九州岛沿海一带。受此影响，日本西南部沿海多地出现大风和强降雨。目前，鹿儿岛县奄美市以及静冈县的浜松市和湖西市都已发出避难指示。当地交通也受到台风影响，上百架次航班被取消，部分新干线停运。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/27/VIDEotZYQlRTZ8WA0vUGAKPv240827.shtml)



---

(更新时间戳: 1724763415041)

