# 《新闻联播》 (20240831)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】深化集体林权制度改革 谱写兴绿富民新篇章；


2.今年我国民间投资参与重大项目建设超5万亿元；


3.2023年经济发展新动能指数增长19.5%；


4.【权威访谈】完善市场经济基础制度 构建全国统一大市场；


5.【在希望的田野上】科技赋能 助力秋粮生产；


6.文明交响 数字筑梦——“非洲伙伴”媒体行动在京举行；


7.【文化中国行】走进良渚 感受五千多年中华文明；


8.第17届夏季残疾人奥林匹克运动会：

中国体育代表团再获多枚奖牌 跆拳道项目创历史；


9.内地奥运健儿代表团在香港访问交流；


10.国内联播快讯：


（1）前7个月我国交通主要指标保持增长；


（2）上半年中国邮政快递进村业务量达26亿件；


（3）第三届“央企消费帮扶兴农周”在京启动；


（4）我国海上日钻井速度创新高；


（5）国家重大外资项目扬子扬巴轻烃综合利用项目开工；


（6）革命老区吕梁首次开行中欧班列；


（7）雄安新区举办“千企雄安行”人工智能产业发展交流活动；


（8）2024年农民丰收节主题确定 “学用‘千万工程’礼赞丰收中国”；


11.俄称摧毁乌多个重要能源设施 乌称继续进攻库尔斯克：


（1）乌克兰空军司令被解职；


（2）欧盟未就扩大供乌武器使用范围达成共识；


12.以军在约旦河西岸军事行动致20名巴勒斯坦人死亡 多个难民营遭威胁 126万剂脊髓灰质炎疫苗运抵加沙地带；


13.委内瑞拉遭遇全国性停电。
（《新闻联播》 20240831 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】深化集体林权制度改革 谱写兴绿富民新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要继续深化集体林权改革，更好实现生态美、百姓富的有机统一。今年以来，各地各部门深化集体林权制度改革，在生态产业化和产业生态化上下功夫，拓宽“两山”转化路径，走出了一条生态美、百姓富的绿色发展新路。</p><p>八闽大地，一派勃勃生机。</p><p>不久前，“全国林改第一县”福建龙岩武平县发行了1号林票，来自武平县万安镇的林农池良昌认购了1号林票后，用这张林票向当地金融机构申请了第一笔“林票贷”，用于工厂资金周转，扩大生产。</p><p>福建是全国南方重点集体林区，20多年前，在福建工作期间，习近平总书记针对福建是林业大省，广大林农却守着“金山银山”过穷日子的状况，抓住“山要怎么分”“树要怎么砍”“钱从哪里来”“单家独户怎么办”等4个难题，在全国率先谋划实施了集体林权制度改革。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记多次就林改作出重要指示批示。他指出，森林是集水库、粮库、钱库、碳库于一身的大宝库；要坚持正确改革方向，尊重群众首创精神，积极稳妥推进集体林权制度创新，探索完善生态产品价值实现机制。他强调，发展林下经济，开发森林食品，培育生态旅游、森林康养等新业态。</p><p>国家林草局发布的最新数据显示，目前，全国集体林森林面积21.83亿亩，森林蓄积量93.32亿立方米，实现持续“双增长”。集体林业已带动4700多万农民就业，集体林地亩均产出约300元，比林改前增长了3倍多，形成了经济林、木材加工、旅游康养、林下经济4个万亿级支柱产业。我国林业产业规模和增速稳居世界前列。</p><p>党的二十届三中全会提出，要加快完善落实绿水青山就是金山银山的理念机制，健全生态产品价值实现机制。这为进一步深化集体林改指明了方向。在全国首批林权制度改革的试点地区——江西省资溪县，不久前，全国首批林业经营收益权证在这里颁发，资溪县的3家企业和1名林农领到了林业经营收益权证。有了这张证，就能更好地引导和支持社会资本“进山入林”。</p><p>在全国首个现代林业产业示范区广西，当地通过“场村联营”“场户联营”推动集体林地规模经营面积超过1500万亩，每亩平均出材量从6立方米提高到12立方米以上，林业产业总产值超过9500亿元，稳居全国第一位，有力拓展了绿水青山转化为金山银山的路径。</p><p>为了进一步拓展林农增收渠道，目前，国家林草局正在研究制定支持福建、江西、重庆建设深化集体林改先行区的具体举措，将在公益林管理、林木采伐、森林经营等方面支持三个先行区大胆闯、大胆试，引领全国集体林改打开新局面。</p><p>迈上新征程，这场关系千山万水生态安全、亿万百姓民生福祉的重大改革必将为生态文明建设和山区林区高质量发展注入强大持久的动力。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/31/VIDEadK6OtYjDtUFp3WH7QAi240831.shtml)

### 今年我国民间投资参与重大项目建设超5万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，今年以来，我国采取一系列政策措施大力支持民间投资发展，推动民营企业参与基础设施等重大项目建设，总投资超过5万亿元。</p><p>国家发展改革委相关负责人介绍，今年以来，国家积极向民间资本推介项目，搭建全国重点民间投资项目库，支持民间投资项目发行基础设施领域不动产投资信托基金，建立政府和社会资本合作新机制政策体系，推动更多民间资本参与铁路、核电等领域重大项目建设，共涉及项目3556个，总投资达到5.08万亿元。其中，常态化推介项目1527个，总投资1.26万亿元，涵盖制造业、城市基础设施等12个领域。</p><p>目前，已有189个项目进入全国重点民间投资项目清单。为了推动这些项目更好落地实施，我国建立起促进民间投资资金和要素保障工作机制，对重点民间投资项目给予专门的用地用海和融资等支持。截至8月20日，已通过投贷联动试点合作机制完成贷款审批的民间投资项目1359个，涉及总投资1.95万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/31/VIDEnLyK8xToSBgGpzP0JAVT240831.shtml)

### 2023年经济发展新动能指数增长19.5%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（8月31日）发布的最新数据显示，2023年，我国经济发展新动能指数为119.5，比上年增长19.5%。</p><p>科技创新成为推动新动能成长壮大的关键力量。2023年，经济发展新动能指数中的创新驱动分类指数同比增长22.3%，创新驱动发展战略深入实施，科技成果转化进一步强化；2023年，全国研发经费投入比上年增长8.1%，技术市场成交合同额增长28.6%。</p><p>数字技术和实体经济融合发展为新动能成长持续赋能。2023年，经济发展新动能指数中的网络经济分类指数同比增长22.1%，网络经济发展优势持续巩固。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/31/VIDESMS8Sr7i8txwvH8bF2no240831.shtml)

### 【权威访谈】完善市场经济基础制度 构建全国统一大市场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对市场监管作出改革部署，进一步明确了市场监管领域改革攻坚方向和重点任务，对市场监管事业高质量发展具有极为重要和深远的意义。今天（8月31日）的《权威访谈》来看总台记者对市场监管总局局长罗文的专访。</p><p>《决定》提出，进一步全面深化改革要处理好效率和公平、活力和秩序、发展和安全等重大关系。罗文表示，要紧紧围绕处理好三大关系，进一步全面深化市场监管领域改革，助力经济社会高质量发展。</p><p>构建全国统一大市场是构建新发展格局的基础支撑。《决定》提出，推动市场基础制度规则统一、市场监管公平统一、市场设施高标准联通。罗文表示，推动全国统一大市场建设取得明显成效，但仍然面临部分制度规则不完善、地方保护和市场分割等问题，亟待通过深化改革，全面推动我国市场由大到强转变。</p><p>《决定》提出，完善市场经济基础制度。罗文表示，要把完善市场经济基础制度作为一项重大而紧迫的任务，坚持守正创新，为加快构建高水平社会主义市场经济体制提供制度保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/31/VIDEnmLBBYbmXnZpXPMReDIF240831.shtml)

### 【在希望的田野上】科技赋能 助力秋粮生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前正值秋粮生产的关键期，各地加强农业科技推广应用，多措并举夯实秋粮丰产基础。</p><p>科技赋能增加粮食产能。这两天，青海省百万余亩青稞逐步进入收获期。今年，青海强化智慧农机、高性能农机等创新型机具推广应用，取得显著效果。</p><p>四川水稻收获超1624万亩，接近总面积的六成。在四川眉山，当地用智能化农业装备逐步替代人工作业，通过扩面积、提单产等方式增加粮食产能。</p><p>田间管理智能化升级。眼下玉米生长处于灌浆期，农田防病治虫进入关键时期，在河北邯郸高标准农田示范区，技术人员通过物联网监测系统对虫情、土壤墒情进行精准检测，随时指导农民防治病虫害；在安徽阜阳，智慧田管系统可实时监测农田的墒情、肥情、病情、虫情，有效提升田间管理水平，确保秋粮丰收。</p><p>在黑龙江垦区，农业部门广泛利用无人机帮助种植户进行“一喷多促”作业，促进作物成熟、提高产量，全力夯实秋粮丰产基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/31/VIDEuf1ed3alln0ALEvU0Zd7240831.shtml)

### 文明交响 数字筑梦——“非洲伙伴”媒体行动在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月31日，文明交响 数字筑梦——“非洲伙伴”媒体行动在京举行。非洲多国领导人通过视频，表达愿加强中非媒体交流、深化务实合作的愿望。</p><p>与会嘉宾表示，在习近平主席和非方领导人的战略引领下，中非关系进入共筑高水平中非命运共同体新阶段。2024年中非合作论坛峰会即将在北京举行，必将开辟中非关系发展新境界，谱写中非命运共同体建设新篇章。</p><p>与会嘉宾认为，媒体是推动文明交流互鉴的重要载体。面对世界百年未有之大变局和信息技术发展潮流，中非媒体要坚持合作共赢理念，共同构建公正客观、积极健康的全球舆论生态。</p><p>本次活动由中央广播电视总台主办，旨在深化中非媒体交流合作，推动数字时代下的文明交流互鉴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/31/VIDEgLflUVYBJhYjmu3vdGE4240831.shtml)

### 【文化中国行】走进良渚 感受五千多年中华文明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：位于杭州市余杭区的良渚古城宛如一颗璀璨明珠镶嵌在长江下游的环太湖流域，书写了中华文明起源的重要篇章。系列报道《文化中国行》今天（8月31日）走进良渚，感受五千多年的中华文明。</p><p>这个暑期，已有来自全国各地的游客超40万人次走进良渚古城，感悟五千多年中华文明。游客在园区内可乘坐最新研发的自动驾驶导览车，穿行在延续千年的自然风光里，感受古老文明的魅力；也可以在良渚博物院和智慧体验馆内，通过穿戴设备亲身体验穿越历史，文物和场景都“活”起来的神奇之旅。</p><p>良渚遗址是中华五千多年文明史的实证，是世界文明的瑰宝。从1936年发现至今，八十多年来，良渚一步步向世人展示了全面真实的古代中国和现代中国。反山王陵出土了象征信仰和制度的系列玉器，包括迄今为止个体最大、重达6.5公斤的玉琮王。在池中寺遗址，发现近20万公斤的炭化稻谷遗存，向我们展示出良渚充足的粮食储备和发达的稻作农业。2007年，良渚考古迎来新纪元，正式确认发现规模宏大的良渚古城，内城面积达280万平方米，9道城门中有8个水门，古城内河道密布、四通八达，陆续发现的灌溉面积可达100余平方公里的良渚古城外围水利系统，更是成为迄今所知中国乃至世界最早的大型水利工程。</p><p>2011年，良渚正式建成我国首批国家考古遗址公园。2019年，良渚古城遗址成功列入《世界遗产名录》，实证5000多年中华文明史。</p><p>近日，数字赋能下，24小时全程在线的“遗产监测预警系统”在良渚遗址正式上岗。借助安装在土壤、空气中的传感器，遗址的本体状况、自然环境、社会环境等多方面的监测指标数据都一一展示，经过深度整合与智能分析，实现全面数智化管理保护。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/31/VIDEsn9f2CUhVIZjegkhlkof240831.shtml)

### 第17届夏季残疾人奥林匹克运动会：中国体育代表团再获多枚奖牌 跆拳道项目创历史

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎残奥会激战正酣，中国体育代表团在田径赛场发挥出色。在刚刚结束的女子标枪F13级比赛中，赵玉萍打破世界纪录摘得金牌。邸东东以6米85打破世界纪录的成绩成功卫冕男子跳远T11级冠军，陈世昌获得银牌。周霞、郭芊芊包揽女子100米T35级金、银牌。文晓燕获得女子200米T37级冠军。</p><p>跆拳道赛场，李羽洁获得女子K44级别57公斤级比赛冠军，这也是中国队在残奥会上获得的首枚跆拳道金牌。</p><p>中国残奥游泳队继续创造佳绩，在混合4×50米自由泳接力20分的决赛中，中国队以打破世界纪录的成绩夺冠。杨洪摘得男子200米个人混合泳SM6级项目金牌，打破世界纪录。</p><p>黄文娟/金芋成组合夺得残奥乒乓球女子双打14级冠军。刘静/薛娟组合获女子双打5级金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/31/VIDEo5Gn7lYt9tdr77VVdTk3240831.shtml)

### 内地奥运健儿代表团在香港访问交流

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎奥运会内地奥运健儿代表团29日—31日进行了为期三天的访问，与香港各界展开广泛交流互动，为香港市民献上丰富多彩的体育盛宴。</p><p>此次访港代表团包括来自16个运动项目的65名运动员和8名教练员，其中金牌获得者59名。</p><p>香港特区政府在代表团抵达当天举行欢迎仪式和晚宴，和香港各界人士共同迎接内地奥运健儿，分享奥运喜悦，感悟奥运精神。</p><p>访港期间，奥运健儿走进香港圣保罗书院、香港都会大学等对话香港青少年，分享拼搏奋斗、为国争光的心路历程。在将军澳消防及救护学院举行的“纪律部队交流日”活动上，奥运健儿们展示举重、乒乓球技艺，指导拳击技术，传授竞走诀窍，分享游泳技巧。在香港体育学院，奥运健儿代表和香港运动员一起挑战单车和壁球运动。</p><p>30日晚，“奥运健儿大汇演”在香港伊利沙伯体育馆举行，现场座无虚席、气氛热烈。奥运健儿们各展绝技，观众纷纷举起手机拍照留念。</p><p>31日上午，两场“奥运健儿展风采”运动项目示范活动分别在伊利沙伯体育馆和维多利亚公园举行。活动开始，奥运健儿代表团和现场嘉宾、观众合唱国歌。活动中，奥运健儿们进行了跳水、游泳、乒乓球、羽毛球、体操项目示范表演。</p><p>今天（8月31日）下午，内地奥运健儿代表团在结束为期三天的访港行程后，乘车经港珠澳大桥抵达澳门继续展开访问。澳门特区政府和各界人士代表在口岸举行欢迎仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/31/VIDExbrFrAzeu0XANOBRqjmt240831.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前7个月我国交通主要指标保持增长</strong></p><p>记者从交通运输部获悉，今年1—7月，我国完成营业性货运量317.9亿吨，同比增长3.7%；全国港口完成货物吞吐量100亿吨，同比增长4%。前7个月，我国交通固定资产投资超2万亿元，交通运输经济运行总体平稳。</p><p><strong>上半年中国邮政快递进村业务量达26亿件</strong></p><p>记者从中国邮政集团有限公司获悉，今年上半年，中国邮政快递进村业务量达26亿件，同比增长46%。通过大力推进客邮运力共享、场站公用、驿站共建等方式，有效破解乡村物流“运输难”问题。</p><p><strong>第三届“央企消费帮扶兴农周”在京启动</strong></p><p>昨天（8月30日），第三届“央企消费帮扶兴农周”活动在北京启动。来自国资央企定点帮扶和对口支援的298个县1261家被帮扶企业共带来1.5万余款特色农产品。活动充分发挥央企消费帮扶电商平台和各中央企业电商平台聚合优势作用，首日成交额超过2亿元。</p><p><strong>我国海上日钻井速度创新高</strong></p><p>记者今天（8月31日）从中国海油获悉，位于海南岛南部海域莺歌海盆地的一口海上探井完成全部钻探任务。其间最快一天向地下钻进了2138米，创造了我国海上油气井日钻井速度新纪录。</p><p><strong>国家重大外资项目扬子扬巴轻烃综合利用项目开工</strong></p><p>昨天（8月30日），国家重大外资项目——扬子扬巴轻烃综合利用项目在江苏南京江北新区开工。该项目总投资约256亿元，由中德两国石化企业共同出资建设，将新建年产100万吨乙烯等3套工艺装置及配套设施，加快推动石化产业转型“焕”新。</p><p><strong>革命老区吕梁首次开行中欧班列</strong></p><p>革命老区山西吕梁开行的首趟中欧班列，昨天（8月30日）从文水县驶出，开往俄罗斯首都莫斯科。列车装载55个标准集装箱，包括办公家具、健身器材等商品，有效提升了吕梁革命老区对外开放水平。</p><p><strong>雄安新区举办“千企雄安行”人工智能产业发展交流活动</strong></p><p>昨天（8月30日），雄安新区举办“千企雄安行”人工智能产业发展交流活动。活动以“共享新机遇，共创新未来”为主题，汇聚业内人士，共同探讨人工智能的发展趋势、政策环境以及多业态应用场景的融合创新。</p><p><strong>2024年农民丰收节主题确定 “学用‘千万工程’礼赞丰收中国”</strong></p><p>农业农村部日前发布，今年的9月22日是农历秋分，我国将迎来第七个中国农民丰收节，主题为“学用‘千万工程’礼赞丰收中国”，全国主场设在河南省开封市兰考县。丰收节期间，农业农村部将发布“一揽子”惠农助农的政策措施，推出一系列节日服务措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/31/VIDEmgCTLfH8bOaVYKfWo31w240831.shtml)

### 俄称摧毁乌多个重要能源设施 乌称继续进攻库尔斯克

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，过去一周俄军利用精确制导武器和无人机对乌方实施了1次密集型打击和14次集群打击，摧毁了乌方多个重要能源设施，俄军在俄库尔斯克方向击退乌克兰突击队多次进攻。俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫30日说，乌军当天使用多管火箭炮袭击该州，造成5人死亡、数十人受伤，多座建筑和车辆遭破坏。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部30日称，乌军继续在哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向与俄军激战。在库尔斯克地区，乌军的进攻行动正在继续进行。</p><p><strong>乌克兰空军司令被解职</strong></p><p>乌克兰总统泽连斯基30日签署命令，解除奥列修克空军司令的职务。本月26日，乌空军一架F-16战斗机坠毁，一名飞行员死亡，相关调查还在进行中。</p><p><strong>欧盟未就扩大供乌武器使用范围达成共识</strong></p><p>30日，欧盟国防部长会议未就扩大供乌武器使用范围达成一致。意大利、奥地利、斯洛伐克和匈牙利等国近日对允许乌克兰使用西方武器打击俄本土表示反对和担忧，警告此举会令局势进一步升级。此外，欧盟方面当天还称，在尽可能靠近乌克兰的地点培训乌军，但培训不会在乌克兰境内进行。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/31/VIDEMtL9gxaIrUW4ddyY0nso240831.shtml)

### 以军在约旦河西岸军事行动致20名巴勒斯坦人死亡 多个难民营遭威胁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦卫生部30日发表声明说，以军28日以来在约旦河西岸杰宁、图巴斯、图勒凯尔姆等地的军事行动造成的死亡人数升至20人。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅当天称，其成员与从多个方向进入杰宁的以军发生激烈冲突。卡桑旅证实其在杰宁地区的军事指挥官遭袭死亡。</p><p>联合国近东救济工程处主任专员拉扎里尼30日说，以军在约旦河西岸北部地区的军事行动已导致当地4个难民营的上万人遭到威胁。</p><p>以军当天继续在加沙地带的军事行动，多地遭以军空袭和炮击。</p><p><strong>126万剂脊髓灰质炎疫苗运抵加沙地带</strong></p><p>世卫组织驻巴勒斯坦被占领土代表皮佩尔科恩30日说，126万剂脊髓灰质炎疫苗以及冷链设备等已运抵加沙地带。9月1日开始，合作方将为加沙地带64万多名10岁以下儿童提供新型口服脊髓灰质炎疫苗。皮佩尔科恩呼吁冲突各方在疫苗接种工作期间保证加沙地带安全，并敦促尽快实现停火，以重建当地卫生系统。</p><p>30日，以军称，空袭了黎巴嫩真主党武装在黎南部的多个火箭弹发射点。黎巴嫩真主党武装30日称，袭击了以色列北部的两处以军目标。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/31/VIDE52qfTsp9FO6nOjI17mWJ240831.shtml)

### 委内瑞拉遭遇全国性停电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：委内瑞拉30日遭遇全国性大面积停电，首都加拉加斯和其他23个州报告全部或部分地区停电。当天晚些时候，加拉加斯等多个主要城市的供电恢复。委内瑞拉内政和司法部长卡贝洛谴责反对派策划实施了破坏行动，导致全国性停电。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/31/VIDE4JnXOuA33RbcLooWSwSi240831.shtml)



---

(更新时间戳: 1725108885496)

