# 《新闻联播》 (20241226)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就阿塞拜疆飞机失事向相关国家领导人致慰问电；


2.【新思想引领新征程】我国交通强国建设迈出新步伐；


3.第五次全国经济普查全面摸清我国经济家底；


4.2024年全年粮食收购总量超过8000亿斤；


5.各地加大力度实施“两新”政策；


6.中央纪委国家监委公开通报七起违反中央八项规定精神典型问题；


7.各地各部门打出政策措施“组合拳” 促进高校毕业生就业；


8.长江干线港口今年货物吞吐量超40亿吨；


9.全国医保码用户超12亿人；


10.夏商文明大型都邑遗址获得重要新发现；


11.国内联播快讯：


（1）最高法发布《人民法院第六个五年改革纲要（2024—2028年）》；


（2）国产大飞机C919新年起执飞沪港定期航班；


（3）我国首个海上风电机组地面试验平台投运；


（4）“水利一号”遥感卫星凌情监测首图成功传回；


（5）多功能科学考察及文物考古船“探索三号”交付启航；


（6）京津冀启动养老服务人才队伍互促共建；


（7）2024中国高校科技成果交易会开幕；


12.也门胡塞武装称挫败美以多项情报活动 以军方称将加强对胡塞武装的打击 加沙地带多地遭袭 以防长称以军将继续掌握加沙地带安全控制权；


13.俄称对乌能源基础设施发动大规模打击 乌称边境地区遭俄军炮击；


14.韩国最大在野党提请国会弹劾总理韩德洙；


15.国际联播快讯：


（1）俄称货轮在地中海沉没事故为恐怖袭击；


（2）阿塞拜疆失事飞机的黑匣子已找到；


（3）叙称过渡政府人员遭袭 致14人死亡；


（4）澳大利亚维多利亚州多处火情失控。
（《新闻联播》 20241226 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就阿塞拜疆飞机失事向相关国家领导人致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月26日，国家主席习近平就阿塞拜疆飞机失事造成人员伤亡向阿塞拜疆总统阿利耶夫、俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统托卡耶夫致慰问电。<br></p><p>习近平表示，惊悉阿塞拜疆航空公司一架客机失事，造成人员伤亡。我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属致以诚挚慰问，并祝愿伤者早日康复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDERqugp8U4IRBJHI1bzuiw241226.shtml)

### 【新思想引领新征程】我国交通强国建设迈出新步伐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，每一条新的交通线路都承载人民幸福梦想。今年以来，我国交通基础设施网络更加完善，运输服务能力大幅提升，科技创新能力显著增强，交通强国建设迈出新步伐。<br></p><p>今天（12月26日）上午，沪苏湖高铁正式开通运营。这条全长164公里的高速铁路沿线共设8座车站，上海虹桥至湖州站最快仅需55分钟，为人们出行带来了更便捷、高效的交通选择。<br></p><p>截至目前，我国铁路总里程突破16万公里，国家综合立体交通网路线里程达到600万公里。交通骨架的持续完善缩短了神州大地的时空距离，提升着城乡居民的生活水平。习近平总书记强调，建设安全、便捷、高效、绿色、经济、包容、韧性的可持续交通体系，是支撑服务经济社会高质量发展、实现“人享其行、物畅其流”美好愿景的重要举措。党的二十届三中全会提出，要构建新型基础设施规划和标准体系，并要求“深化综合交通运输体系改革”。随着“推进铁路体制改革”“推动收费公路政策优化”“降低全社会物流成本”等一系列重要改革举措落地，我国交通运输体系持续向更高质量、更可持续的方向迈进。<br></p><p>这一年，我国进入到“加快建设交通强国”的新阶段。重大交通项目建设马不停蹄，“进度条”不断刷新。今年，交通固定资产投资保持高位运行，全年预计约3.8万亿元，铁路投产新线超过3000公里。“八纵八横”高速铁路主通道不断延展，目前城区人口超过50万的城市中，已有96%通上了高铁，更多城市正驶入高铁发展的快车道。<br></p><p>公路建设越织越密。截至目前，全国高速公路通车里程达19万公里，“四好”农村路也为乡村振兴夯实了交通根基。今年，预计全年新改建农村公路约16万公里，目前，我国的农村公路总里程达到了460万公里，10.5万个建制村的通硬化路难题得以解决。一条条蜿蜒纵横的农村公路串联起壮美山河，也托举起百姓的幸福生活。<br></p><p>今年，以铁路为主干、以公路为基础、民航和水运比较优势充分发挥的国家综合立体交通网加快完善。南海之滨，深中通道、黄茅海跨海通道相继通车，为粤港澳大湾区“1小时生活圈”增添快捷新通道。横跨大江南北，常泰长江大桥、乌尉高速公路等一批重大交通工程加快建设，打通“大动脉”，畅通“微循环”，逐步将城市与乡村、东部与西部、中国与世界紧密联结。<br></p><p>今日中国，运输繁忙程度全球领先。今年，我国航空公司旅客运输量超过7亿人次，较2019年增长10.7%。1至11月，全国港口完成集装箱吞吐量3.05亿标准箱，同比增长7.3%。<br></p><p>今日中国，平均每天约有8.3万艘次船舶进出港，1.5万班次民航航班翱翔蓝天，3500万辆汽车穿行在高速公路，4.4亿件包裹投递城乡。<br></p><p>路网纵横交织，航线通达全球，货物往来顺畅，出行舒适便利……一个流动的中国，焕发出勃勃生机与活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDE8aXSKQUWBTGY7M6UyTtW241226.shtml)

### 第五次全国经济普查全面摸清我国经济家底

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（12月26日）举行新闻发布会，发布第五次全国经济普查结果。此次普查全面摸清了我国的经济家底，反映出我国经济社会发展取得的新成效。<br></p><p>普查结果显示，我国经济发展的基础更牢。2023年国内生产总值已经接近130万亿元，产业发展的基础更加夯实。2023年末，第二产业和第三产业法人单位数比2018年末增长了52.7%，资产总计增长57.4%，均实现大幅增长。<br></p><p>经济发展的结构更优。2023年，第三产业增加值占GDP的比重为56.3%，比2018年提高了2个百分点以上。制造业保持较快发展，2023年末，全国制造业企业法人单位数量比2018年末增长23.8%；资产总计达到151万亿元，增长41.7%。<br></p><p>区域协调发展实现新提升。中西部地区经济占比提高，京津冀、长江经济带、长三角、沿黄河流域九省（区）拥有的第二产业和第三产业法人单位数都实现了较快增长。<br></p><p>发展的动能更足。科技创新赋能产业转型升级，产业高端化发展步伐加快。2023年末，高技术制造业企业法人数量占规模以上制造业的比重比2018年末提高了2个百分点，高技术服务业企业法人数量占规模以上服务业的比重超过1/4。<br></p><p>第五次全国经济普查还新增加了数字经济等调查内容。数据显示，2023年末，全国共有数字经济核心产业企业法人单位291.6万个，2023年全年实现营业收入48.4万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDEkFwdijsfRWRKL5tJHSgv241226.shtml)

### 2024年全年粮食收购总量超过8000亿斤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局今天（12月26日）发布的最新数据显示，截至目前，今年全年粮食收购量超过8000亿斤，我国粮食安全保障能力不断提升。<br></p><p>今年全国粮食总产量14130亿斤，在连续9年保持在1.3万亿斤以上的基础上，首次突破1.4万亿斤，迈上新台阶。眼下正是秋粮收购高峰期，记者在黑龙江富锦、辽宁铁岭、四川新津等地采访时看到，一批粮食收储新装备正在助力粮食快速入仓。在江苏昆山，粮库今年新增的这个“科技盒子”让粮食的智能扦样和智慧监测可以一站式完成。<br></p><p>在精心组织好市场化收购的同时，国家有关部门先后批准在河南、江苏、黑龙江、安徽等省启动中晚稻最低收购价执行预案，开辟收储库点228个，收购最低收购价稻谷100多亿斤。中储粮在各玉米主产区共布设收购库点超过400个，积极发挥稳市场稳预期作用。<br></p><p>今年以来，我国粮食市场保持平稳运行，国家储备实力和应急保障能力进一步增强，粮食市场化收购和政策性收储稳步推进，为经济回升向好和高质量发展提供了有力支撑。<br></p><p>明年，国家粮食和物资储备局将继续抓好粮食和重要农产品稳价保供，推动粮食流通提质增效，实施绿色仓储等六大提升行动，调动种粮农民和粮食主产区积极性，切实端牢端稳“中国饭碗”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDEx3L5rD5jLu4G1FQfBAJG241226.shtml)

### 各地加大力度实施“两新”政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地加大力度推动新一轮消费品以旧换新、大规模设备更新，推动消费扩量提质增效。<br></p><p>消费品以旧换新，各地结合本地市场需求，将更多产品纳入补贴范围。上海在落实国家8大类家电补贴政策外，将扫地机器人、干衣机等小家电、家装建材、家居、适老化产品、家纺、康复辅具、家用照明纳入上海市政策补贴范围，目前补贴范围已涵盖7大类114个品类。<br></p><p>最新数据显示，在上海，参与家电家居以旧换新的人数已超过647.81万人次。空调、冰箱、洗衣机、电视、电脑等8大类家电销量同比增长30%—40%，在政策实施期间，累计发放补贴金额超过16亿元，各平台合力带动家电家居产品消费额突破100亿元。湖北在汽车置换方面，消费者每换一辆车可享受一次补贴，扩大家装厨卫范围，将享受补贴的厨卫产品从21类扩大到51类，家装产品从家具类扩大到家装建材类。截至目前，在湖北以旧换新政策惠及消费者超450万人次，拉动汽车、家电等消费超500亿元。<br></p><p>数据显示，今年以来，消费品以旧换新政策整体带动相关产品销售额超1万亿元，新能源汽车、家用冷柜等与消费品以旧换新有关的产品产量保持较快增长。<br></p><p>设备更新政策效能加速释放，有效激发内需潜力。浙江绍兴一家汽车配件生产企业近期引入了大量的尖端智能设备，生产线实现全面智能化的改造升级，产能提高50%，能效利用率提升35%。<br></p><p>今年以来，浙江全省聚力推动重点领域设备更新，围绕推进大型企业智能化升级引领、聚焦“人工智能+”软硬件更新等方面推动制造业数字化转型。辽宁省结合发展实际，着力推动工业领域技术改造、绿色低碳转型等重点领域设备更新。<br></p><p>前三季度，我国设备工器具购置投资同比增长16.4%。食品制造机械、农产品加工专用设备、金属冶炼设备等设备更新有关的产品产量同比分别增长38.1%、34.6%和13.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDEI67jHNvOg01r2NquEytH241226.shtml)

### 中央纪委国家监委公开通报七起违反中央八项规定精神典型问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央纪委国家监委对7起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报。<br></p><p>四川省政协原党组成员、副主席杨克宁，甘肃省政府原党组成员、副省长杨子兴，黑龙江省齐齐哈尔市人大常委会原党组成员、副主任刘锋，国家林业和草原局林草调查规划院原副院长唐小平，湖北省仙桃市委原常委、原副市长吴熙垚，中国移动广西公司原党委委员、副总经理陈涛，中国农业发展银行辽宁省分行营业部原党委委员、副总经理颜鹏等人违规收受礼品礼金、违规吃喝、违规操办婚丧喜庆等，受到严肃处理。<br></p><p>中央纪委国家监委强调，中央八项规定是铁规矩、硬杠杠，必须一刻不松、寸步不让，零容忍纠治“四风”，坚决反对特权思想和特权现象，不断培土加固中央八项规定堤坝。各级党组织和领导干部要时刻保持清醒坚定，深刻认识不正之风的严重危害，高度警惕风腐交织的现实风险，毫不松懈抓好干部教育管理监督，不断以作风建设新成效赢得群众支持、促进事业发展。各级纪检监察机关要把严的基调一贯到底，聚焦领导干部、新提拔干部、年轻干部等关键群体，紧盯违规吃喝、违规收送礼品礼金等突出问题，对顶风违纪行为严查快处。要坚持风腐同查同治，一体推进整饬作风、惩治腐败。元旦、春节将至，要盯牢节日期间易发多发的老问题，瞄准隐形变异的新苗头，加强监督检查、明察暗访，及时发现、严肃查处违规违纪行为，通报曝光典型案例，激浊扬清、扶正祛邪，切实让干部群众感受到新气象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDEioCuc42K9IzZwrwxdS8k241226.shtml)

### 各地各部门打出政策措施“组合拳” 促进高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025届高校毕业生预计规模1222万人，各地各部门打出政策措施“组合拳”，创新就业服务形式，全力促进高校毕业生高质量充分就业。<br></p><p>从12月至明年1月，国家大学生就业服务平台和各地高校持续在线上线下举办装备制造、生态环保、乡村振兴等多个专场招聘会，持续为毕业生提供就业岗位。<br></p><p>北京、贵州、河南等多地出台促就业相关政策，在延续实施一次性扩岗补助政策、发挥政策性岗位促就业作用等方面，助力毕业生就业创业。多部门也在协同发力，为求职毕业生提供暖心服务，上海、山东、广东、江苏等地的团委、住建等部门持续推出“青年驿站”和“人才房”，为异地求职学生提供住宿。<br></p><p>教育系统不断将就业服务关口前移，指导各地各高校深入实施“高校毕业生就业创业促进和服务体系建设行动”，开展高校毕业生就业市场需求调查，更好促进高等教育人才供需适配。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDEA9swevgMHDK0rWD4uGxd241226.shtml)

### 长江干线港口今年货物吞吐量超40亿吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从今天（12月26日）召开的交通运输部长江航务管理局新闻发布会上获悉，2024年长江干线年度港口货物吞吐量首次超过40亿吨大关，稳居世界内河第一。<br></p><p>今年以来，在国家大力发展多式联运的政策支持下，公转水、铁水联运的比重有较大增幅，有效降低了企业的物流成本，长江航运展现较强韧性和市场活力。2024年，长江干线港口货物吞吐量预计将达40.2亿吨，同比增长3.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDE8CNpaGL7FsaMPziuZnpQ241226.shtml)

### 全国医保码用户超12亿人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家医保局获悉，医保码上线五年来，全国医保码用户已超过12亿人，覆盖31个省（区、市）和新疆生产建设兵团，接入93万家定点医药机构，累计使用量超过500亿次，结算金额2.97万亿元。 <br></p><p>医保码是全国医保线上业务唯一身份凭证，挂号、建档、参保、缴费、异地就医备案等服务做到“码上办”，实现“无卡就医”。依托医保码身份识别，让基金监管更智能，参保群众查询药品追溯信息更准确。国家医保局表示，将进一步扩大医保码使用范围，用数据赋能医保各项政策，提高全体参保人的医疗保障水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDEUYoj0Sxkji44azstNtH1241226.shtml)

### 夏商文明大型都邑遗址获得重要新发现

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月26日），国家文物局在京召开“考古中国”重大项目重要进展工作会，聚焦夏商文明重要考古发现，为探究中华文明起源、形成和发展再添力证。<br></p><p>河南二里头遗址被学术界普遍认为是夏代晚期的都城遗址，此次宫殿区新发现有大型排房建筑，并首次完整揭露出遗址中十字路口区域四个分区围墙并立的布局，进一步揭示了宫城区域多网格布局与建筑制度。安阳殷墟遗址探明并确认纵横交错的干道网络以及沟渠，搭建起大邑商都城空间的骨干框架，是商代都城考古研究的新突破。<br></p><p>此次发布的山西钟村墓地目前已确认是夏商之际黄土高原东部发现规模最大、等级最高的墓地，显示出多元汇聚的文化面貌。三星堆遗址玉石器作坊、大型水网等重要遗迹的发现，进一步深化了对三星堆城址布局与功能分区的认识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDE89pEEAOg9f8KvzNuF0Ou241226.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>最高法发布《人民法院第六个五年改革纲要（2024—2028年）》</strong><br></p><p>今天（12月26日），最高人民法院发布《人民法院第六个五年改革纲要（2024—2028年）》。《纲要》提出，依法平等长久保护各种所有制经济产权，推动完善矛盾纠纷源头预防、多元化解机制，加强人权司法保障，落实和完善司法责任制等45大项200多项具体改革举措。<br></p><p><strong>国产大飞机C919新年起执飞沪港定期航班</strong><br></p><p>记者从中国东方航空了解到，从2025年元旦开始，东航计划使用国产大飞机C919执飞“上海虹桥—香港”往返航班，正式开启国产大飞机首次内地至香港航线商业运营。<br></p><p><strong>我国首个海上风电机组地面试验平台投运</strong><br></p><p>今天（12月26日），我国首个海上风电机组地面试验平台在福建投产，平台可以模拟海上风电机组实际运行时将遇到的各种复杂工作环境，能够适应最高27.5兆瓦及以下的各类机型，填补了我国在大型海上风电机组地面试验系统及并网试验等关键技术方面的空白。<br></p><p><strong>“水利一号”遥感卫星凌情监测首图成功传回</strong><br></p><p>近日，我国首颗以水利命名的遥感卫星“水利一号”成功传回首幅影像，影像显示了黄河位于乌拉特前旗河段的凌情信息，初步验证了卫星系统先进性稳定性可靠性。未来，水利部还将组织开展“水利一号”遥感卫星在水利枢纽大坝安全、河湖水体等方面的测试应用。<br></p><p><strong>多功能科学考察及文物考古船“探索三号”交付启航</strong><br></p><p>今天（12月26日），我国自主设计建造的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在广州南沙正式交付启航。这是我国首艘具有覆盖全球深远海探测并具备冰区载人深潜支持能力的综合科考船，突破多项关键技术瓶颈，使我国载人深潜能力从全海深拓展到全海域。<br></p><p><strong>京津冀启动养老服务人才队伍互促共建</strong><br></p><p>京津冀三地民政部门日前共同发布了首批20家养老服务人才培训基地和见习基地单位，为三地失能失智、高龄、残疾等老年人的居家照护人员提供专业学习及实践资源，培训结果三地市场主体互认。<br></p><p><strong>2024中国高校科技成果交易会开幕</strong><br></p><p>2024中国高校科技成果交易会今天（12月26日）在江苏南京开幕，425所高校、2747家企业、200多家技术转移机构和科技金融机构参会，围绕生物医药、信息通信、先进材料、人工智能等关键领域，对2700多项科技成果展开现场交易与对接合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDExoNHkL6MdYkeDP4TocfM241226.shtml)

### 也门胡塞武装称挫败美以多项情报活动 以军方称将加强对胡塞武装的打击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装25日称，该武装成功挫败了美国和以色列情报机构的多项情报活动。这些情报活动包括侦察胡塞武装军事设施位置、侦察胡塞武装领导人下落等。据以色列媒体25日报道，以空军司令巴尔表示，以空军将继续采取行动，加强对胡塞武装的打击。以总理内塔尼亚胡当天称，胡塞武装最终将面临与哈马斯、黎巴嫩真主党等相同的结局。<br></p><p><strong>加沙地带多地遭袭 以防长称以军将继续掌握加沙地带安全控制权</strong><br></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门称，以军今天（12月26日）对加沙地带多地发动袭击，造成至少10人死亡，数十人受伤。其中，在以军对加沙地带中部努赛赖特难民营的空袭中，5名巴勒斯坦媒体工作人员遇难。<br></p><p>以色列国防军25日称，在加沙地带中部和南部炸毁了两条巴武装人员使用的地道。以色列国防部长卡茨25日称，加沙地带不会由巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）统治，加沙地带的安全控制权仍将掌握在以军手中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDESXM8R1GS8DpC3VTigiyo241226.shtml)

### 俄称对乌能源基础设施发动大规模打击 乌称边境地区遭俄军炮击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军使用远程高精度武器和无人机对乌克兰能源基础设施发动了大规模打击，所有目标均被击中。此外，俄国防部称，俄军当天在俄北奥塞梯共和国首府弗拉季高加索击落1架乌军无人机，无人机掉落的碎片导致一个购物中心发生爆炸并引发火灾，导致1人死亡、多人受伤。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部25日称，乌克兰苏梅州和切尔尼戈夫州边境地区当天遭俄军炮击，乌军继续在前线坚守阵地，阻止俄军进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDEBGaAjZKXdXdCZGPgoYD3241226.shtml)

### 韩国最大在野党提请国会弹劾总理韩德洙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国最大在野党共同民主党今天（12月26日）表示，已提请国会处理针对代行总统职权的国务总理韩德洙的弹劾动议案，将推动国会27日表决这一弹劾动议案。据韩联社报道，共同民主党提出的弹劾理由包括对“金建希特检法”行使否决权、参与戒严令相关内乱行为、拒绝任命宪法法院法官人选等。<br></p><p>韩国国会今天举行全体会议，表决通过3名宪法法院法官的任命案。尹锡悦弹劾案需由韩国宪法法院裁决，宪法法院一般由9名法官组成，目前只有6名法官。近期有关该弹劾案是否应由9人体制共同审理，以及空缺法官该如何任命，执政党和最大在野党之间存在争议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDEINY4T1PbSJhRFNnHcph7241226.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/26/VIDEb87odj0iO47XAnrTuHXr241226.shtml)



---

(更新时间戳: 1735217959233)

