# 《新闻联播》 (20241224)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】以科技创新引领产业创新 激发创造活力；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.十四届全国人大常委会第十三次会议举行联组会议 审议黄河保护法执法检查报告并开展专题询问；


4.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈；


5.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


6.明年我国将从五方面实施更加积极的财政政策；


7.我国物流市场规模有望连续九年居全球第一；


8.生态环境部公布新一批美丽河湖优秀案例；


9.各地重点工程加快推进；


10.一年一度冬季捕鱼迎丰年；


11.国内联播快讯：


（1）我国5G移动电话用户数突破10亿；


（2）“平安长江2024”专项行动破获刑事案件5200余起；


（3）市场监管总局开展“特供酒”全国统一销毁行动；


（4）中国第41次南极考察内陆队出征；


（5）总台《2025年春节联欢晚会》四地分会场发布；


12.巴称以军袭击加沙地带中部致50多人伤亡 以军称打死一名哈马斯高级成员 以色列官方承认暗杀哈马斯前领导人哈尼亚；


13.俄称控制又一定居点 乌称采取措施阻止俄军进攻；


14.国际联播快讯：


（1）英国第三季度GDP环比增长修正为零；


（2）法国宣布新一届政府成员名单；


（3）媒体称美寄宿学校原住民儿童死亡超三千。
（《新闻联播》 20241224 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】以科技创新引领产业创新 激发创造活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，推进中国式现代化，科学技术要打头阵，科技创新是必由之路。2024年，我国科技实力持续增强，创新型国家建设成果丰硕，科创投入持续增加，国家创新体系更加健全，科技创新成果不断涌现，科技产出量质齐升。今天的中国，正向着世界科技强国的宏伟目标阔步前进。</p><p>创新的中国，每一分钟都在发生着什么？</p><p>一分钟，手机地图导航中的北斗定位服务平均会使用4.2亿次。今天的中国，北斗产业链和供应链已经实现亿级量产规模。</p><p>一分钟，这个光伏产业园可以生产太阳能电池片超过1万片。今天的中国，已建成全球最大最完整的新能源产业链，为全球提供了70%的光伏组件。</p><p>一分钟，这样的物流单仓自动分拣系统可以处理3000个包裹。今天的中国，快递年业务量已经突破1500亿件，再创历史新高。</p><p>一分钟，嫦娥六号探测器可以飞672公里。今天的中国，完成了人类首次从月球背面采样的壮举。</p><p>习近平总书记指出，实现高水平科技自立自强，是中国式现代化建设的关键。今年以来，从中央政治局首次集体学习到全国两会看望政协科技界委员，从中央深改委会议到全国科技大会、国家科学技术奖励大会……习近平总书记在多个场合谈到科技创新。</p><p>在地方考察期间，总书记也多次就科技创新工作作出部署。在湖南，提出要在以科技创新引领产业创新方面下更大功夫。在湖北，指出实现高水平科技自立自强、发展新质生产力。党的二十届三中全会进一步明确提出构建支持全面创新体制机制，强调统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，健全新型举国体制，提升国家创新体系整体效能。</p><p>这一年，立足国家长远发展需求和世界科技前沿，为原始创新和关键技术攻关提供更有力支撑，大科学装置建设不断加快，在建和运行的超过60个，部分设施综合水平迈入全球第一方阵。</p><p>在四川稻城，极难观测的宇宙射线被稻城高海拔宇宙线观测站“拉索”捕捉到痕迹。</p><p>在北京怀柔，综合极端条件实验装置最近在镍基高温超导体研究领域取得重要进展。</p><p>这一年，科技创新捷报频传，创新驱动引领高质量发展不断取得新成效。</p><p>更高。珠穆朗玛峰开通首个5G-A基站，世界最高峰迈步进入5.5G时代。</p><p>更快。创下10项“全球之最”的深中通道以24公里的长度和30分钟的车程，让粤港澳大湾区协同发展按下“加速键”。</p><p>更深。首艘大洋钻探船“梦想”号入列，钻探“利器”即将挺进地球深部。</p><p>更远。从地球到火星，“天问一号”前不久刚刚公开发布第十二批科学探测数据。</p><p>更强。中国造船业不断向海图强，大型邮轮、航空母舰、大型液化天然气运输船，造船工业“皇冠上的三颗明珠”全部集齐。</p><p>这一年，中国的科技实力正从量的积累迈向质的飞跃、从点的突破迈向系统能力提升。《2024年全球创新指数报告》显示，我国全球创新力排名较去年上升1位至第11位，是10年来创新力上升最快的经济体之一，也是拥有百强科技创新集群最多的国家。</p><p>不久前召开的中央经济工作会议在部署明年工作中明确提出以科技创新引领新质生产力发展，建设现代化产业体系。其中，“开展‘人工智能+’行动”“培育未来产业”“超前布局重大科技项目”成为关键词。新征程上，中国式现代化的壮阔图景日新月异，创新中国的逐梦征程步履坚实，一个朝气蓬勃的创新中国正在新时代航程中乘风破浪，向着科技强国的目标奋勇前进！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDEhjinC4CXbCdNPy1dMSHO241224.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强12月23日主持召开国务院常务会议，审议通过《关于严格规范涉企行政检查的意见》，部署深化药品医疗器械监管改革促进医药产业高质量发展有关举措，研究加强食品安全全链条监管相关工作，听取建立促进高质量发展转移支付激励约束机制汇报，审议通过《国务院关于规范中介机构为公司公开发行股票提供服务的规定（草案）》。</p><p>会议指出，涉企行政检查是行政执法主体履行行政管理职责的重要方式，初衷是为了规范和引导企业依法经营。要着眼于稳定市场预期，着眼于提高依法行政水平，严格规范涉企行政检查，合理设置频度，妥善把握力度，着力提升精准度，努力做到既不缺位、也不越位。要明确行政检查主体，清理公布行政检查事项，从源头上遏制乱检查。要合理确定检查方式，严格检查标准和程序，加强行政检查执法监督，减少入企检查频次，杜绝随意检查。要把规范行政检查作为明年规范涉企执法专项行动的重要内容，及时解决反映强烈的突出问题，加大对乱检查的查处力度，严肃责任追究。</p><p>会议指出，要深化药品医疗器械监管全过程改革，更好满足群众对高质量药品医疗器械的需求。要加大对药品医疗器械研发创新支持，积极推广使用创新药和医疗器械。要提高审评审批质效，加快临床急需药品医疗器械审批上市。要以高效严格监管提升医药产业合规水平，支持医药产业扩大开放合作。要及时跟进医保、医疗、价格等方面政策，协同发力促进医药产业高质量发展。</p><p>会议指出，食品安全事关人民群众身体健康和生命安全。要坚持源头严防、过程严管、风险严控，切实提高全链条监管能力水平，坚决守牢食品安全底线。</p><p>会议指出，要发挥转移支付对地方高质量发展的引导作用，安排激励资金向税收贡献大、收入增速较快的地区倾斜。要科学规范抓好机制实施，鼓励各地通过高质量发展涵养税源，增强发展主动性和财政可持续性。</p><p>会议强调，要发挥好中介机构资本市场“看门人”作用，防止中介机构与发行人不当利益捆绑，严厉打击财务造假、欺诈发行等违法行为，切实保护投资者合法权益，促进资本市场健康稳定发展。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDEAPsHNNWn0croJUygq1zl241224.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十三次会议举行联组会议 审议黄河保护法执法检查报告并开展专题询问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十三次会议24日在京举行联组会议，审议全国人大常委会执法检查组关于检查黄河保护法实施情况的报告并开展专题询问。赵乐际委员长出席。</p><p>8名与会同志围绕依法推进黄河流域生态保护和高质量发展、解决黄河流域水资源短缺、黄河流域规划体系建设、加强生态保护修复和污染防治、保护传承弘扬黄河文化、加强流域水沙调控完善防洪减灾体系、建立健全黄河流域生态保护补偿制度等问题提出询问。</p><p>国务院副总理刘国中，水利部、国家发展改革委、财政部、自然资源部、生态环境部、文化和旅游部等有关部门负责同志到会听取意见、回答询问。</p><p>李鸿忠副委员长主持会议并讲话。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDEiVoufwJFIFreGg38aNwk241224.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际24日下午同列席十四届全国人大常委会第十三次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，履行好代表职责，推动人大工作高质量发展。</p><p>座谈会上，代表们围绕全国人大常委会工作和常委会工作报告稿起草提出意见建议。赵乐际认真倾听，和大家深入交流。他说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人大常委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，认真履行宪法法律赋予的职责，宪法、立法、监督、代表、对外交往、自身建设等各方面工作取得新进展新成效。</p><p>赵乐际指出，常委会履职离不开代表的支持和参与。代表发挥来自人民、扎根人民的特点优势，发挥自身专业特长，密切联系人民群众，参加立法调研、执法检查、预决算审查监督等活动，发挥重要作用。</p><p>赵乐际指出，要坚持党对人大工作的全面领导特别是党中央集中统一领导，坚持围绕中心、服务大局，发挥好人大在中国式现代化建设中的职能作用。坚持和发展全过程人民民主，把各项工作建立在坚实的民意基础上。坚持求真务实，深入开展调查研究。坚持系统观念，统筹、有序、协同谋划和开展工作。</p><p>赵乐际强调，本次常委会会议审议了关于召开十四届全国人大三次会议的决定。代表要结合大会议程开展深入调研，认真做好会前准备工作。</p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDE7UxYoPVWaZ6T6ysUq8mP241224.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第二十九次主席会议24日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，把握大势、坚定信心，切实把思想和行动统一到中共中央对经济形势的科学判断和对经济工作的决策部署上来，引导和支持政协委员聚焦落实中共二十大和二十届三中全会精神，落实中央经济工作会议部署的重点任务协商议政，为推动经济高质量发展多作贡献。要深入学习贯彻习近平总书记对做好“三农”工作作出的重要指示精神，引导政协委员围绕支农、助农、富农、惠农多做实事。要深入学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局第十八次集体学习时的重要讲话精神，为进一步推动边疆安定团结贡献力量。要深入学习贯彻习近平总书记在听取海南省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，助推中共中央关于海南自由贸易港建设决策部署落实落地。要深入学习贯彻习近平总书记关于港澳工作的重要讲话精神，支持港澳委员更好发挥“双重积极作用”。要不断提高政协对外交往工作组织水平和实际成效。</p><p>会议原则通过了全国政协2025年协商计划，审议通过了全国政协常委会学习讲座2025年参考选题、全国政协主席会议2025年学习计划，全国政协办公厅关于2024年委员履职情况和组织开展委员履职“服务为民”活动、委员集中学习培训等情况的报告。</p><p>会议审议通过了全国政协十四届常委会第十次会议议程（草案）和日程、全国政协2024年开展对外交往工作情况的报告、全国政协办公厅及各专门委员会2024年工作总结，决定将上述草案、报告和工作总结提请全国政协十四届常委会第十次会议审议。</p><p>会议研究了召开全国政协十四届三次会议的有关事项。会议确定，全国政协常委、外事委员会副主任刘结一为全国政协十四届三次会议新闻发言人。</p><p>会议审议通过了关于撤销魏博平、吴存荣政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请全国政协十四届常委会第十次会议追认。</p><p>全国政协副主席咸辉、王东峰、秦博勇、朱永新围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作了发言。王东峰等就有关议题作了说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDEk3GNfWkjo94hCqzbOKky241224.shtml)

### 明年我国将从五方面实施更加积极的财政政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月24日）从财政部了解到，2025年，我国将实施更加积极的财政政策，持续用力、更加给力，打好政策“组合拳”。将提高财政赤字率，加大支出强度、加快支出进度；安排更大规模政府债券，为稳增长、调结构提供更多支撑；大力优化支出结构、强化精准投放，更加注重惠民生、促消费、增后劲；持续用力防范化解重点领域风险，促进财政平稳运行、可持续发展；进一步增加对地方转移支付，增强地方财力，兜牢基层“三保”底线。</p><p>2025年，财政将重点在支持扩大国内需求、支持现代化产业体系建设、支持保障和改善民生、支持城乡区域融合发展等六方面发力。将适当提高退休人员基本养老金，提高城乡居民基础养老金，提高城乡居民医保财政补助标准，加大消费品以旧换新支持力度。积极扩大有效投资，为促进经济持续回升向好提供有力保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDEF55cH0iFRaioXAdZMh6S241224.shtml)

### 我国物流市场规模有望连续九年居全球第一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着存量政策和增量政策效果的持续显现，我国物流运行保持平稳较快的增长势头，我国物流市场规模有望连续九年位居世界第一。</p><p>记者从中国物流与采购联合会了解到，2024年全年我国社会物流总额，即经济运行中的物流实物量价值总额，预计将超过360万亿元，我国物流市场规模从2016年以来有望连续九年位居世界第一。</p><p>截至目前，企业经营状况良好、信息化水平较高的A级物流企业总数超过1万家。</p><p>今年全年，社会物流总费用与GDP的比率预计为14.1%左右，与2023年相比下降0.3个百分点，即实现单位GDP所需的物流费用有所下降，物流运行效率进一步提升。</p><p>2025年，随着国家一系列政策落地见效，社会物流需求将得到进一步提振，我国物流市场将保持温和增长态势，助力经济持续回升向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDEiYyjtNLkQeFurWVPTtix241224.shtml)

### 生态环境部公布新一批美丽河湖优秀案例

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：生态环境部今天（12月24日）公布了新一批38个美丽河湖优秀案例，越来越多的河湖呈现出人水和谐的新景象。</p><p>今天公布的38个美丽河湖优秀案例在水环境、水资源、水生态和人水和谐等方面取得了良好成效。其中，北京清河注重“三水统筹”、系统治理，构建水生态环境保护新格局；广东佛山高明河注重将生态优势转化为经济优势，探索生态产品价值实现机制，促进流域高质量发展；重庆、四川共建的铜钵河注重跨界水体联保共治，积极构建流域上下游贯通一体的生态环境治理体系。</p><p>我国自2021年启动美丽河湖建设，迄今已公布三批94个美丽河湖优秀案例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDE8ZNxdWMqB5CiYCJ7JJct241224.shtml)

### 各地重点工程加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，各地加快推进重点工程建设，为经济发展注入新动能。</p><p>交通基础设施建设加快推进。川青铁路重难点控制性工程——尖扎黄河特大桥施工进度过半，大桥预计明年7月实现合龙。该大桥总长1596.20米，桥梁主跨长366米，是我国首座跨越黄河的铁路钢桁拱桥。京哈高速公路改扩建项目加紧施工，应对低温，施工方对原材料、混凝土浇筑工序进行保温措施，增加电暖风等设备。京哈高速改扩建工程是东北地区首条长距离10车道高速公路，预计2026年通车。</p><p>重点水利工程不断完善。国家重点水利工程——环北部湾广西水资源配置工程建设现场，施工人员利用旱季有利条件，抓紧开挖隧洞、铺设管道。环北部湾广西水资源配置工程输水线路总长度491.1公里，预计2029年建成，将为南宁、北海等城市近1400万人提供可靠供水水源。</p><p>国家重点水利工程——华阳河蓄滞洪区望江标段加紧施工，目前主体工程进入封顶阶段。华阳河蓄滞洪区是长江防洪体系的重要组成部分，工程完工后，将有效减轻湖口地区乃至长江中下游地区的防洪压力。</p><p>淮河入海水道二期工程淮安枢纽项目加紧施工，目前已完成便桥、上游围堰等工程施工，导航明渠已完成进度75%。淮安枢纽工程建成后，淮河入海水道行洪能力将达到7000立方米/秒，有利于减轻淮河中游防洪除涝压力。</p><p>能源项目加紧建设。哈密至重庆±800千伏特高压直流输电线路（甘肃段）成功跨越甘肃境内黄河，线路途经新、甘、陕、川、渝五省区市，全长2290千米。工程预计2025年5月建成投产，投产后每年可从新疆向重庆输送电量超360亿千瓦时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDEe4GKJdMEp2pkUpSGQfWd241224.shtml)

### 一年一度冬季捕鱼迎丰年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一年一度的冬季捕鱼开启，冬捕现场一派丰收景象。</p><p>位于吉林松原的查干湖，今年冬捕连续两天出现单网捕获量超过10万斤的“红网”。当地渔民沿袭着古老的捕鱼技艺，利用马拉绞盘和冰下走网的方式，从湖中捕捞出一条条肥美的大鱼，与游客一同分享着丰收的快乐。</p><p>截至目前，查干湖今年冬捕共捕鱼65万斤。预计到2025年春节前，总产量将达到300万斤。</p><p>在内蒙古赤峰，达里湖的冬捕作业正在展开。作为内蒙古第二大湖泊，今年12月22日开始，达里湖渔场开始进行为期一个月的冬捕作业。-20℃的严寒中，冬捕队员们在半米厚的冰层上，凿出一个个冰眼孔洞撒下渔网。</p><p>达里湖盛产华子鱼，每年冬天，由于水温低，华子鱼成群聚集，正是最佳的捕鱼时机。为保护渔业资源和维护生态平衡，目前渔场选择用8厘米的网眼进行捕捞。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDEIWDydDVHW84AVDRD2OBg241224.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国5G移动电话用户数突破10亿</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，截至11月末，我国5G移动电话用户达10.02亿户，占移动电话用户的56%。今年前11个月，通信业整体运行平稳，电信业务总量同比增长10%。其中，移动数据流量业务收入占电信业务收入近四成。</p><p><strong>“平安长江2024”专项行动破获刑事案件5200余起</strong></p><p>记者今天（12月24日）从公安部获悉，“平安长江2024”专项行动开展以来，各地公安机关依法严厉打击涉渔、涉砂、涉水运物流等违法犯罪。截至目前，共破获相关刑事案件5200余起，开展联合专项整治1800余次，整治重点水域、场所等5100余处。</p><p><strong>市场监管总局开展“特供酒”全国统一销毁行动</strong></p><p>今天（12月24日），市场监管总局组织开展“特供酒”清源打链专项行动罚没物资全国统一销毁活动。在贵州黔南州等10个会场进行公开销毁，共销毁“特供酒”13.2万瓶，包材9.2万件（套），销毁全部采取环保无害化方式进行。</p><p><strong>中国第41次南极考察内陆队出征</strong></p><p>日前，中国第41次南极考察内陆队的25名队员从南极中山站出征。其中，17名队员将途经泰山站，抵达位于南极冰盖最高点、海拔4087米的昆仑站，开展断面冰雪环境调查、空间物理等科学考察；8名队员将前往平均海拔超过2000米的格罗夫山地区开展科学考察。</p><p><strong>总台《2025年春节联欢晚会》四地分会场发布</strong></p><p>中央广播电视总台《2025年春节联欢晚会》今天（12月24日）发布重庆、湖北武汉、西藏拉萨、江苏无锡四地分会场。作为春节申遗成功后的首届总台春晚，继续坚持“开门办春晚”，倾情打造欢乐吉祥、喜气洋洋的“人民的春晚”。除夕夜，四地分会场将携手北京主会场，为全球受众奉献一台情意浓浓、热气腾腾的“文化年夜饭”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDEszPg1vTegdoPq9UuZp5Y241224.shtml)

### 巴称以军袭击加沙地带中部致50多人伤亡 以军称打死一名哈马斯高级成员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带媒体办公室23日称，以军当天袭击加沙地带中部努赛赖特难民营，造成50多人伤亡。另据巴勒斯坦媒体报道，以军战机23日晚轰炸了加沙地带北部加沙城、中部代尔拜拉赫等地，造成十多人死亡。</p><p>以色列国防军23日称，以军此前一天在加沙城打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名高级成员。哈马斯下属武装派别“卡桑旅”23日称，该组织在加沙地带北部拜特拉希亚打死3名以军士兵。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡23日称，以方与哈马斯之间有关释放被扣押人员的谈判取得“一定进展”。“卡桑旅”发言人23日称，被扣押人员的命运取决于以色列军方在加沙地带的侵略行动如何发展。</p><p><strong>以色列官方承认暗杀哈马斯前领导人哈尼亚</strong></p><p>以色列国防部长卡茨23日表示，以色列在伊朗首都德黑兰暗杀了哈马斯前领导人哈尼亚。这是以色列官方首次公开承认暗杀哈尼亚。今年7月31日，哈尼亚在德黑兰参加伊朗总统佩泽希齐扬的就职仪式后在住所遭袭身亡。</p><p>卡茨还称，也门胡塞武装领导人是以色列的下一个打击目标，以方还将继续打击也门的战略基础设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDEUc5FyFFqH04SzrWXrDMb241224.shtml)

### 俄称控制又一定居点 乌称采取措施阻止俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军在顿涅茨克地区又控制了一个定居点。在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡、扎波罗热等方向，俄军击退乌军进攻并发动多次攻势，摧毁乌军坦克、火炮等装备。</p><p>同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，乌军采取必要措施坚守阵地并阻止俄军进攻，在沃尔昌斯克、库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDEMG24GsivExl7H14UGxb3241224.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>英国第三季度GDP环比增长修正为零</strong></p><p>英国国家统计局23日公布称，修正后的数据显示，英国第三季度国内生产总值GDP环比增长为零。上个月，英国国家统计局公布的该数字为增长0.1%。此外，英国央行近日在12月份的货币政策会议上，将第四季度英国GDP增长预期下调至零，部分机构已下调英国今年全年增长预期。</p><p><strong>法国宣布新一届政府成员名单</strong></p><p>法国总统府23日公布新一届政府成员名单，外交部长、国防部长等几个重要职位的部长留任，两名前总理以部长身份加入新内阁。法国国民议会选举今年7月结束后，执政党联盟失去了此前议席领先的优势。本月4日，法国国民议会投票通过对政府的不信任案，时任总理巴尼耶辞职。总统马克龙13日任命贝鲁为新总理。法国媒体分析称，推动此前被迫搁置的2025年度财政预算草案尽早通过，是新政府急需完成的任务。</p><p><strong>媒体称美寄宿学校原住民儿童死亡超三千</strong></p><p>美国媒体22日公布的一项调查显示，1828年至1970年，3104名美国原住民儿童在美国历史上建立的寄宿学校死亡，这一数字是美国官方此前公布数字的三倍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/24/VIDEYHSBTc5LMHwDnaurwPEz241224.shtml)



---

(更新时间戳: 1735045109155)

