# 《新闻联播》 (20240920)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上发表重要讲话强调 更加充分发挥人民政协的显著政治优势 不断巩固发展生动活泼安定团结的政治局面；


2.人民日报社论：

把人民政协制度坚持好 把人民政协事业发展好——庆祝人民政协成立七十五周年；


3.习近平举行仪式欢迎马来西亚最高元首访华；


4.习近平同马来西亚最高元首会谈；


5.习近平《携手推进现代化，共筑命运共同体——在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话》单行本出版；


6.李强会见第17届残奥会中国体育代表团；


7.李强会见马来西亚最高元首；


8.全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上的重要讲话精神 赵乐际主持并讲话；


9.赵乐际会见柬埔寨国王和太后；


10.韩正会见丹麦马士基集团董事长；


11.“共和国勋章”获得者黄宗德：

屡立战功 永远忠于党忠于人民；


12.国内联播快讯：


（1）我国成功发射6颗吉林一号和4颗天启星座卫星；


（2）钱塘江迎来近三年最大潮；


（3）总台与农业农村部签署战略合作框架协议；


（4）《高端访谈》今晚播出刚果（布）总统萨苏独家专访；


13.黎真主党领导人称以色列在黎引爆通信设备等同于宣战：


（1）媒体：

黎方称通信设备被提前植入炸药；


（2）黎以边境冲突持续 以防长称黎真主党将付出更多代价；


14.俄称打击乌军无线电通信中心 乌称削弱俄军进攻 欧洲议会通过决议呼吁欧盟允许乌使用西方武器打击俄境内。
（《新闻联播》 20240920 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上发表重要讲话强调 更加充分发挥人民政协的显著政治优势 不断巩固发展生动活泼安定团结的政治局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、全国政协20日上午在全国政协礼堂隆重举行庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。他强调，我们要更加坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，在发展全过程人民民主中把人民政协的显著政治优势更加充分发挥出来，不断巩固和发展生动活泼、安定团结的政治局面。</p><p>中共中央政治局常委李强、赵乐际、蔡奇、丁薛祥、李希，国家副主席韩正出席大会。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持大会。</p><p>大会在雄壮的国歌声中开始。习近平发表了重要讲话。他指出，75年来的实践充分证明，人民政协是中国共产党把马克思列宁主义统一战线理论、政党理论、民主政治理论同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合的伟大成果，是中国共产党领导各民主党派、无党派人士、人民团体和各族各界人士在政治制度上进行的伟大创造，具有深厚的文化基础、理论基础、实践基础，具有鲜明中国特色和显著政治优势，是科学、有效、管用的制度安排，在人类政治制度发展史上具有独特政治价值。</p><p>习近平强调，中共十八大以来，我们适应中国特色社会主义新时代的形势任务，在实践创新基础上推进人民政协理论创新，不断深化规律性认识。主要是：坚持中国共产党对人民政协的全面领导，坚持人民政协性质定位，坚持发挥人民政协作为专门协商机构作用，坚持和完善我国社会主义新型政党制度，坚持大团结大联合，坚持把加强思想政治引领、广泛凝聚共识作为中心环节，坚持聚焦党和国家中心任务履职尽责，坚持人民政协为人民，坚持强化委员责任担当，坚持以改革创新精神推进履职能力建设。这10条构成了我们党关于加强和改进人民政协工作的重要思想，是75年来特别是新时代以来人民政协事业发展经验的集中体现，是新时代新征程做好人民政协工作的根本遵循，必须完整、准确、全面贯彻落实，并在实践中不断丰富和发展。</p><p>习近平指出，协商民主是全过程人民民主的重要组成部分，是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是党的群众路线在政治领域的重要体现。新时代新征程，要始终坚持正确政治方向，统筹完善协商民主体系，着力健全协商民主机制，不断拓展协商方式和平台，积极营造良好氛围和条件，不断推动协商民主广泛多层制度化发展。</p><p>习近平强调，新时代新征程，人民政协要发扬优良传统，牢记政治责任，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，充分发挥专门协商机构作用，为推进中国式现代化广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</p><p>习近平指出，坚持和发展中国特色社会主义是巩固共同思想政治基础的主轴，新时代中国特色社会主义思想是统揽政协工作的总纲。人民政协要深刻认识人民政协制度和人民政协组织的鲜明政治属性，深入学习贯彻党的创新理论，不断巩固团结奋斗的共同思想政治基础，推动各党派团体和各族各界人士进一步实现政治上团结合作、思想上共同进步、行动上步调一致。</p><p>习近平强调，人民政协要发挥人才荟萃、智力密集的优势，聚焦推进中国式现代化、进一步全面深化改革、推动高质量发展、维护社会和谐稳定等方面的重点难点热点问题，深入推进协商议政。发挥协商式监督优势，助推党和国家重大决策部署落地见效。</p><p>习近平指出，人民政协要完善发挥统一战线凝聚人心、汇聚力量政治作用的工作机制，加强对党外知识分子、非公有制经济人士、新的社会阶层人士和宗教人士的政治引领，广泛团结联系海外侨胞，着力画好强国建设、民族复兴的最大同心圆。</p><p>习近平强调，要健全人民政协工作制度机制，加强政协协商同其他协商形式的协同配合，健全深度协商互动、意见充分表达、广泛凝聚共识的机制，加强反映社情民意、联系群众、服务人民机制建设，多做知民情、解民忧、暖民心的工作。</p><p>习近平指出，建设一支懂政协、会协商、善议政，守纪律、讲规矩、重品行的政协委员队伍，是人民政协高质量履职的重要保障。广大政协委员要珍视政治身份，锤炼政治品格，提高政治能力，强化使命和责任担当，自觉投身凝心聚力、决策咨询、协商民主、国家治理第一线的具体实践。</p><p>习近平强调，中共各级党委要加强对政协工作的领导，支持人民政协履行职能。政协党组要发挥好把方向、管大局、保落实的领导作用，健全落实中国共产党对政协工作领导的组织体系和制度机制。以党的政治建设为统领全面推进政协党的各项建设，营造风清气正、干事创业的良好政治生态。</p><p>王沪宁在主持大会时指出，习近平总书记的重要讲话，高度评价人民政协的历史贡献，深刻阐述人民政协的鲜明中国特色和显著政治优势，对不断推进协商民主广泛多层制度化发展提出明确要求，对做好当前和今后一个时期人民政协工作作出全面部署，为新时代新征程人民政协事业高质量发展指明了前进方向、提供了根本遵循。讲话高屋建瓴、精辟深邃、内涵丰富，具有很强的政治性、思想性、指导性，我们要认真学习领会、全面贯彻落实。要学深悟透做实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉做到“两个维护”，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，努力为党和国家事业发展作出新贡献。</p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席和曾担任过全国政协领导职务的老同志出席大会。</p><p>中央和国家机关有关部门、有关人民团体和单位主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京全国政协常委，有关方面代表等约800人出席大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDEzPjWDcoGJ44iieOmxE9C240920.shtml)

### 人民日报社论：把人民政协制度坚持好 把人民政协事业发展好——庆祝人民政协成立七十五周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月20日）出版的《人民日报》发表社论，题目是《把人民政协制度坚持好 把人民政协事业发展好——庆祝人民政协成立七十五周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDErhPAIA1iYPZUHpCxDfnK240920.shtml)

### 习近平举行仪式欢迎马来西亚最高元首访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平20日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎马来西亚最高元首易卜拉欣·伊斯干达对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同易卜拉欣访华的有王子、交通部部长、房屋及地方政府部长等。</p><p>军乐团奏马中两国国歌。</p><p>易卜拉欣在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>易卜拉欣是应习近平邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDEz41FLMBkutd77xStlKTz240920.shtml)

### 习近平同马来西亚最高元首会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月20日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的马来西亚最高元首易卜拉欣举行会谈。</p><p>习近平指出，中国同马来西亚隔海相望，两国友谊传承千年。1974年建交以来，中马始终友好相处、守望相助，树立了国与国相互成就、合作共赢的典范。今年是中马建交50周年暨“中马友好年”，是中马关系承前启后、继往开来的重要年份。中国正在进一步全面深化改革、推进高水平对外开放，这将给中马两国合作带来新动力、新机遇。中方愿同马方传承发扬优良传统，做世代友好的亲密邻居、携手发展的真诚伙伴、情同手足的知心朋友、共促和平的重要力量，在各自现代化发展征程中深化战略合作，推动中马命运共同体建设不断迈上新台阶。</p><p>习近平强调，中方愿同马方密切高层交往，增进战略沟通，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。中方支持马方“昌明大马”理念，愿同马方分享治国理政经验，加强发展战略对接，高质量共建“一带一路”，共同实施好“两国双园”、东海岸铁路等重点项目，加强农业和减贫合作，挖掘新能源、数字经济等高新技术产业合作潜能，助力各自现代化进程。双方应该深化中华文明和伊斯兰文明交流互鉴，加强高等教育、联合科研等领域合作，增进人民相知相亲，培养中马友好事业接班人。中马同为亚太重要成员、发展中国家、新兴市场经济体，双方要发挥示范引领作用，赋予中马命运共同体更加丰富的时代内涵和世界意义。中方支持马来西亚明年担任东盟轮值主席国，愿同马方一道，推进东亚合作和区域经济一体化，就重要热点和国际问题加强沟通协调，为维护地区和世界和平稳定作出贡献。</p><p>易卜拉欣表示，非常荣幸作为马来西亚最高元首对伟大的中国进行首次国事访问。在习近平主席领导和中国人民辛勤努力下，中国取得了举世瞩目的伟大发展成就，成为世界经济的重要引擎，为马来西亚等发展中国家树立了榜样。马来西亚是最早同新中国建交的东盟国家之一，也是最早同中国建立全面战略伙伴关系的东盟国家，马中关系建立在相互信任、相互尊重基础之上。马方赞赏中国政府以人民为中心的发展理念，支持习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡仪，视中国为可信赖的伙伴，致力于同中国发展强劲伙伴关系，实现共同进步，成为彼此现代化道路上的同行者。马来西亚从共建“一带一路”倡议中受益匪浅，愿同中方携手共建“一带一路”，深化经贸投资、基础设施、互联互通、文化教育等领域合作，推动马中关系达到更高水平。马方愿同中方一道，为维护南海和平稳定作出建设性贡献。作为明年东盟轮值主席国和东盟－中国关系协调国，马方愿为推动东盟同中国全面战略伙伴关系发展发挥积极作用。马方高度赞赏中方在巴勒斯坦问题上秉持公道正义立场，愿同中方加强在国际和地区事务中的沟通协作。</p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为易卜拉欣举行欢迎仪式。</p><p>天安门广场鸣放21响礼炮，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中马两国国歌。易卜拉欣在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当晚，习近平在人民大会堂金色大厅为易卜拉欣举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDEHXHriEqrmkSQ48Ctxj7M240920.shtml)

### 习近平《携手推进现代化，共筑命运共同体——在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话》单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平《携手推进现代化，共筑命运共同体——在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDE9brVmv80Fehy8lV0X3WY240920.shtml)

### 李强会见第17届残奥会中国体育代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强20日下午在人民大会堂会见第17届夏季残奥会中国体育代表团全体成员。他强调，在巴黎残奥会上，你们顽强拼搏、奋勇争先，取得了金牌榜、奖牌榜“双第一”的优异成绩，实现了比赛成绩和精神文明双丰收。李强代表党中央和国务院向全体运动员、教练员和工作人员表示热烈祝贺和诚挚慰问。</p><p>李强表示，体育比赛比的是体能、技能，更是比的意志、精神。我国残疾人体育健儿牢记习近平总书记关怀嘱托，大力弘扬中华体育精神和残奥精神，勇于超越自我、挑战极限，你们的出色表现和精神风貌让大家十分激动、深感自豪、深受激励。中国残奥代表团取得的优异成绩，集中体现了我国残疾人事业发展的巨大进步，充分彰显了新时代中国力量、中国精神和中国形象。</p><p>李强强调，当前我国正以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要各行各业以昂扬的精神创造不凡的业绩。希望大家再接再厉，以更加奋发有为的努力，为祖国和人民赢得更多的荣誉。希望广大残疾人充分发挥聪明才智，做新时代的奋斗者、新征程的追梦者，同全国人民一道共创更加美好的生活。希望全社会都来关心残疾人事业的发展，进一步完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，为残疾人创造更好的发展条件，让残疾人一样拥有精彩的人生。</p><p>李书磊、铁凝、吴政隆、谌贻琴、朱永新和杨晓渡参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDEPeXvwevFGwkxls1DIujY240920.shtml)

### 李强会见马来西亚最高元首

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强20日在京会见来华进行国事访问的马来西亚最高元首易卜拉欣。</p><p>李强表示，中马正朝着共建两国命运共同体的方向携手前进。习近平主席同易卜拉欣最高元首举行会谈，就持续深化中马关系与合作进行深入交流。中方愿同马方落实两国领导人重要共识，保持高层密切交往，加强发展战略对接，深化经贸、基建、人文等交流合作，取得更多务实成果。中国愿同马来西亚等亚洲各国一道，维护东盟在地区合作中的中心地位，携手建设和平安宁、共同繁荣、开放融通的亚洲。</p><p>易卜拉欣表示，马方高度评价、积极参与共建“一带一路”，期待进一步深化双方交流合作，加强建设性对话，共同将南海打造成和平之海、友谊之海、合作之海。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDEK7yx7Q4nYK8dR9NHUVhM240920.shtml)

### 全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上的重要讲话精神 赵乐际主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国人大常委会党组20日举行会议，学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上的重要讲话精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记赵乐际主持会议并讲话。</p><p>会议认为，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上的重要讲话，立意高远、催人奋进，丰富和发展了习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，为新时代新征程充分发挥国家根本政治制度作用、坚持和发展全过程人民民主、推进国家治理体系和治理能力现代化提供了科学指引和遵循。</p><p>会议指出，人大要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深刻认识党领导人民建立、完善人民代表大会制度的光辉历程，实行人民代表大会制度的显著政治优势，新时代人民代表大会制度创新成果，人大在全面推进中国式现代化中的使命任务和在发展全过程人民民主中的职能作用，推动学习贯彻走深走实，不断提高新时代新征程人大工作质量和水平。</p><p>会议强调，要抓好贯彻落实，充分发挥人大保证全面有效实施宪法法律的重要作用，人大在立法工作中的主导作用，人大监督在党和国家监督体系中的重要作用，人大在密切同人民群众联系中的带头作用，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度。要按照“四个机关”的要求，切实加强全国人大及其常委会自身建设。加强研究宣传，在事关道路、制度、方向等根本问题上立场坚定、旗帜鲜明，加强全过程人民民主的宣传阐释，推动国家根本政治制度深入人心。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDEbEoM8zPLCxHsfC57gND9240920.shtml)

### 赵乐际会见柬埔寨国王和太后

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际20日在北京会见柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列。</p><p>赵乐际表示，中柬是同甘共苦、守望相助的铁杆朋友。习近平主席和西哈莫尼国王共同引领中柬命运共同体建设进入高质量、高水平、高标准的新时代。中方愿同柬方一道，继续落实好两国领导人战略共识，丰富“钻石六边”合作架构内涵，推进“工业发展走廊”和“鱼米走廊”建设，推动中柬战略合作走深走实，更好造福两国人民。</p><p>西哈莫尼和莫尼列热烈祝贺中华人民共和国成立75周年，高度赞赏习近平主席提出的重大理念和倡议，表示柬方恪守一个中国原则，愿同中方深化各领域务实合作，携手构建柬中命运共同体，让柬中传统友谊世代相传。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDESxMQZDXTLg2S0u5iWJHF240920.shtml)

### 韩正会见丹麦马士基集团董事长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月20日，国家副主席韩正在北京会见丹麦马士基集团董事长罗伯特·马士基·乌格拉。</p><p>韩正表示，改革开放以来，马士基集团同中国航运企业开展互利共赢合作，取得了实实在在的成果。中国和丹麦、欧洲经济互补性强，深化经贸合作具备良好基础。中共二十届三中全会擘画了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的宏伟蓝图。中国将进一步扩大高水平对外开放，打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，欢迎包括马士基集团在内的各国企业深化对华合作，在华实现更好发展。</p><p>罗伯特·马士基·乌格拉高度赞赏中国经济社会发展成就，表示马士基集团十分重视对华合作，将继续深耕中国市场，推动双方在绿色航运等领域互利合作取得更多成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDEpQ70ScH1nJzhkW7PQH8n240920.shtml)

### “共和国勋章”获得者黄宗德：屡立战功 永远忠于党忠于人民

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“共和国勋章”获得者——黄宗德17岁入伍投身革命，先后参加渡江战役、江西剿匪、抗美援朝战争，在多场战役战斗中屡立战功。如今，他虽已93岁，身患膀胱癌和多种老年疾病，但仍坚持做红色基因的传递者，用实际行动践行着对党和人民的无限忠诚。</p><p>正在跟同学们讲述战斗经历的这位老人就是黄宗德，今年93岁的他，虽然身患膀胱癌和高血压、冠心病等多种疾病，甚至至今仍有3块弹片留在体内无法取出，但他仍经常深入部队和机关、学校、企业等地讲述战斗故事。</p><p>1948年，在淮海战役中，17岁的他踊跃加入中国人民解放军。在随后的数次战斗中，他英勇顽强、不怕牺牲，经受住了战斗的考验，先后荣立一等功、二等功各1次。在抗美援朝的一次战斗中，他一个人活捉了22名俘虏，被授予中国人民志愿军一等功臣、二级战斗英雄。70多年过去了，那一场场战斗、一次次冲锋，在他心里未曾褪色半分；那些生死相依的战友，黄宗德每每想起，都控制不住自己的情绪。</p><p>从朝鲜回国后，黄宗德先后担任过连队指导员、团政委、师副政委等职务，多次参加国家和军队的重大庆典及活动。每当他接受荣誉奖章，他总说，我是幸存者，他们才是英雄。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDEOAhB5Lf7hiw7fjyowilK240920.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国成功发射6颗吉林一号和4颗天启星座卫星</strong></p><p>今天（9月20日），我国在太原卫星发射中心、西昌卫星发射中心，分别使用长征二号丁运载火箭、快舟一号甲运载火箭，成功将吉林一号宽幅02B01—06星，天启星座29—32星送入预定轨道。两次发射任务均获得圆满成功。</p><p><strong>钱塘江迎来近三年最大潮</strong></p><p>今天（9月20日），钱塘江迎来近三年最大潮汛。受天文潮、钱塘江丰水年、江道容积增大等影响，今天的钱塘江大潮汹涌澎湃、气势磅礴。大潮从起潮点沿钱塘江一路逆流而上一百多公里，呈现出一线潮、兜潮、回头潮等壮观潮景。</p><p><strong>总台与农业农村部签署战略合作框架协议</strong></p><p>在第七个中国农民丰收节到来之际，中央广播电视总台今天（9月20日）与农业农村部在京签署战略合作框架协议。双方将立足资源共享、优势互补，共同推进“三农”宣传等领域的合作，谱写新征程上乡村全面振兴的新篇章。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出刚果（布）总统萨苏独家专访</strong></p><p>今晚（9月20日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对刚果（布）总统萨苏的独家专访。萨苏高度评价中非合作论坛北京峰会，称赞习近平主席提出的中非携手推进现代化十大伙伴行动将为中非关系开启全新篇章。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDEO6ESlHUnpylzFQKA8CSF240920.shtml)

### 黎真主党领导人称以色列在黎引爆通信设备等同于宣战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩公共卫生部19日称，17日和18日黎巴嫩多地发生的通信设备爆炸事件已造成37人死亡、2931人受伤。黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉19日表示，以色列将因爆炸事件受到惩罚。</p><p>黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉19日发表电视讲话说，以色列在黎巴嫩引爆大量通信设备，一些爆炸发生在医院、药店等平民聚集场所，这一行动违背了所有的规则、法律，是对黎巴嫩主权和安全的重大侵略，可以称之为战争罪或宣战，以色列将因此受到惩罚。纳斯鲁拉讲话时，以色列战机飞过黎巴嫩首都贝鲁特上空制造音爆。</p><p>同一天，伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米表示，以色列将面临“来自抵抗阵线的强烈回应”。</p><p><strong>媒体：黎方称通信设备被提前植入炸药</strong></p><p>据多家媒体19日报道，黎巴嫩常驻联合国代表团在发给联合国安理会的一封信中表示，初步调查发现，发生爆炸的通信设备在抵达黎巴嫩之前就已经被植入炸药，有人通过向这些设备发送电子信息来进行引爆。信中称，以色列策划和实施了这些袭击。</p><p><strong>黎以边境冲突持续 以防长称黎真主党将付出更多代价</strong></p><p>19日，黎以边境冲突持续。黎真主党武装称，使用无人机、火箭弹等武器对以军指挥部等目标发动打击。以军称空袭了黎真主党武装约100个火箭弹发射场及其他基础设施。此外，以色列防长加兰特19日与以军高层官员召开会议评估以北部战线军事行动，他表示战争进入新阶段，黎真主党将付出更多代价。</p><p>今天（9月20日），以色列北部及被以色列占领的戈兰高地拉响防空警报。</p><p>美国达美航空19日称，由于中东地区的持续冲突，暂停纽约至以色列特拉维夫的航班。同一天，德国汉莎航空宣布延长往返以色列特拉维夫、伊朗德黑兰和黎巴嫩贝鲁特的航班停航时间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDEkD8agnD2LyEfFyqroyhZ240920.shtml)

### 俄称打击乌军无线电通信中心 乌称削弱俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军在哈尔科夫、扎波罗热等多个方向打击乌军。俄军还打击了乌军情报部门的一个无线电通信中心，击落乌军41架无人机。乌克兰方面19日称，削弱了俄军在顿涅茨克地区的进攻潜力。</p><p><strong>欧洲议会通过决议呼吁欧盟允许乌使用西方武器打击俄境内</strong></p><p>欧洲议会19日通过一项决议，呼吁欧盟国家允许乌克兰使用西方武器打击俄罗斯境内目标。俄外交部发言人扎哈罗娃今天（9月20日）表示，西方国家如果允许乌克兰用远程武器打击俄罗斯领土，就是在玩火，这种错误决定将可能导致冲突达到完全不同的规模。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/20/VIDEUMHfHeBzEdFP6V4rugAJ240920.shtml)



---

(更新时间戳: 1726837127083)

