# 《新闻联播》 (20241128)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中华全国供销合作总社成立70周年之际作出重要指示强调 当好党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带 奋力谱写供销合作事业高质量发展新篇章 李强作出批示；


2.【央视快评】奋力谱写供销合作事业高质量发展新篇章；


3.习近平向乌拉圭当选总统奥尔西致贺电；


4.赵乐际对西班牙进行正式友好访问；


5.第十一批在韩志愿军烈士遗骸今天回国；


6.塔克拉玛干沙漠“锁边”工程完成“合龙”；


7.第二届链博会 以“链”会友 共创未来；


8.我国加快推动全社会物流成本有效降低；


9.国家医保药品目录调整新增91种药品；


10.国内联播快讯：


（1）前10个月我国电信业务总量同比增长10.4%；


（2）前10个月我国港口货物吞吐量超145亿吨；


（3）海关总署出台优化跨境电商出口监管措施；


（4）全球最大“华龙一号”核电基地首台机组并网发电；


（5）成都国际航空枢纽年旅客吞吐量突破8000万人次；


（6）香港国际机场三跑道系统启用；


（7）第二十一届中国国际农产品交易会在广州举行；


（8）中宣部电影局与中国银联签署战略合作框架协议；


（9）2024中国品牌论坛今天在北京举行；


11.俄称扎波罗热核电站遭乌军袭击 乌称全境能源设施遭俄军攻击：


（1）媒体称美计划再向乌供武 并要求乌下调征兵年龄；


（2）俄官员称俄核保护伞覆盖至集安组织成员国；


12.以军仍驻扎在黎南部地区 黎真主党称准备好与以军战斗：


（1）部分黎民众返回家园 黎南部村庄受损严重；


（2）哈马斯称愿进行停火谈判 但阻碍在以色列；


（3）美媒称美政府初步批准向以军售价值6.8亿美元的武器；


13.国际联播快讯：


（1）叙反对派武装袭击阿勒颇叙政府军驻地；


（2）驻日美军多名士兵涉嫌走私毒品遭调查；


（3）美媒称美监管机构对微软展开反垄断调查；


（4）澳或将立法禁止16岁以下人群使用社媒。
（《新闻联播》 20241128 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中华全国供销合作总社成立70周年之际作出重要指示强调 当好党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带 奋力谱写供销合作事业高质量发展新篇章 李强作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中华全国供销合作总社成立70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，并向全国供销合作社系统广大干部职工致以亲切问候，向受表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺。<br></p><p>习近平指出，70年来，供销合作社始终围绕党的中心任务，主动服务大局，在服务城乡群众、繁荣农村经济、助力脱贫攻坚、促进农民增收、推动乡村振兴等方面发挥了积极作用。<br></p><p>习近平强调，新时代新征程，各级党委和政府要进一步加强对供销合作社工作的领导和支持，充分用好这支力量。供销合作社要认真践行新发展理念，扎根农业农村，聚焦主责主业，深化综合改革，强化机制创新，持续打造服务农民生产生活和促进现代农业发展的综合平台，当好党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带，奋力谱写供销合作事业高质量发展新篇章，为推进乡村全面振兴、加快建设农业强国作出更大贡献。<br></p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出，供销合作社要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，牢记使命担当，发挥独特优势，深化改革创新，着力提高经营管理水平，不断夯实为农服务基础，进一步推动农资供应、农产品流通、农业社会化服务、再生资源回收利用等重点工作高质量发展，更好服务农民生产生活，为推进城乡融合发展、加快农业农村现代化发挥更大作用。<br></p><p>中华全国供销合作总社成立70周年纪念会28日在京召开。会上传达了习近平重要指示和李强批示。中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中出席会议并讲话。他表示，有70年光荣传统的供销合作社，在党的十八大以来，为确保国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、推进乡村全面振兴作出了重要贡献。新时代新征程，全国供销合作社系统要深入学习贯彻习近平总书记重要指示和李强总理批示要求，完整准确全面贯彻新发展理念，在促进城乡融合发展、推进乡村全面振兴中再立新功。要坚持和加强党的全面领导，牢记为农服务宗旨，深化重点领域和关键环节改革，全面加强自身建设，谱写供销合作事业高质量发展新篇章。<br></p><p>会上，人力资源社会保障部、中华全国供销合作总社联合表彰了全国供销合作社系统先进集体、劳动模范和先进工作者，获奖代表作了发言。<br></p><p>中华全国供销合作总社成立于1954年。经过70年发展，供销合作社加快向全程农业社会化服务延伸、向全方位城乡社区服务拓展，加快形成综合性、规模化、可持续的为农服务体系，在推进乡村全面振兴、加快农业强国建设中发挥着独特优势和重要作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/28/VIDExRAy1on2IYGGZxF7Sb8B241128.shtml)

### 【央视快评】奋力谱写供销合作事业高质量发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月28日）播发央视快评《奋力谱写供销合作事业高质量发展新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/28/VIDETxu32AsuT7sIzE5dToL9241128.shtml)

### 习近平向乌拉圭当选总统奥尔西致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月27日，国家主席习近平致电奥尔西，祝贺他当选乌拉圭东岸共和国总统。<br></p><p>习近平指出，中乌是相互信赖的好朋友、合作共赢的好伙伴。建交36年来，两国始终坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，各领域务实合作成果丰硕，两国人民友好深入人心。我高度重视中乌关系发展，愿意同奥尔西当选总统一道努力，延续中乌友好，推动中乌全面战略伙伴关系取得更多成果，更好造福两国人民。<br></p><p>同日，国家副主席韩正向乌拉圭当选副总统高斯致贺电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/28/VIDEXcV9bCvuKbOskHkOIT5g241128.shtml)

### 赵乐际对西班牙进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应西班牙众议长阿门戈尔邀请，全国人大常委会委员长赵乐际11月23日至27日对西班牙进行正式友好访问，在马德里分别会见西班牙国王费利佩六世、首相桑切斯，同参议长罗兰、众议长阿门戈尔分别举行会谈。<br></p><p>会见费利佩六世时，赵乐际首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。赵乐际表示，2018年，习近平主席成功对西班牙进行国事访问，两国关系进入高水平发展的新阶段。中方愿同西班牙一道，传承和弘扬传统友谊，理解并尊重彼此核心利益和重大关切，推动各领域交流合作不断取得新成果，实现共同发展繁荣。<br></p><p>费利佩六世请赵乐际转达对习近平主席的诚挚问候。他表示，明年是西中建立全面战略伙伴关系20周年。西班牙愿进一步加强同中方在贸易投资、新能源、气候变化、文化教育、语言推广等领域合作，为双边关系发展注入新动力。<br></p><p>会见桑切斯时，赵乐际表示，中方感谢西班牙长期恪守一个中国原则，愿同西班牙传承友好、巩固互信、开放合作，深化经贸、投资、人文、旅游等方面合作，为企业提供公平、安全、非歧视、可预期的营商环境。中国始终将欧洲作为中国外交的重要方向和实现中国式现代化的重要伙伴，愿以中西关系高水平发展助力中欧关系行稳致远。<br></p><p>桑切斯表示，西班牙恪守一个中国政策。欢迎中国企业来西投资兴业，希望双方继续拓展双边贸易、电动汽车、农产品、文化、体育等领域合作。西愿在欧盟内部发挥积极作用，推动欧中关系更好发展；同中方加强国际和多边事务协调，捍卫国际法权威，共同维护世界和平稳定。<br></p><p>同罗兰、阿门戈尔分别会谈时，赵乐际表示，中国全国人大愿同西班牙参议院、众议院加强各层级对口交流，及时制定、修改和批准有利于双边合作的法律文件；密切在各国议会联盟等多边议会组织中的协调配合。赵乐际还介绍了人民代表大会制度有关情况。<br></p><p>罗兰表示，希望进一步扩大双方文化交流，增进相互了解和友谊。西参议院愿为此作出积极贡献。阿门戈尔表示，西众议院愿深化同中国全国人大的交流合作，为推动双边关系发展发挥立法机构的作用。<br></p><p>访西期间，赵乐际在巴塞罗那会见加泰罗尼亚自治区主席伊利亚，并考察了奇瑞-埃布罗合资汽车工厂，表示希望深化两国地方合作，共同促进绿色发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/28/VIDEl2XCusX8OZwW4cCCH8y3241128.shtml)

### 第十一批在韩志愿军烈士遗骸今天回国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月28日），第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳，回到祖国怀抱。<br></p><p>专机进入中国领空后，空军两架歼-20飞机护航，向志愿军烈士致以崇高敬意。<br></p><p>中午12时07分，专机抵达辽宁沈阳。沈阳桃仙国际机场以“过水门”最高礼遇迎接志愿军烈士回国。<br></p><p>礼兵战士依次列队将43位志愿军烈士的遗骸棺椁从机舱内护送下机。随后，现场举行了庄严肃穆的迎回仪式，全体人员向烈士遗骸三鞠躬。<br></p><p>礼兵护送志愿军烈士遗骸棺椁上灵车。在机场到沈阳抗美援朝烈士陵园30多公里的路途中，很多社会各界群众也前来表达敬意，迎接英雄回家，并在各交通要点、营运车辆和主要建筑打出向英雄致敬的标语。<br></p><p>93岁的志愿军老战士李维波，今年已是第11次去现场迎接战友回家。<br></p><p>明天上午，第十一批在韩志愿军烈士遗骸安葬仪式将在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。从2014年至2024年，已先后有981位在韩志愿军烈士遗骸回到祖国。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/28/VIDEsmkqgBlHpSZ4qXp4w6NW241128.shtml)

### 塔克拉玛干沙漠“锁边”工程完成“合龙”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆塔克拉玛干沙漠边缘阻击战最后一段空白区今天（11月28日）顺利实现“锁边合龙”，标志着塔克拉玛干沙漠3046公里的绿色阻沙防护带完全闭合。<br></p><p>今天，新疆于田县塔克拉玛干沙漠边缘约5000平方米的沙地栽上了玫瑰花苗、红柳等，至此，塔克拉玛干沙漠边缘的最后空白区实现“锁边合龙”。<br></p><p>面积33.76万平方公里的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，截至2023年底，沙漠周边已形成了长度约2761公里的绿色阻沙防护带。在沙漠南缘和东南缘绿洲之间，还剩余285公里“缺口”，也是塔克拉玛干沙漠“锁边”任务最为艰巨的区域之一。<br></p><p>2023年11月，塔克拉玛干沙漠边缘阻击战启动，新疆出台总体方案、9条措施，推动兵地间、相邻县市打破行政区域边界，从用水、用电、资金等方面全要素进行保障。在治沙中，当地林草等相关部门还进行了一批套种试验，在红柳、梭梭树中间套种板蓝根、肉苁蓉等作物，帮助群众增收。 <br></p><p>塔克拉玛干沙漠所在的“三北”地区是我国荒漠化防治的核心区域，今年，新疆已累计完成“三北”工程1139.77万亩，其中，塔克拉玛干沙漠边缘阻击战774.9万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/28/VIDEQ9g8nFTyCrU98V6RmUpj241128.shtml)

### 第二届链博会 以“链”会友 共创未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在举行的第二届链博会，参展企业数量较首届增加了20%，其中，世界500强企业就比首届增加了42%。来自全球的参展商在这里以“链”会友，共创未来。<br></p><p>第二次参加链博会的李先龙，这两天平均每天都要接待数十家上下游企业的到访。和去年到处留资料、加微信、“找朋友”相比，今年，不少老朋友是主动上门来洽谈合作、提供机会。<br></p><p>本届链博会，展览面积由首届的10万平方米增加到12万平方米，仍然“一位难求”。中外企业争相来参展的背后，是“链”对广大企业的吸引力。<br></p><p>本届链博会境外参展商比例达到32%，其中，美国企业最多，欧资、日资企业数量也大幅度超过首届。参展企业用具体的行动在证明，世界各国要“手拉手”，共同构建更加紧密、高效、稳定的全球产业链供应链。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/28/VIDElEY1zif5vY67oFLTFto4241128.shtml)

### 我国加快推动全社会物流成本有效降低

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月28日），国务院新闻办举行政策例行吹风会，国家发展改革委、交通运输部等部门介绍，日前印发的《有效降低全社会物流成本行动方案》提出了深化体制机制改革、促进产业链供应链融合发展、健全国家物流枢纽与通道网络等五方面重点任务，力争到2027年，社会物流总费用与国内生产总值的比率降至13.5%左右。<br></p><p>下一步，交通运输部等部门将创新物流数智化应用场景，发展与平台经济、低空经济、无人驾驶等结合的物流新模式，支持交通物流与先进制造业、现代农业、战略性新兴产业等衔接融合，加快培育具有国际竞争力的交通物流企业，加快智慧公路、智慧航道、智慧港口、智慧枢纽建设，推动国家物流枢纽经济区建设，打造物流与产业聚集发展的新载体，持续深化铁路、公路、民航等重点领域改革，进一步完善全国统一的物流大市场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/28/VIDEZv3JnvfHpNjuY7Y64vou241128.shtml)

### 国家医保药品目录调整新增91种药品

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月28日），国家医保局举行新闻发布会，公布2024年国家医保药品目录调整结果，今年调整共新增91种药品。<br></p><p>新版国家医保药品目录内药品总数3159种，其中，西药1765种，中成药1394种。2024年医保目录调整主要聚焦近5年新上市或修改说明书的药品、罕见病用药、国家鼓励研发的儿童药和仿制药，以及国家基本药物等。经相应程序，本次调整共新增91种药品，覆盖肿瘤、糖尿病等慢性病、罕见病、抗感染、中成药和其他领域用药。同时，调出了43种临床已被替代或长期未生产供应的药品。<br></p><p>今年是国家医保局成立以来连续第7年进行目录调整，新药进入目录的速度不断加快，7轮调整累计将149种创新药纳入医保目录。医保基金为协议期内谈判药品支付，累计已超过3500亿元，惠及患者8.3亿人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/28/VIDE5f7FkfZ9gsCmiV4Rb522241128.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>前10个月我国电信业务总量同比增长10.4%</strong><br></p><p>今年前10个月，我国电信业务收入保持正增长，完成电信业务收入14535亿元，电信业务总量同比增长10.4%。5G和千兆光纤宽带网络建设持续推进。截至10月末，5G基站总数达414.1万个，千兆用户占比超三成。<br></p><p><strong>前10个月我国港口货物吞吐量超145亿吨</strong><br></p><p>交通运输部最新数据显示，1—10月，我国完成港口货物吞吐量145.1亿吨，同比增长3.4%。其中，内、外贸吞吐量分别增长1.7%和7.4%。<br></p><p><strong>海关总署出台优化跨境电商出口监管措施</strong><br></p><p>海关总署日前发布优化跨境电商出口的多项监管措施，明确自2024年12月15日起，取消跨境电商出口海外仓企业备案，简化出口单证申报手续，在北京、天津等20地开展跨境电商零售出口跨关区退货监管模式等。<br></p><p><strong>全球最大“华龙一号”核电基地首台机组并网发电<br></strong></p><p>今天（11月28日），全球最大的“华龙一号”核电基地——福建漳州核电1号机组并网发电，标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。漳州核电计划建设6台百万千瓦级“华龙一号”核电机组，全部完工后，将每年发电600亿度，为福建、广东两省提供清洁能源。<br></p><p><strong>成都国际航空枢纽年旅客吞吐量突破8000万人次</strong><br></p><p>今天（11月28日），由双流国际机场、天府国际机场构成的成都国际航空枢纽年旅客吞吐量突破8000万人次，创历史新高。成都成为继上海、北京之后，我国内地第3个年航空旅客量突破8000万人次的城市。<br></p><p><strong>香港国际机场三跑道系统启用</strong><br></p><p>香港国际机场三跑道系统今天（11月28日）启用。香港机场管理局表示，三跑道系统启用将为香港国际机场提供更大运力。香港国际机场预计到2035年将实现每年1.2亿人次客运量及1000万吨货运量的目标。<br></p><p><strong>第二十一届中国国际农产品交易会在广州举行</strong><br></p><p>今天（11月28日），第二十一届中国国际农产品交易会在广州开幕。本届农交会首次走进粤港澳大湾区，聚焦展示成就、推动交流、培育品牌、促进贸易等内容，全球15个国家近3000家优质企业参展。<br></p><p><strong>中宣部电影局与中国银联签署战略合作框架协议</strong><br></p><p>中宣部电影局今天（11月28日）与中国银联签署战略合作框架协议，双方将在电影消费惠民补贴、海外推广、数据模型开发应用等方面展开深入合作，携手推动电影产业高质量发展。2025年中国电影海外节展系列活动同日启动。<br></p><p><strong>2024中国品牌论坛今天在北京举行</strong><br></p><p>今天（11月28日），2024中国品牌论坛在北京举行。各界代表开展对话交流，分享培育和发展新质生产力的创新做法，探讨交流推动品牌高质量发展的经验，为大力推动品牌强国建设提供智力支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/28/VIDEwW5jHqKLwqP3KEsEmp23241128.shtml)

### 俄称扎波罗热核电站遭乌军袭击 乌称全境能源设施遭俄军攻击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军当天在顿涅茨克地区又控制一个定居点。俄军还说，乌军27日对扎波罗热核电站及其所在的埃涅尔戈达尔地区进行无人机袭击和炮击，乌方无人机均被拦截，目前扎波罗热核电站正常运作。 <br></p><p>乌克兰能源部长加卢先科今天（11月28日）说，乌克兰全境的能源设施遭俄军攻击，受此影响，基辅、敖德萨等地采取了紧急停电措施。乌空军今天说，乌西部大部分地区遭俄军导弹和无人机攻击，乌全国发布空袭警报。<br></p><p><strong>媒体称美计划再向乌供武 并要求乌下调征兵年龄</strong><br></p><p>据媒体援引美国官员的消息报道，美国政府正准备再向乌克兰提供价值7.25亿美元的军事装备。另据美国媒体报道，美国政府正敦促乌克兰政府将征兵年龄下限从25岁下调至18岁，以应对乌军兵源不足的情况。乌克兰总统顾问利特文对此表示，乌克兰目前急需的是足够的武器支持，在这一要求没有满足的情况下，降低征兵年龄是没有意义的。<br></p><p>集体安全条约组织会议今天在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。俄罗斯总统普京在会上表示，使用西方远程武器对俄罗斯进行打击将意味着北约直接卷入冲突。 <br></p><p><strong>俄官员称俄核保护伞覆盖至集安组织成员国</strong><br></p><p>俄联邦安全会议秘书绍伊古在会议期间表示，新版俄核威慑国家基本政策规定，俄核保护伞覆盖至集体安全条约组织成员国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/28/VIDENUbp9pt8APdRhymLjiyt241128.shtml)

### 以军仍驻扎在黎南部地区 黎真主党称准备好与以军战斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在黎巴嫩和以色列停火协议达成一天后，以色列国防军今天（11月28日）确认在黎巴嫩南部实施一次无人机袭击，以军称此前一些可疑人员抵达了黎南部部分地区，构成违反停火协议的行为。黎巴嫩媒体报道称，至少两人在无人机袭击中受伤。<br></p><p>以军27日称，以军在停火生效后仍将驻留在黎南部地区，并随时做好战斗准备。27日，黎巴嫩真主党发表声明说，黎真主党将继续做好应对以色列袭击的准备，并关注以方的行动和撤出情况。黎巴嫩总理米卡提同一天表示，黎巴嫩军队将加强在黎南部地区的部署，并要求以色列尽快撤出。<br></p><p><strong>部分黎民众返回家园 黎南部村庄受损严重</strong><br></p><p>停火协议生效后，部分逃离战火的黎巴嫩民众返回家园。由于持续遭以军猛烈轰炸，黎南部多个村庄建筑损毁严重。伊朗议会议长卡利巴夫同一天表示，很高兴看到黎巴嫩实现停火，通过黎真主党的抵抗和战斗，敌人没有占领一寸土地，希望加沙地带也能实现和平。<br></p><p><strong>哈马斯称愿进行停火谈判 但阻碍在以色列</strong><br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）27日发表声明说，该组织对达成加沙地带停火协议持开放态度。哈马斯高级成员祖赫里同一天指出，哈马斯愿意停火，但阻碍在以色列一方。<br></p><p>27日到28日，以军继续在加沙地带多地的军事行动，袭击了加沙地带北部杰巴利耶、拜特拉希亚、南部拉法等地目标，造成多人死亡。<br></p><p><strong>美媒称美政府初步批准向以军售价值6.8亿美元的武器</strong><br></p><p>另据美国媒体27日报道，美国总统已初步批准向以色列出售价值6.8亿美元的武器。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/28/VIDELs0tsIkZuflBHNAiepId241128.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>叙反对派武装袭击阿勒颇叙政府军驻地</strong><br></p><p>叙利亚军方今天（11月28日）发表声明称，27日，位于叙利亚西北部伊德利卜和阿勒颇的恐怖分子袭击该地区的村镇以及叙军方阵地。叙军方与友方合作打击恐怖分子，对其造成重大损失。叙利亚反对派27日称，当天袭击阿勒颇附近政府军目标，控制了21处城镇、村庄或战略地点。当地媒体报道称，数十名反对派武装人员在交火中死亡。<br></p><p><strong>驻日美军多名士兵涉嫌走私毒品遭调查</strong><br></p><p>据日本媒体27日报道，9名驻日美军士兵因涉嫌走私毒品遭调查，案件已移交检方。涉事美军士兵来自冲绳县嘉手纳空军基地等地，他们被指在去年12月至今年4月从美国网站购买合成毒品，通过军方邮政系统运至日本境内。嫌疑人目前拒绝认罪。<br></p><p><strong>美媒称美监管机构对微软展开反垄断调查</strong><br></p><p>美国媒体27日援引消息人士的话报道称，美国反垄断监管机构美联邦贸易委员会当天启动对微软的反垄断调查，调查将涉及云计算、软件许可、网络安全服务和人工智能产品等方面。微软的竞争对手指责微软滥用其在软件市场的支配地位，借制定惩罚性条款阻止用户从其云服务平台向竞争对手平台转移数据。目前微软并未就此作出回应。&nbsp;</p><p><strong>澳或将立法禁止16岁以下人群使用社媒</strong><br></p><p>澳大利亚联邦议会众议院27日通过法案，禁止16岁以下未成年人使用社交媒体。目前参议院正在就这一法案展开讨论，如果该法案在参议院也获通过，将被签署成法律。新法将在12个月后生效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/28/VIDEIgohW4SNEKWrStKwe7b9241128.shtml)



---

(更新时间戳: 1732799055934)

