# 《新闻联播》 (20240301)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 大力推动我国新能源高质量发展 为共建清洁美丽世界作出更大贡献；


2.习近平在2024年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班之际作出重要指示强调 牢记初心使命顽强拼搏进取 奋力跑好历史的接力棒 蔡奇出席开班式并讲话；


3.央视快评：

牢记初心使命 顽强拼搏进取 奋力跑好历史的接力棒；


4.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加强和改进人民政协工作 全面发展协商民主》；


5.习近平致电祝贺舒尤克当选匈牙利总统；


6.李强主持召开国务院常务会议；


7.全国政协十四届常委会第五次会议开幕 王沪宁出席；


8.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）引发热烈反响；


9.【一线调研·加快形成新质生产力】创新发展 北京做好商业航天大文章；


10.【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】刘洋：

推动国家太空实验室高质量发展；


11.今年主汛期前将完成防洪水毁工程修复重建；


12.国内联播快讯：


（1）多举措优化支付服务 提升支付便利性；


（2）神舟十七号航天员乘组将于近日择机实施第二次出舱活动；


（3）“外资24条”六成以上政策已落实或进展积极；


（4）南水北调东线北延应急供水工程启动年度调水；


（5）2030年绿色工厂产值占制造业总产值比重将超过40%；


（6）全国提供托育服务的机构达到近10万个；


（7）“两高一部”发布办理医保骗保刑事案件指导意见；


（8）2023年“大国工匠年度人物”发布仪式今晚播出；


（9）《高端访谈》今晚播出对泰国总理赛塔独家专访；


13.《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》（法汉对照）全球首发式在巴黎举办；


14.加沙城领取救援物资民众遭袭事件死亡人数升至112人 多方谴责袭击事件 安理会会议因美阻挠未通过谴责以色列声明；


15.俄称击沉乌军高速艇 乌称打击俄军阵地 美媒称乌方作战人员包括约两万名外籍人员；


16.国际联播快讯：


（1）俄罗斯实行汽油出口临时禁令；


（2）德国公共交通系统员工举行大范围罢工。
（《新闻联播》 20240301 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 大力推动我国新能源高质量发展 为共建清洁美丽世界作出更大贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局2月29日下午就新能源技术与我国的能源安全进行第十二次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，能源安全事关经济社会发展全局。积极发展清洁能源，推动经济社会绿色低碳转型，已经成为国际社会应对全球气候变化的普遍共识。我们要顺势而为、乘势而上，以更大力度推动我国新能源高质量发展，为中国式现代化建设提供安全可靠的能源保障，为共建清洁美丽的世界作出更大贡献。<br></p><p>中国工程院院士、新能源电力系统全国重点实验室主任刘吉臻教授就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取讲解，并进行了讨论。<br></p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表了重要讲话。他指出，党的十八大以来，我国新型能源体系加快构建，能源保障基础不断夯实，为经济社会发展提供了有力支撑。同时也要看到，我国能源发展仍面临需求压力巨大、供给制约较多、绿色低碳转型任务艰巨等一系列挑战。应对这些挑战，出路就是大力发展新能源。<br></p><p>习近平强调，我国风电、光伏等资源丰富，发展新能源潜力巨大。经过持续攻关和积累，我国多项新能源技术和装备制造水平已全球领先，建成了世界上最大的清洁电力供应体系，新能源汽车、锂电池和光伏产品还在国际市场上形成了强大的竞争力，新能源发展已经具备了良好基础，我国成为世界能源发展转型和应对气候变化的重要推动者。<br></p><p>习近平指出，要统筹好新能源发展和国家能源安全，坚持规划先行、加强顶层设计、搞好统筹兼顾，注意处理好新能源与传统能源、全局与局部、政府与市场、能源开发和节约利用等关系，推动新能源高质量发展。<br></p><p>习近平强调，要瞄准世界能源科技前沿，聚焦能源关键领域和重大需求，合理选择技术路线，发挥新型举国体制优势，加强关键核心技术联合攻关，强化科研成果转化运用，把能源技术及其关联产业培育成带动我国产业升级的新增长点，促进新质生产力发展。<br></p><p>习近平指出，要适应能源转型需要，进一步建设好新能源基础设施网络，推进电网基础设施智能化改造和智能微电网建设，提高电网对清洁能源的接纳、配置和调控能力。加快构建充电基础设施网络体系，支撑新能源汽车快速发展。<br></p><p>习近平强调，要深化新能源科技创新国际合作。有序推进新能源产业链合作，构建能源绿色低碳转型共赢新模式。深度参与国际能源治理变革，推动建立公平公正、均衡普惠的全球能源治理体系。<br></p><p>习近平最后强调，实现科技自立自强，既要把握当今科技发展的大方向，又要坚持以我为主，突出问题导向和需求导向，提升科技创新投入效能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDEuwjmwTNb34xPR23vmSnO240301.shtml)

### 习近平在2024年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班之际作出重要指示强调 牢记初心使命顽强拼搏进取 奋力跑好历史的接力棒 蔡奇出席开班式并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班3月1日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调，年轻干部是党和国家事业发展的生力军，是中国特色社会主义事业的接班人。新征程上，年轻干部重任在肩、大有可为，必须牢记初心使命、顽强拼搏进取，奋力跑好历史的接力棒。<br></p><p>习近平强调，要自觉做党的创新理论的笃信笃行者，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，不断筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，切实提升马克思主义理论水平和运用能力。要自觉做对党忠诚老实的模范践行者，旗帜鲜明讲政治，着力提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，严守党的政治纪律和政治规矩，说老实话、办老实事、做老实人，始终同党中央保持高度一致。要自觉做矢志为民造福的无私奉献者，始终把人民放在心中最高位置，树立和践行正确政绩观，走好新时代党的群众路线，提高做群众工作的本领，用心用情用力解决群众急难愁盼问题，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。要自觉做勇于担当作为的不懈奋斗者，锐意改革创新，敢于善于斗争，愿挑最重的担子、能啃最硬的骨头、善接烫手的山芋，在直面问题、破解难题中不断打开工作新局面。要自觉做良好政治生态的有力促进者，发扬彻底的自我革命精神，节俭朴素、谦逊低调，坚决反对形式主义、官僚主义，坚决反对特权思想和特权行为，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。<br></p><p>习近平要求，各级党组织要以高度的政治责任感、历史使命感抓好后继有人这个根本大计，健全培养选拔优秀年轻干部常态化工作机制，从严教育管理监督，源源不断培养造就堪当强国建设、民族复兴重任的可靠接班人。<br></p><p>开班式上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席开班式并讲话。<br></p><p>蔡奇在讲话中指出，习近平总书记的重要指示，高屋建瓴、谋深虑远，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性，是激励年轻干部奋进新征程、建功新时代的思想动员，是引导年轻干部健康成长的行动指南，是做好年轻干部工作的科学指引。我们要深入学习领会、认真贯彻落实。<br></p><p>蔡奇对年轻干部提出希望和要求：要加强理论学习，掌握看家本领，最根本、最紧要的就是深学细悟习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻把握这一重要思想的科学体系、核心要义、实践要求，把学习成效转化为做好本职工作、推动事业发展的生动实践。要对党忠诚老实，夯实政治根基，始终以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的使命为使命，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚定理想信念，增强组织观念，襟怀坦白、表里如一。要厚植为民情怀，矢志为民造福，始终站稳人民立场、树牢群众观点，自觉把为民造福作为最大政绩，扑下身子、沉到一线，办好民生实事。要积极履职尽责，勇于担当作为，求真务实、真抓实干，锐意改革、攻坚克难，敢于斗争、防范风险，狠抓落实、务求实效。要严守纪律规矩，永葆清廉本色，时刻绷紧纪法规矩这根弦，保持反躬自省的自觉、如临如履的谨慎、严管严治的担当，共同营造风清气正的良好政治生态。要牢记党和人民的嘱托，把时代重任放在心上、扛在肩上，许党报国、为民奉献，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出贡献。<br></p><p>李干杰主持开班式，姜信治和陈希出席。<br></p><p>2024年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班学员参加开班式，中央有关部门负责同志列席开班式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDEhzZsLMOZGJrFU45Htmhf240301.shtml)

### 央视快评：牢记初心使命 顽强拼搏进取 奋力跑好历史的接力棒

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《牢记初心使命、顽强拼搏进取 奋力跑好历史的接力棒》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDELd4x0iRP1ZS1wIQUA35y240301.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加强和改进人民政协工作 全面发展协商民主》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月1日出版的第5期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强和改进人民政协工作 全面发展协商民主》。这是习近平总书记2013年2月至2023年6月期间有关重要论述的节录。<br></p><p>文章指出，人民政协是中国共产党把马克思列宁主义统一战线理论、政党理论、民主政治理论同中国实际相结合的伟大成果，是中国共产党领导各民主党派、无党派人士、人民团体和各族各界人士在政治制度上进行的伟大创造。在中国共产党领导下，人民政协坚持团结和民主两大主题，服务党和国家中心任务，在建立新中国和社会主义革命、建设、改革各个历史时期发挥了十分重要的作用。<br></p><p>文章指出，党的十八大以来，我们总结经验，对人民政协工作提出了一系列新要求。新形势下，我们必须把人民政协制度坚持好、把人民政协事业发展好，增强开展统一战线工作的责任担当，把更多的人团结在党的周围。<br></p><p>文章指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作为我国一项基本政治制度，是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。它不仅符合当代中国实际，而且符合中华民族一贯倡导的天下为公、兼容并蓄、求同存异等优秀传统文化，是对人类政治文明的重大贡献。<br></p><p>文章强调，协商民主是实践全过程人民民主的重要形式。要完善协商民主体系，统筹推进政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商，健全各种制度化协商平台，推进协商民主广泛多层制度化发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDEgrVYPy6eaL4YcpRWGi6z240301.shtml)

### 习近平致电祝贺舒尤克当选匈牙利总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月29日，国家主席习近平致电舒尤克·道马什，祝贺他当选匈牙利总统。<br></p><p>习近平指出，近年来，中国同匈牙利关系保持高水平发展。两国高层交往频密，各领域合作成果丰硕，在国际和地区事务中合作良好。今年是中匈建交75周年，双边关系发展面临新的重要契机。我高度重视中匈关系发展，愿同舒尤克总统一道努力，赓续两国人民传统友谊，深化两国政治互信和各领域交流合作，推动高质量共建“一带一路”合作，引领中匈全面战略伙伴关系迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDEByyvGF3i2WK3JG7Yb9cN240301.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强3月1日主持召开国务院常务会议，审议通过《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》，研究加快现代化基础设施体系建设、持续深入推进长三角一体化高质量发展等工作，讨论《〈中华人民共和国农业技术推广法〉等3部法律的修正案（草案）》。<br></p><p>会议指出，推动新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新，是党中央着眼于我国高质量发展大局作出的重大决策。要按照党中央部署要求，坚持市场为主、政府引导，坚持鼓励先进、淘汰落后，坚持标准引领、有序提升，抓紧完善方案，精心组织实施，推动先进产能比重持续提升，高质量耐用消费品更多进入居民生活，让这项工作更多惠及广大企业和消费者。要结合各类设备和消费品更新换代差异化需求，加大财税、金融等政策支持，更好发挥能耗、排放、技术等标准的牵引作用，有序推进重点行业设备、建筑和市政基础设施领域设备、交通运输设备和老旧农业机械、教育医疗设备等更新改造，积极开展汽车、家电等消费品以旧换新，形成更新换代规模效应。要落实全面节约战略，抓紧建立健全回收利用体系，促进废旧装备再制造，提升资源循环利用水平。<br></p><p>会议指出，构建现代化基础设施体系是建设社会主义现代化强国的重要支撑，是推动高质量发展的内在要求。要适应建设社会主义现代化强国的需要，加强统筹谋划，协同有序推进，着力完善空间布局、优化供给结构、提升综合功能、推进系统集成，加快构建先进适用、系统完备、集约高效、安全绿色的现代化基础设施体系。<br></p><p>会议强调，要深入贯彻习近平总书记关于长三角一体化发展的重要指示精神，紧扣一体化和高质量两个关键词，强化政策支持和改革赋权，进一步提升长三角区域创新能力、产业竞争力、发展能级，更好发挥先行探路、引领示范、辐射带动作用。<br></p><p>会议讨论并原则通过《〈中华人民共和国农业技术推广法〉等3部法律的修正案（草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDEZVSlD0AazyXNx84pIiwi240301.shtml)

### 全国政协十四届常委会第五次会议开幕 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第五次会议3月1日上午在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开幕会。<br></p><p>会议审议通过了关于召开政协第十四届全国委员会第二次会议的决定；听取了全国政协主席会议关于全国政协十四届一次会议以来工作情况的报告，关于政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）、关于政协十四届一次会议以来提案工作情况的报告（草案）起草情况的说明和有关事项的说明；听取了政协第十四届全国委员会经济委员会、农业和农村委员会、人口资源环境委员会、教科卫体委员会、社会和法制委员会、民族和宗教委员会、港澳台侨委员会、外事委员会、文化文史和学习委员会2023年工作情况的汇报等。<br></p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰主持开幕会。全国政协副主席兼秘书长王东峰等分别就有关议题作了说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDEUknVFpJQ43JVsdOtZsrc240301.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季），以鲜明的时代特色和生动的表述方式受到观众的广泛好评。<br></p><p>节目选取习近平总书记在重要讲话、重要文章中引用的古代典籍和经典名句，紧扣党的二十大精神，聚焦习近平总书记的新思想、新观点、新论断，彰显了习近平文化思想所蕴含的伟大真理力量、实践力量和人格力量。<br></p><p>节目通过“思想+艺术+技术”的创新融合，提升了思想理论节目的表现力、感染力，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDEnCh2vRUOBW4zopLglb4x240301.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】创新发展 北京做好商业航天大文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京市抢抓产业发展战略机遇，推动新质生产力加快发展，初步形成“南箭北星”格局，商业航天创新发展驶入快车道。<br></p><p>走进北京北部的“星谷”，记者看到为商业卫星研发的氪气电推进发动机正在进行点火试验。作为卫星的新能源发动机，它能节省90%推进剂、降低40%卫星质量，有效帮助卫星快速入轨和避让空间碰撞等。<br></p><p>在北部的另一个高科技园内，银河航天正在研制太阳翼和相控阵天线一体化通信卫星。这也是企业攻关研发的、世界领先的“翼阵合一”关键技术，未来将用于支持手机直连卫星的宽带通信。<br></p><p>在北部建设“星谷”的同时，全国70%以上的整箭企业也在北京南部加速集聚。在火箭研发企业蓝箭航天，他们研发的可重复使用的火箭技术已成功完成试验飞行。中科宇航自主研制的液体运载火箭也将在2025年发射低成本货运飞船，并已着手布局太空旅游产业。<br></p><p>目前，北京的“南箭北星”产业发展格局正在形成，经开区打造“火箭大街”，海淀区实施“星谷”计划，丰台区建设卫星互联网产业园。截至目前，北京市已拥有国内半数以上的商业航天创新企业，主营产品总营收超600亿元，未来将辐射带动产生多个千亿级产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDEqNbq3u7GTfaNdZMI9r2Q240301.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】刘洋：推动国家太空实验室高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，中国空间站已转入应用与发展阶段，国家太空实验室已经正式运行，持续开展空间科学研究与应用。如何推动国家太空实验室高质量发展、产出更多高水平科研成果，是过去一年全国人大代表、航天员刘洋履职的重点。<br></p><p>两会前夕，刘洋专门来到航天员支持中心，与神舟十七号乘组进行交流沟通。<br></p><p>作为我国首位进入太空的女航天员，2022年，刘洋第二次执行载人航天任务，在轨驻留6个月，与战友共同完成空间站舱内外设备及空间应用任务相关设施设备的安装和调试，开展了多项空间科学实验与技术试验。随着空间站转入应用与发展新阶段，结合自己的太空经历，在训练间隙，刘洋常来到科研人员身边进行调研。<br></p><p>从天宫一号目标飞行器、天宫二号空间实验室到天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱，再到全面建成的中国空间站。刘洋说，中国人的“太空家园”发生了翻天覆地的变化。<br></p><p>履职一年间，也是刘洋第二次飞天任务返回后恢复训练备战后续任务的一年。这两天，刘洋正在为两会做准备，她建议：要充分利用好空间实验平台，拓宽实验项目种类和数量，不断开放机制，与更多科研院所和高校合作开展太空实验，同时还要吸引各方面人才的加入。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDEWWiiIbkBukZtadfZFif4240301.shtml)

### 今年主汛期前将完成防洪水毁工程修复重建

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（3月1日）举行推进灾后水利基础设施建设进展情况新闻发布会。2023年，我国江河洪水多发重发，水利部、国家发展改革委等部门会同省级人民政府，全力推进以京津冀等北方地区为重点的灾后恢复重建工作，加快完善流域防洪工程体系，整体提升流域防洪能力。目前，重点水毁修复项目已修复4558处，确保今年主汛期前高标准完成承担防洪任务的水毁工程修复重建。<br></p><p>2023年中央财政增发国债，将水利领域的防灾减灾救灾能力建设作为重中之重，安排国债资金额度超过本次增发国债总规模的一半，支持力度是近年来最大的。目前，已实施国债水利项目1488个，完成投资293.1亿元，总体进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDEoc3dDFrpuncvACh8k3jE240301.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>多举措优化支付服务 提升支付便利性</strong><br></p><p>国务院新闻办今天（3月1日）举行例行吹风会，中国人民银行等部门相关负责人表示，为进一步优化支付服务，提升支付便利性，要推动重点场所和重点商户受理境外银行卡；做好适老化、国际化等服务安排；规模以上商圈、旅游景区等必须支持移动支付、银行卡、现金等多样化支付方式。<br></p><p><strong>神舟十七号航天员乘组将于近日择机实施第二次出舱活动</strong><br></p><p>据中国载人航天工程办公室消息，神舟十七号航天员乘组将于近日择机实施第二次出舱活动。航天员前期完成了舱外航天服等相关设施设备的检查测试工作，并开展体能强化训练，为出舱做好充分准备。目前，神舟十七号航天员乘组状态良好，空间站组合体运行稳定，具备开展出舱活动条件。<br></p><p><strong>“外资24条”六成以上政策已落实或进展积极</strong><br></p><p>记者从商务部了解到，“外资24条”印发实施半年多来，59项政策措施中已经完成10项，取得阶段性进展的有28项，正在持续推进的有21项。六成以上政策举措已经落实或取得积极进展，绝大多数外资企业表示政策获得感良好，进一步增强了投资中国的信心。<br></p><p><strong>南水北调东线北延应急供水工程启动年度调水</strong><br></p><p>南水北调东线一期工程北延应急供水工程今天（3月1日）启动年度调水，计划向河北天津调水2.21亿立方米。自2019年以来，工程已累计调水5.88亿立方米，有效助力了华北地区地下水超采综合治理、京杭大运河全线贯通补水等专项行动。<br></p><p><strong>2030年绿色工厂产值占制造业总产值比重将超过40%</strong><br></p><p>今天（3月1日），工业和信息化部、国家发展改革委等七部门，联合发布了我国首个《关于加快推动制造业绿色化发展指导意见》，提出到2030年，各级绿色工厂产值占制造业总产值比重超过40%。绿色发展成为推进新型工业化的坚实基础。<br></p><p><strong>全国提供托育服务的机构达到近10万个</strong><br></p><p>记者今天（3月1日）从国家卫生健康委获悉，我国大力发展普惠托育服务，目前全国提供托育服务的机构近10万个，托位约480万个。各地实施社区托育服务税费优惠措施，各省（区、市）普遍延长产假至158天及以上。<br></p><p><strong>“两高一部”发布办理医保骗保刑事案件指导意见</strong><br></p><p>最高人民法院、最高人民检察院、公安部今天（3月1日）发布《关于办理医保骗保刑事案件若干问题的指导意见》和典型案例。《指导意见》要求依法从严惩处医保骗保犯罪，重点打击幕后组织者、职业骗保人等，强化全链条惩治医保骗保犯罪。<br></p><p><strong>2023年“大国工匠年度人物”发布仪式今晚播出</strong><br></p><p>由中华全国总工会和中央广播电视总台联合录制的2023年“大国工匠年度人物”发布仪式，将于今晚（3月1日）在央视综合频道八点档播出。崔兴国、杨戌雷、董礼涛、彭菲、张国云、吴顺清、潘从明、许映龙、李辉、张帅坤等10人当选2023年“大国工匠年度人物”。 <br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对泰国总理赛塔独家专访</strong><br></p><p>今晚（3月1日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对泰国总理赛塔的独家专访。赛塔表示，泰中两国人民血脉相连，期待两国在各领域深化合作，推动高质量共建“一带一路”不断取得新成效。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDE1cmwEL5g78GAacuPZQWw240301.shtml)

### 《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》（法汉对照）全球首发式在巴黎举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》（法汉对照）全球首发式暨“全球人权治理的中国智慧”交流研讨会2月29日在法国巴黎成功举办。《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》分9个专题，系统收录了习近平总书记围绕尊重和保障人权发表的一系列重要论述。与会人士表示，《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》一书内容丰富、思想深邃，体现了中国以人民为中心的人权理念，以及倡导多元化的精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDEOcAmKVRMkGVuCsiSHqMm240301.shtml)

### 加沙城领取救援物资民众遭袭事件死亡人数升至112人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门2月29日称，以军当天凌晨在加沙地带北部加沙城对领取救援物资的巴勒斯坦民众开火，造成的死亡人数已上升到至少112人，另有760人受伤。<br></p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯当天谴责以军对巴勒斯坦平民实施屠杀。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）称，这一事件可能会破坏正在进行中的停火和释放被扣押人员谈判。<br></p><p>以色列军方当天回应称，以军没有发动袭击，是现场发生了踩踏，为了驱散人群，以军坦克进行了警告性射击。<br></p><p><strong>多方谴责袭击事件 安理会会议因美阻挠未通过谴责以色列声明</strong><br></p><p>沙特、阿联酋、埃及、约旦、法国等国强烈谴责以军行为，呼吁允许更多人道主义物资进入加沙地带。<br></p><p>2月29日，联合国安理会就此事举行紧急闭门会议。由于美国的反对，会议没有通过谴责以色列的声明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDEMPfHWlpO8vLiUUTahqFy240301.shtml)

### 俄称击沉乌军高速艇 乌称打击俄军阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2月29日称，俄军在阿夫杰耶夫卡和扎波罗热方向夺取更多新阵地，并在赫尔松地区击退试图登陆的乌军部队，击沉4艘乌军高速艇。此外，俄防空部队击落93架无人机。<br></p><p>乌武装部队称，在过去24小时内，乌军继续打击俄军人员装备阵地、弹药库、电子战平台等。<br></p><p><strong>美媒称乌方作战人员包括约两万名外籍人员</strong><br></p><p>据美国《华盛顿邮报》2月28日报道，有乌克兰官员称，目前乌方作战人员中包括来自50多个国家约两万名外籍人员，包括美国、英国和法国一些北约国家派遣的特种部队和军事顾问。<br></p><p>同一天，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，北约国家军人早已进入乌克兰，这不是秘密。此前，俄国防部多次发布打击乌方外国雇佣军据点的消息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDEjjlFeVC02DfcdgGmYBFj240301.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄罗斯实行汽油出口临时禁令</strong><br></p><p>俄罗斯政府2月29日宣布，俄罗斯于今年3月1日至8月31日实行汽油出口临时禁令，目的是在春耕、各类假期等因素导致国内需求增加时保持市场稳定。该禁令不适用于国际政府间协议、国际人道主义援助等领域的燃料供应。 <br></p><p><strong>德国公共交通系统员工举行大范围罢工</strong><br></p><p>德国多地公共交通系统员工2月29日开始举行为期两天的警告性罢工，不满持续高通胀造成生活压力不断增加。德国130多家市政运输公司的约9万名员工参与罢工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/01/VIDE4CR2yYmqiDUzqy62PC0z240301.shtml)



---

(更新时间戳: 1709297267617)

