# 《新闻联播》 (20240919)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【奋进强国路 阔步新征程】加快建设交通强国 当好中国式现代化开路先锋；


2.李强在实施渐进式延迟法定退休年龄工作动员部署视频会议上强调 稳妥有序实施渐进式延迟法定退休年龄改革 为推进中国式现代化提供重要支撑 丁薛祥出席；


3.赵乐际会见韩国国会韩中议员联盟代表团；


4.韩正出席2024年国际和平日纪念活动；


5.健全协商民主机制 画好强国建设民族复兴的最大同心圆；


6.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】多种形式开展宣讲 推动全会精神走深走实；


7.2024北京文化论坛开幕；


8.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国耕地3年净增1758万亩；


9.我国成功发射两颗北斗导航卫星；


10.中央宣传部追授杨士莪“时代楷模”称号；


11.国内联播快讯：


（1）“海葵一号”和“海基二号”两大国之重器同时投产；


（2）C919大型客机首次飞抵拉萨；


（3）沪苏湖高铁开始联调联试；


（4）台风“普拉桑”登陆 各地全力应对；


（5）2024年全国国庆文化和旅游消费月在陕西启动；


（6）科学大师宣传工程经典剧目在国家大剧院上演；


（7）总台“从北京到巴黎”精品节目音像制品发布；


12.黎巴嫩多地再次发生通信设备爆炸 致20人死亡超450人受伤：


（1）黎真主党称侵略行径必将受惩罚 以防长称战争重心转向以北部；


（2）联合国秘书长呼吁勿将民用设备武器化；


13.联大通过决议要求以色列12个月内结束对巴勒斯坦领土的非法占领；


14.美联储宣布降息50个基点；


15.俄称摧毁乌军美制武器 乌称摧毁俄弹药库；


16.葡萄牙林火蔓延已致7人死亡。
（《新闻联播》 20240919 19:00）

## 详细新闻

### 【奋进强国路 阔步新征程】加快建设交通强国 当好中国式现代化开路先锋

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，每一条新的交通线路都承载人民幸福梦想。新中国成立75年间，几代人逢山开路、遇水架桥，我国交通事业持续发展。党的十八大以来，交通强国建设加快推进，我国建成了世界最大的综合立体交通网，打造了一批世界领先的样板工程，成为中国式现代化的开路先锋，“人享其行、货畅其流”正在从愿景变成现实。</p><p>时速350公里的复兴号智能列车从长城脚下飞驰而过，农村公路翻山越岭通达千家万户，穿江过海、飞翔蓝天，我国交通基础设施建设水平在一次次跨越中不断实现自我突破。</p><p>回望新中国成立初期，我国交通基础设施十分落后，铁路总里程仅有2.2万公里，公路8.1万公里，民航只有7条航线。如今，我国高铁里程超过4.6万公里，铁路总里程突破16万公里，农村公路总里程达到460万公里。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记亲自擘画、亲自部署、亲自推动交通强国战略实施，赋予交通当好中国式现代化的开路先锋的战略定位。习近平总书记多次对“四好农村路”建设作出重要指示，强调持续推动“四好农村路”高质量发展。</p><p>2019年9月，习近平总书记在出席北京大兴国际机场投运仪式时强调，要建设更多更先进的航空枢纽、更完善的综合交通运输系统。</p><p>2023年9月，习近平主席向全球可持续交通高峰论坛致贺信，指出，中国正在加快建设交通强国，将继续坚持与世界相交、与时代相通。</p><p>今天的中国，进入到“加快建设交通强国”的新阶段。“八纵八横”高铁网主通道不断延展，城区人口超50万的城市96%都通了高铁。“四好农村路”建设取得了实实在在的成效，超过1000个乡镇，10.5万个建制村解决了通硬化路难题。</p><p>今天的中国，已建成世界最大的高速铁路网、高速公路网、世界级港口群、机场群，综合交通运输网络总里程超过600万公里，位居世界前列。</p><p>今天的中国，平均每天约有8.3万艘次船舶进出港，1.5万班次民航航班翱翔蓝天，3500万辆汽车穿行在高速公路，4.4亿件包裹投递城乡，一张“陆、海、天、网”四位一体的交通图构建出新时代国土空间的新格局。</p><p>党的二十届三中全会明确提出，推进传统基础设施数字化改造。大数据、人工智能等新技术正在为传统交通基础设施架设更加智慧的神经系统，不断满足现代交通物流降本增效和人民群众多元化出行需求。</p><p>当年的天堑，如今的通途。新时代、新征程上，“人享其行、货畅其流”，一个流动的中国正彰显出繁荣发展的活力，一张安全、便捷、绿色、智慧的现代综合立体交通网正在为经济社会高质量发展和实现中国式现代化保驾护航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDEhGUJnUjN2MSHh5PLCaaI240919.shtml)

### 李强在实施渐进式延迟法定退休年龄工作动员部署视频会议上强调 稳妥有序实施渐进式延迟法定退休年龄改革 为推进中国式现代化提供重要支撑 丁薛祥出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月19日，国务院召开实施渐进式延迟法定退休年龄工作动员部署视频会议，中共中央政治局常委、国务院总理李强在会上强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，稳妥有序实施渐进式延迟法定退休年龄改革，为推进中国式现代化提供重要支撑。</p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥，国务委员吴政隆出席会议。国务委员谌贻琴主持会议。</p><p>李强指出，实施渐进式延迟法定退休年龄改革，是党中央从党和国家事业全局出发作出的一项重大决策。各地区各部门要提高政治站位，把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，扎实做好改革实施工作。</p><p>李强强调，要强化系统思维，统筹抓好改革实施前的工作准备和实施后的政策执行。要坚持按“自愿、弹性”原则执行好延迟退休政策，确保真实体现职工意愿。要抓紧制定完善配套政策举措，对需要与改革方案直接衔接的政策要尽可能早出台、早实施，对因法定退休年龄变化需要调整的政策要在充分评估后抓紧制定实施。要有效解决群众的现实关切，把扩大就业作为支撑改革推进的重要举措来抓，切实强化养老保障和服务，增加就近就便的托育服务。</p><p>李强强调，各地区各部门要强化组织领导，加强协同联动，把改革任务抓紧抓好，确保平稳实施、落实到位。</p><p>人力资源社会保障部、中央组织部、中央宣传部、中央政法委、国家卫生健康委负责同志和北京市、陕西省政府主要负责同志在会上发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDElzE8cR9fpfrnl6YySGP1240919.shtml)

### 赵乐际会见韩国国会韩中议员联盟代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际19日在北京会见韩国国会韩中议员联盟会长金太年一行。</p><p>赵乐际表示，中韩关系健康稳定发展符合两国共同利益，也有利于地区和平稳定与发展繁荣。双方要坚持睦邻友好，按照两国领导人达成的重要共识，推动中韩关系向好发展、走稳走实。加强互利共赢，共同维护产业链、供应链稳定畅通。促进民心相通，多开展有利于增进两国友好的活动，为中韩关系长远发展奠定民意基础。中国全国人大愿继续同韩国国会开展各种形式的对话交流，促进两国关系发展。</p><p>金太年表示，韩方高度重视发展韩中关系，祝贺中国全国人民代表大会成立70周年。韩中议员联盟愿为促进韩中关系发展、加强立法机构交流合作、增进民心相通作出积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDEAcevTCgM6MLCUDKZ013x240919.shtml)

### 韩正出席2024年国际和平日纪念活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月19日，国家副主席韩正在济南出席2024年国际和平日纪念活动开幕式并致辞。</p><p>韩正指出，当前百年变局加速演进，世界进入新的动荡变革期。面对人类社会面临的前所未有的挑战，习近平主席提出构建人类命运共同体重大理念和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为推动世界和平发展和共同繁荣注入信心和动力。</p><p>韩正强调，要坚持命运与共，顺应历史潮流的正确方向，为构建人类命运共同体凝聚起强大合力。要践行全球发展倡议，坚持共同发展，在推进各自国家现代化的道路上携手前行。要践行全球安全倡议，坚持和平共处，更加有效地维护世界和平安宁。要践行全球文明倡议，坚持交流互鉴，为维护世界和平、促进各国和睦注入深厚持久的文化力量。</p><p>韩正表示，中国式现代化是走和平发展道路的现代化。中国将大力倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，坚定做世界和平的维护者和全球发展的促进者，同世界各国共促和平和发展，携手建设更加美好的世界。</p><p>联合国秘书长古特雷斯在会上发表视频致辞，老挝国会副主席、老挝和平与团结委员会主席宋玛，南非前总统莫特兰蒂，哥伦比亚前总统桑佩尔，瑞士前联邦主席毛雷尔等在会上发言。与会人士高度评价习近平主席提出的人类命运共同体理念，表示将同中国一道推动落实三大全球倡议，共同守护和平，实现更好发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDENHYzCk1QukO9Y4cawun0240919.shtml)

### 健全协商民主机制 画好强国建设民族复兴的最大同心圆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：人民政协，政治制度上的伟大创造，实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量。中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央着眼发展全过程人民民主，引领人民政协以改革思维、创新理念、务实举措大力加强协商民主建设，把协商民主贯穿政治协商、民主监督、参政议政全过程，将人民政协制度优势转化为国家治理效能。</p><p>协商民主是实践全过程人民民主的重要形式。新时代人民政协坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，进一步发挥人民政协作为专门协商机构作用，不断丰富协商民主内容。协商范围由过去主要集中在经济和社会领域，拓展到涵盖“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的各个方面，全方位助力科学民主决策。</p><p>从创立双周协商座谈会到探索举办远程协商会，从规范界别协商会到设立专家协商会，协商议政形式更加多元，不断提高深度协商质量和水平。中共中央制定出台《关于加强人民政协协商民主建设的实施意见》《关于新时代加强和改进人民政协工作的意见》等一系列制度文件，社会主义协商民主制度的“四梁八柱”日益健全。</p><p>中共十八大以来，全国政协紧紧围绕党和国家中心任务，坚持把服从服务全面深化改革作为履职重点，围绕全面深化改革重要问题开展委员专题调研和视察考察950余场次，召开各类协商议政会议230余场次，为全面建成小康社会、“十四五”规划制定实施、美丽中国建设等献计出力。</p><p>持续聚焦黑土地问题、长江生态环境保护开展民主监督，为中共中央科学决策提供了重要参考。十四届全国政协制定加强和改进民主监督工作实施意见，发挥协商式监督优势，围绕“十四五”规划实施中的10个重点问题接续开展专项民主监督。健全人民政协民主监督同其他监督形式协同配合、协调贯通的工作机制。</p><p>践行人民政协为人民的理念，从加强高标准农田建设到守住不发生规模性返贫底线，从优质医疗资源扩容和区域均衡布局到老龄事业和老龄产业协同发展，广大人民群众关心关切的“急难愁盼”也是政协调研议政的重点所在。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDEoy5cnCkGmucxqdMGfqeq240919.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】多种形式开展宣讲 推动全会精神走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：内蒙古、上海、浙江、陕西等地开展形式多样的学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲活动，推动全会精神走深走实。</p><p>内蒙古由党政机关、高校教师、乌兰牧骑队员等2万多名宣讲员组成了1600多支宣讲队，深入学校、社区、牧区等地，用通俗的语言解读全会精神。</p><p>上海着力统筹做好线上宣讲和线下宣讲，并结合商务楼宇云集、白领青年众多的特点，开展面向新经济组织、新社会组织专题性宣讲，扩大宣讲覆盖面、传播度和影响力。</p><p>浙江围绕新质生产力、法治改革等主题，在学校、社区、企业、村庄等地开展巡回宣讲，并通过制作一系列新媒体理论产品、推出“开放麦”等方式，增加互动，让全会精神入脑入心。</p><p>陕西充分发挥专家、行业、青年、群众等各类宣讲队伍作用，开展分众化、对象化宣讲。聚焦科技创新、文物保护、乡村振兴等内容，对全会精神深入解读。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDE5aEXxTp4lFfwBHnpCv6W240919.shtml)

### 2024北京文化论坛开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024北京文化论坛9月19日在京开幕。中外嘉宾表示，要加强文化传承，秉持对本民族历史文化传统的珍惜之心，使文明基因和符号融入现代生活和日常空间。</p><p>要推动文化繁荣，遵循艺术规律，发挥作家艺术家创作个性，激发人们利用互联网广阔空间进行文化创新创造的活力，推出更多优秀作品。要深化文明互鉴，践行全球文明倡议。</p><p>2024北京文化论坛以“深化文化交流 实现共同进步”为主题，由中宣部和北京市委、北京市人民政府共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDExs1BpuVBw73btvFdHoTX240919.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国耕地3年净增1758万亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月19日）上午举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，自然资源部相关负责人介绍了自然资源领域高质量发展有关情况。&nbsp;</p><p>近年来，通过改革完善耕地占补平衡制度、推动落实耕地保护和粮食安全责任制考核等措施，全国耕地总量自2021年以来增加1758万亩，实现连续3年净增加，遏制了耕地持续多年减少的态势。特别是2023年，南方省份净增加739万亩，扭转了耕地“南减北增”局面。</p><p>今年以来，国家公园勘界立标工作全面推进。国家公园设立3年来，大熊猫、东北虎豹、藏羚羊等旗舰物种数量持续增长，生态系统质量稳步提升。与此同时，去年以来，我国聚焦“三北”地区7大强风蚀区、34个风沙口和3条主要沙尘暴路径区，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，“三北”工程已完成综合治理任务超过4000万亩。此外，海洋强国建设也在大力推进。今年上半年，海洋生产总值达到4.9万亿，同比增长了5.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDEotgRAoS4c8Gh85I8zmCs240919.shtml)

### 我国成功发射两颗北斗导航卫星

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月19日）9时14分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭与远征一号上面级，成功将第五十九颗、六十颗北斗导航卫星发射入轨，后续完成在轨测试后，将接入北斗卫星导航系统。</p><p>这次发射由长征三号乙运载火箭与远征一号上面级接力运送，上面级也被称为“空间摆渡车”，能够完成轨道机动、多星分离与部署。约4个小时后，上面级将两颗卫星送入预定轨道，太阳帆板展开正常，发射取得圆满成功。第五十九颗、六十颗北斗导航卫星属中圆地球轨道卫星，升级了星载原子钟配置，搭载了新型星间链路终端。入网工作后，将进一步提升北斗三号全球卫星导航系统可靠性及定位导航授时、全球短报文通信等服务性能。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDEjwCf7g2Uo5x0NuMq7Wi1240919.shtml)

### 中央宣传部追授杨士莪“时代楷模”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部日前追授杨士莪“时代楷模”称号。杨士莪，生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授，是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。他坚守初心、担当使命，全力投身水声科学研究，攻克了一系列关键核心技术，推动实现了重大创新突破。他潜心治学、甘于奉献，培养了一批科技人才。今晚（9月19日），总台央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述他的先进事迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDEa7SGFvSW7TwsGBT7zFg9240919.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“海葵一号”和“海基二号”两大国之重器同时投产</strong></p><p>今天（9月19日），记者从中国海油获悉，位于深圳海域的亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”同时投产，可以让所在的流花油田开采寿命延长30年。这种深海油气开发模式的创新应用在国际深水油气开发领域尚属首次，标志着我国深水油气装备的设计、建造和安装能力达到世界一流水平。</p><p><strong>C919大型客机首次飞抵拉萨</strong></p><p>今天（9月19日），中国商飞公司一架C919飞机从四川成都双流国际机场起飞，经过2小时8分钟飞行，平稳降落在西藏拉萨贡嘎国际机场，这是C919飞机首次飞抵拉萨。此次进藏试飞，将为后续C919飞机满足高高原航线运行需求和高原型研发奠定基础。</p><p><strong>沪苏湖高铁开始联调联试</strong></p><p>连接上海、江苏苏州、浙江湖州的沪苏湖高铁今天（9月19日）开始进入联调联试阶段。沪苏湖高铁线路全长约163公里，设计时速350公里。建成运营后，将有效疏解沪宁、沪杭铁路通道运输压力，进一步促进长三角一体化高质量发展。</p><p><strong>台风“普拉桑”登陆 各地全力应对</strong></p><p>今年第14号台风“普拉桑”的中心已于今天（9月19日）傍晚6时50分前后在浙江舟山市岱山县沿海登陆，登陆时中心附近最大风力10级。为应对台风，浙江沿海客运航线已全部停航，宁波舟山港核心港区生产作业已全部停止。今天下午，上海将全市防汛防台风响应提升至三级。中央气象台预计，今明两天浙江沿海和中北部地区有大到暴雨。</p><p><strong>2024年全国国庆文化和旅游消费月在陕西启动</strong></p><p>由文化和旅游部主办的2024年全国国庆文化和旅游消费月今天（9月19日）在陕西启动。消费月期间，各地将围绕壮美山河、历史文化、红色旅游等，举办超3600项约2.4万场次文旅消费活动，激发文化和旅游消费潜力。</p><p><strong>科学大师宣传工程经典剧目在国家大剧院上演</strong></p><p>以“两弹元勋”邓稼先为主人公的清华大学原创话剧《马兰花开》昨晚（9月18日）在国家大剧院上演。中国科协联合多部门支持19所高校创排演出20部科学家主题舞台剧，目前已累计完成430余场演出，吸引50余万青少年走进剧场。</p><p><strong>总台“从北京到巴黎”精品节目音像制品发布</strong></p><p>中央广播电视总台今天（9月19日）发布“从北京到巴黎”精品节目音像制品。包括《为你们点赞》《巴黎之路》《从北京到巴黎——中国艺术大展行》等一批回望奥运历程、聚焦文化交流、聚力文明互鉴的精品力作。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDExGgvNvii82HHUipPBSFi240919.shtml)

### 黎巴嫩多地再次发生通信设备爆炸 致20人死亡超450人受伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩多地17日发生寻呼机爆炸事件后，当地时间18日下午，黎巴嫩多地又发生对讲机等通信设备爆炸事件。据黎公共卫生部消息，18日的爆炸已造成至少20人死亡、450多人受伤。</p><p>18日贝鲁特南郊的一起爆炸中，当地民众正在参加为17日爆炸事件的遇难者举行的葬礼。对讲机等通信设备爆炸还在当地引发了住宅、汽车和商铺火灾。据媒体报道，有消息人士称，此次发生爆炸的对讲机与17日发生爆炸的寻呼机为同时段购入。</p><p><strong>黎真主党称侵略行径必将受惩罚 以防长称战争重心转向以北部</strong></p><p>黎巴嫩外交部长阿卜杜拉·布·哈比卜同一天警告称，通信设备爆炸袭击将在中东地区引发更大范围的冲突。黎真主党执行委员会负责人18日称，此类侵略行径一定会受到惩罚，该组织将面临与以色列的新对抗。</p><p>对于接连发生的这两轮爆炸，截至目前，以色列官方没有作出回应。以防长加兰特18日称，以色列的战争重心正在向北部转移。据以色列媒体报道，此前在加沙地带作战的一支以军部队已被部署至与黎巴嫩接壤的以色列北部地区。以总理内塔尼亚胡18日表示，将让以色列北部居民安全回家。</p><p><strong>联合国秘书长呼吁勿将民用设备武器化</strong></p><p>联合国秘书长古特雷斯18日发表声明，对黎巴嫩发生的大规模通信装置爆炸并造成重大伤亡事件表示震惊。他敦促有关各方保持最大限度的克制，避免事态进一步升级。古特雷斯18日在接受央视记者采访时表示，反对将民用物品武器化。</p><p>应阿拉伯国家的要求，联合国安理会将于当地时间20日就黎巴嫩爆炸事件举行紧急会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDE77YErqxG9WGBgiFbinx3240919.shtml)

### 联大通过决议要求以色列12个月内结束对巴勒斯坦领土的非法占领

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十次联合国大会紧急特别会议18日以压倒性票数通过决议，要求以色列在未来12个月内结束对巴勒斯坦领土的非法占领，及时履行根据国际法应承担的所有法律义务。决议要求以色列从巴勒斯坦被占领土撤出所有军事力量；终止其非法政策和行动，包括立即停止所有新的定居点活动，从巴勒斯坦被占领土上撤出所有定居者，归还巴勒斯坦的土地和其他不动产，允许所有在占领期间流离失所的巴勒斯坦人返回原居住地等。</p><p>当天的表决结果为124票赞成、14票反对、43票弃权，以色列、美国等反对，中国投下赞成票。</p><p>巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔表示，该决议的通过是巴勒斯坦人争取自由公正历程的一个转折点。沙特外交部、伊斯兰合作组织等也对决议通过表示欢迎。</p><p>欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，在中东局势严峻的背景下，这一决议的通过具有重大意义，欧盟再次呼吁在加沙地带实现持久和可持续的和平。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDEJQAGW4FcILst5zfxi3Yr240919.shtml)

### 美联储宣布降息50个基点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国联邦储备委员会18日宣布，将联邦基金利率目标区间下调50个基点，降至4.75%至5.00%之间的水平。这是美联储自2020年3月以来的首次降息，也标志着由货币政策紧缩周期向宽松周期的转向。由于通货膨胀下降速度不如预期，美联储自去年7月底以来一直将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间，为23年来最高水平。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDEG9Q2n6hutRz4maRPwHgn240919.shtml)

### 俄称摧毁乌军美制武器 乌称摧毁俄弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，俄军摧毁乌军装甲运兵车、榴弹炮、反炮兵雷达等美制武器装备。俄方还称，挫败了乌军增援顿涅茨克和扎波罗热阵地的企图。在俄库尔斯克州，俄军摧毁一座乌军野战弹药库。</p><p>乌克兰方面18日称，对波克罗夫斯克、库拉霍沃等方向的武器和人员增援正在加紧进行。乌海军还称在马里乌波尔摧毁俄军一个弹药库。</p><p>针对北约秘书长斯托尔滕贝格称支持相关国家允许乌克兰使用西方远程导弹打击俄领土，俄总统新闻秘书佩斯科夫18日表示，北约领导人的言论是短视和不专业的，其立场极具挑衅性和危险性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDEFzIdTtZQwITQ95cT52tU240919.shtml)

### 葡萄牙林火蔓延已致7人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：葡萄牙近日林火肆虐，灾情已造成7人死亡，数十人受伤。从上周末起，林火从葡萄牙北部向周边多地蔓延，数据显示，过火面积达1060平方公里。葡萄牙政府称，已投入超过5000名消防人员灭火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/19/VIDEsOEFAtrBSJu3zSrazUZv240919.shtml)



---

(更新时间戳: 1726750769841)

