# 《新闻联播》 (20241025)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席“金砖+”领导人对话会并发表重要讲话；


2.习近平结束出席金砖国家领导人第十六次会晤回到北京；


3.央视快评：

汇聚“全球南方”磅礴力量 共同推动构建人类命运共同体；


4.习近平给中国海洋大学全体师生回信强调 加强原创性引领性海洋科技攻关 努力培养更多胸怀蓝色梦想堪当时代重任的优秀海洋人才；


5.央视快评：

努力培养更多胸怀蓝色梦想堪当时代重任的优秀海洋人才；


6.应习近平邀请 芬兰总统将访华；


7.李强主持召开国务院第六次全体会议 决定任命岑浩辉为澳门特别行政区第六任行政长官；


8.李强主持召开国务院常务会议；


9.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第三十二次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十二次会议11月4日至8日在京举行；


10.丁薛祥会见清华大学经济管理学院顾问委员会委员代表；


11.二十届中央第三轮巡视完成反馈；


12.我国粮食产量今年预计将首次突破1.4万亿斤；


13.国内联播快讯：


（1）存量房贷利率批量下调今天起落地；


（2）162个药品将参加2024年医保目录现场谈判和竞价；


（3）全国总工会支持建设200家劳模工匠创新工作室；


（4）第136届广交会搭建高效对接平台；


（5）第三十一届杨凌农高会今天开幕；


14.凝心聚力 推动“全球南方”国家共同迈向现代化——国际人士积极评价习近平主席在“金砖+”领导人对话会上的重要讲话；


15.中国新疆文化交流团访问亚洲三国；


16.巴媒称以军袭击加沙地带两处难民营致严重伤亡 以军称打死数十名武装人员：


（1）以军称与黎巴嫩真主党的作战有可能“彻底结束”；


（2）伊拉克民兵武装称用无人机袭击以境内目标；


17.“潭美”席卷菲律宾多地 超40人死亡。
（《新闻联播》 20241025 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席“金砖+”领导人对话会并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月24日上午，国家主席习近平在喀山会展中心出席“金砖+”领导人对话会并发表题为《汇聚“全球南方”磅礴力量 共同推动构建人类命运共同体》的重要讲话。</p><p>习近平指出，全球南方群体性崛起，是世界大变局的鲜明标志。全球南方国家共同迈向现代化是世界历史上一件大事，也是人类文明进程中史无前例的壮举。同时，世界和平和发展仍面临严峻挑战，全球南方振兴之路注定不会平坦。作为全球南方的第一方阵，我们要展现集体智慧和力量，为构建人类命运共同体挺膺担当。</p><p>——坚守和平，实现共同安全。我们要做维护和平的稳定力量，加强全球安全治理，探索标本兼治的热点问题解决之道。我提出全球安全倡议，得到各方积极响应，已经在维护地区稳定等多个领域取得重要收获。我们要推动乌克兰危机局势尽快缓和，为实现政治解决铺平道路。要继续推动加沙地带全面停火，重启“两国方案”，并阻止战火在黎巴嫩蔓延。</p><p>——重振发展，实现普遍繁荣。我们要做共同发展的中坚力量，积极参与和引领全球经济治理体系改革，推动把发展置于国际经贸议程中心地位。全球发展倡议提出3年来，已经动员近200亿美元发展资金，开展了1100多个项目。全球工业人工智能联盟卓越中心近期落户上海，中方还将建立全球“智慧海关”在线合作平台和金砖国家海关示范中心，欢迎各国积极参与。</p><p>——共兴文明，实现多元和谐。我们要做文明互鉴的促进力量，增进沟通对话，支持彼此走符合本国国情的现代化道路。中方将牵头成立全球南方智库合作联盟，促进各国人文交流和治国理政互学互鉴。</p><p>习近平强调，中国共产党二十届三中全会就进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署，必将为世界提供更多机遇。无论国际形势如何变化，中国始终心系全球南方、扎根全球南方，支持更多全球南方国家加入金砖事业，汇聚全球南方磅礴力量，共同推动构建人类命运共同体。</p><p>俄罗斯总统普京主持会议，埃及总统塞西、伊朗总统佩泽希齐扬、南非总统拉马福萨和巴西、印度、阿联酋、沙特、埃塞俄比亚代表，25位受邀嘉宾国领导人或代表，以及联合国秘书长古特雷斯、新开发银行行长罗塞芙等6位国际组织负责人出席。</p><p>23日晚，习近平出席普京为金砖国家及嘉宾国领导人举行的欢迎宴会。</p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDE4fEHJ3a0gC47pvLZNesW241025.shtml)

### 习近平结束出席金砖国家领导人第十六次会晤回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月24日午夜，国家主席习近平结束出席金砖国家领导人第十六次会晤后乘专机回到北京。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等陪同人员同机返回。</p><p>离开喀山时，俄罗斯联邦鞑靼斯坦共和国行政长官明尼哈诺夫和俄罗斯外交部高级官员到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDEiTxXkjkPHfcnCrNDElFK241025.shtml)

### 央视快评：汇聚“全球南方”磅礴力量 共同推动构建人类命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《汇聚“全球南方”磅礴力量 共同推动构建人类命运共同体》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDErKoZv6a4KfwYhG7lLBhQ241025.shtml)

### 习近平给中国海洋大学全体师生回信强调 加强原创性引领性海洋科技攻关 努力培养更多胸怀蓝色梦想堪当时代重任的优秀海洋人才

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国海洋大学全体师生回信，在中国海洋大学建校100周年之际，向全校师生员工、广大校友致以祝贺。</p><p>习近平强调，希望你们以建校百年为新起点，以科技发展、国家战略需求为牵引，完善学科设置调整机制和人才培养模式，加强原创性、引领性海洋科技攻关，努力培养更多胸怀蓝色梦想、堪当时代重任的优秀海洋人才，为建设教育强国、海洋强国作出更大贡献。</p><p>中国海洋大学（前身为私立青岛大学）创建于1924年，2002年由青岛海洋大学更名为中国海洋大学。近日，中国海洋大学全体师生给习近平总书记写信，汇报学校百年办学的奋斗历程，表达积极服务海洋强国建设和高质量发展，为全面推进强国建设、民族复兴伟业贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDEUTPeCzyLttIn0UnENR48241025.shtml)

### 央视快评：努力培养更多胸怀蓝色梦想堪当时代重任的优秀海洋人才

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月25日）播发央视快评《努力培养更多胸怀蓝色梦想堪当时代重任的优秀海洋人才》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDEu9qlqsozWsRqFByOJljt241025.shtml)

### 应习近平邀请 芬兰总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，芬兰总统斯图布将于10月28日至31日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDEaKIO3gKC3Ycl1jCPHING241025.shtml)

### 李强主持召开国务院第六次全体会议 决定任命岑浩辉为澳门特别行政区第六任行政长官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强10月25日主持召开国务院第六次全体会议，决定任命岑浩辉为澳门特别行政区第六任行政长官，于2024年12月20日就职。</p><p>会议审议了澳门特别行政区政府关于选举岑浩辉为澳门特别行政区第六任行政长官人选的报告，听取了国务院港澳事务办公室主任夏宝龙关于澳门特别行政区第六任行政长官选举情况的汇报。</p><p>依据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》，会议决定任命岑浩辉为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官。</p><p>李强强调，澳门回归祖国25年来，“一国两制”方针在澳门得到全面准确贯彻落实，经济实现跨越式发展，社会大局保持稳定，民生福祉不断增进，开创了澳门历史上最好的发展局面。中央人民政府将继续全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”“澳人治澳”、高度自治方针，全力支持行政长官和特别行政区政府依法施政、守正创新、担当作为，不断开创具有澳门特色的“一国两制”成功实践的新局面。支持澳门发挥自身独特优势、融入和服务国家发展大局。支持行政长官和特别行政区政府维护国家安全、推动经济适度多元发展、持续改善民生、促进社会和谐稳定，让澳门与祖国内地同发展、共繁荣。</p><p>国务院全体会议组成人员出席会议，有关部门、单位负责人列席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDEJl036ec2qrC8IbBMBmT1241025.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强10月25日主持召开国务院常务会议。为深入贯彻落实9月26日中央政治局会议精神，近期国务院领导同志就当前经济形势和一揽子增量政策落实情况分赴各地开展调研，会议就此进行了交流并研究了相关工作。</p><p>会议强调，要紧紧围绕努力实现全年经济社会发展目标，持续抓好一揽子增量政策的落地落实，及时评估和优化政策，加大逆周期调节力度，进一步提升宏观调控成效。同时更加注重政策和市场的互动，充分调动各方面积极性，更好激发增长动能。</p><p>会议部署以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的有关举措。会议指出，近年来我国冰雪运动加快普及，冰雪旅游、冰雪产业蓬勃发展。要进一步扩大冰雪运动群众基础，广泛开展群众性冰雪运动，推动青少年冰雪运动发展，提升冰雪运动竞技水平，发展冰雪项目竞赛表演产业，巩固和扩大“带动三亿人参与冰雪运动”成果，促进冰雪运动在全国普及发展。要提升冰雪经济全产业链发展水平，因地制宜发展差异化、特色化冰雪旅游，强化冰雪装备研发创新和品牌建设，不断提升产品质量和产业附加值。要培育一批冰雪领域龙头企业和专精特新中小企业，加强冰雪场地设施建设，提升配套服务水平，丰富冰雪消费产品，优化冰雪消费环境，健全冰雪标准体系，推动冰雪经济成为新的增长点。</p><p>会议审议通过《国家自然科学基金条例（修订草案）》。会议指出，加强基础研究是建设科技强国的重要支撑。要强化基础研究前瞻性、战略性、系统性布局，加大对重大原创性、交叉学科创新等项目资助力度，培养青年科学技术人才，为实现高水平科技自立自强奠定更加坚实的基础理论支撑和技术源头供给。要支持更多社会力量参与基础研究，鼓励企业和其他组织投入资金开展联合资助，建立科技创新合作机制，凝聚推动科技创新的强大合力。要依法规范国家自然科学基金管理，坚持公开、公平、公正，健全绩效评估机制，严惩违背科研诚信等行为，营造风清气正的科研作风学风。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDEX1iOw7xaFVUtRgxRiSg3241025.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第三十二次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十二次会议11月4日至8日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第三十二次委员长会议25日上午在京举行。赵乐际委员长主持。会议决定，十四届全国人大常委会第十二次会议11月4日至8日在京举行。</p><p>委员长会议建议，全国人大常委会第十二次会议审议学前教育法草案、文物保护法修订草案、矿产资源法修订草案、能源法草案、反洗钱法修订草案、各级人民代表大会常务委员会监督法修正草案；审议委员长会议关于提请审议代表法修正草案的议案；审议国务院关于提请审议仲裁法修订草案、海商法修订草案、科学技术普及法修订草案、关于延长授权国务院在营商环境创新试点城市暂时调整适用计量法有关规定的决定草案、批准《〈《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》1996年议定书〉污水污泥修正案》的5件议案；审议国务院关于金融工作情况的报告，关于2023年度国有资产管理情况的综合报告和关于2023年度行政事业性国有资产管理情况的专项报告，关于建设中国特色、世界一流的大学和优势学科工作情况的报告，关于防沙治沙工作情况的报告；审议最高人民法院关于人民法院行政审判工作情况的报告；审议最高人民检察院关于人民检察院行政检察工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查非物质文化遗产法、社会保险法实施情况的2项报告；审议全国人大监察司法委、环资委、农委、社会建设委关于十四届全国人大二次会议主席团交付审议的代表议案审议结果的报告；审议关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。</p><p>全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第十二次会议议程草案和日程安排作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长、有关专门委员会、工作委员会负责人就有关议题等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDEaRORhOFMVeOhope17yrC241025.shtml)

### 丁薛祥会见清华大学经济管理学院顾问委员会委员代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥25日在北京会见清华大学经济管理学院顾问委员会委员代表。</p><p>丁薛祥表示，当前中国经济运行总体平稳、稳中有进，我们正在加快实施一揽子增量政策，努力实现全年经济社会发展目标。中国经济各方面优势都在巩固和提升，改革和创新激发的发展动能越来越强劲，将有力推动中国经济行稳致远。中国始终坚定支持经济全球化，开放的大门只会越开越大，愿同世界共享发展成果。希望各位委员继续积极建言献策，支持中国经济和教育事业发展。</p><p>顾问委员会主席蒂姆·库克等发言，表示中国未来发展机遇众多，愿继续扩大对华投资合作，实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDEFBprvCRmQQuymEF5JGGm241025.shtml)

### 二十届中央第三轮巡视完成反馈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央部署，二十届中央第三轮巡视反馈工作近日全部完成。本轮巡视反馈采取集中反馈和巡视组“一对一”反馈相结合的方式进行。</p><p>10月17日，中央巡视工作领导小组召开二十届中央第三轮巡视集中反馈会议。会议传达学习了习近平总书记听取中央第三轮巡视情况汇报时的重要讲话精神，通报了巡视发现的共性问题，对抓好巡视整改作出部署。中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长刘金国出席会议并讲话。</p><p>近日，15个中央巡视组分别向本轮巡视的22个中央和国家机关、12家中管金融企业党委（党组）进行了“一对一”反馈。根据中央巡视工作安排，各中央巡视组向被巡视党组织主要负责人通报了巡视发现的突出问题，并向领导班子反馈了巡视情况。</p><p>反馈严肃指出了被巡视党组织存在的问题。有的履行职能责任有差距，贯彻党中央决策部署不够扎实，落实改革部署不够到位；有的统筹发展和安全存在不足，风险意识不强，防控机制不健全；有的推进全面从严治党不够有力，一些重点领域廉洁风险比较突出，违反中央八项规定精神问题仍有发生；有的领导班子和干部队伍建设不过硬，基层党组织建设比较薄弱。</p><p>反馈要求，被巡视党组织要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻落实习近平总书记听取巡视情况汇报时的重要讲话精神，提高政治站位，以履职尽责的实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要增强危机感，全面排查风险隐患，逐项研究处置措施，牢牢守住高质量发展的安全底线。要清醒认识反腐败斗争形势，坚持严的基调不动摇，着力铲除腐败问题滋生的土壤和条件，营造风清气正、干事创业的政治生态。要深入贯彻新时代党的组织路线，切实加强领导班子思想建设和政治建设，严格干部教育管理监督。</p><p>反馈强调，巡视把问题揭示出来，最终是要解决问题。被巡视党组织要把巡视整改作为严肃政治任务，增强党性、强化担当、落实责任，“一把手”负总责，班子成员落实“一岗双责”，以抓整改的实际行动检验政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要把巡视整改作为推动改革发展的有利契机，强化整改内在自觉，抓住机遇，把问题改到位、改彻底。要把巡视整改作为加强党的领导、全面从严治党的重要抓手，以彻底的自我革命精神，动真碰硬，深挖病根、对症下药，不断提升党的领导力、组织力、战斗力。</p><p>反馈要求，纪检监察机关和组织部门要强化整改日常监督，动真碰硬督促整改。要盯住重点人、重点事，对敷衍整改、虚假整改的严肃问责。要加强对领导班子建设的统筹谋划，推动解决干部队伍和基层党组织建设中存在的突出问题。相关职能部门要充分用好巡视成果，深入研究解决巡视发现的共性问题和深层次问题。巡视机构要加强对整改工作的统筹协调和跟踪督促，重要情况及时向党中央报告。</p><p>据了解，中央巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委机关、中央组织部等有关方面处理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDEAhhnLAg8mtu7SqOihjZI241025.shtml)

### 我国粮食产量今年预计将首次突破1.4万亿斤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（10月25日）上午举行新闻发布会，农业农村部相关负责人介绍，前三季度我国农业农村发展保持稳中向好、稳中提质的势头，粮食产量今年预计将首次突破1.4万亿斤。</p><p>今年我国夏粮早稻已经丰收到手，夏粮产量2995.6亿斤，比上年增加72.5亿斤，是近9年增产最多的；早稻产量563.5亿斤，连续4年稳定在560亿斤以上。秋粮面积稳中有增，大面积单产提升取得明显成效，截至24日，收获进度已达82.5%，又是一个丰收季。</p><p>目前，我国秋冬种进展总体顺利。大部分地区墒情适宜，播种进度同比略快。据农情调度，截至10月24日，冬小麦已播2.1亿亩，完成意向面积的61.5%；冬油菜已播7400多万亩，完成66.7%，快了3.1个百分点。今年秋冬种期间，化肥农用需求总量1380万吨，供应量约1900万吨，能够满足生产需要。</p><p>今年，我国脱贫攻坚成果持续巩固拓展。截至9月底，有巩固拓展脱贫攻坚成果任务的25个省份，超六成监测对象已消除返贫致贫风险，其余均落实了帮扶措施，守住了不发生规模性返贫致贫底线。</p><p>今年，农产品加工业效益改善，新产业、新业态蓬勃发展，乡村旅游市场供需两旺。前三季度，农村居民人均可支配收入16740元，扣除价格因素比上年同期实际增长6.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDE8ElScwUwFNDUyvt9bRCR241025.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>存量房贷利率批量下调今天起落地</strong></p><p>&nbsp;从今天（10月25日）起，各家银行正式开始下调存量个人住房贷款利率。除了北京、上海、深圳等地的二套及以上住房贷款外，大部分存量个人房贷利率都将调整为贷款市场报价利率（LPR）-30基点。这次调整不需要借款人做任何操作。调整后，全国存量房贷利率将平均下降约0.5个百分点。&nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p><strong>162个药品将参加2024年医保目录现场谈判和竞价</strong></p><p>记者日前从国家医保局获悉，2024年医保目录现场谈判竞价将于10月27日至30日在北京开展，共有162个通用名药品确认参加。此前，谈判新增的446个药品，协议期内医保基金累计支出超3400亿元，惠及8亿人次。</p><p><strong>全国总工会支持建设200家劳模工匠创新工作室</strong></p><p>记者从全国总工会了解到，今年将再重点支持建设200家劳模工匠创新工作室。工作室的申请、认定，采取名额分配、省级申报、专家评审的方式确定。目前，我国已创建297家全国示范劳模工匠创新工作室。</p><p><strong>第136届广交会搭建高效对接平台</strong></p><p>第136届广交会二期进入第三天。本届广交会通过组织搭建行业论坛、设计创新等活动，为参展企业和全球客商提供丰富交流机会。今年共有120家企业在本届广交会设计创新奖评选中获奖。</p><p><strong>第三十一届杨凌农高会今天开幕</strong></p><p>第三十一届杨凌农业高新科技成果博览会今天（10月25日）开幕。本届农高会以“新质生产力 农业新未来”为主题，设置农业高新科技成果展、国际农业交流合作展等8大专题展区，吸引了49个国家共1800余家企业参展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDEf2fonit3kjAOfYF0il7c241025.shtml)

### 凝心聚力 推动“全球南方”国家共同迈向现代化——国际人士积极评价习近平主席在“金砖+”领导人对话会上的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士指出，习近平主席在“金砖+”领导人对话会上的重要讲话深入阐述“全球南方”团结合作的中国主张，彰显中国担当，为“全球南方”国家共同迈向现代化凝心聚力、指引方向。</p><p>国际人士指出，习近平主席提出的一系列重要理念为推进世界现代化贡献中国智慧、中国方案，中国式现代化建设为“全球南方”，为世界的共同发展注入生机和活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDEtbJ0HrT9RDU250FWxNaC241025.shtml)

### 中国新疆文化交流团访问亚洲三国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：15日到24日，中国新疆文化交流团赴新加坡、马来西亚、日本开展文化交流，向当地各界人士阐释新时代中国共产党的治疆方略，介绍新疆正处于历史上最好的繁荣发展时期，诚邀各方去新疆参观交流访问。三国人士高度赞扬了新疆在经济发展、民族平等、宗教和谐、文化传承等方面取得的成就。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDEca7xjjehMxqBkZ2mIo9D241025.shtml)

### 巴媒称以军袭击加沙地带两处难民营致严重伤亡 以军称打死数十名武装人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体24日报道，加沙地带北部的杰巴利耶难民营和中部的努赛赖特难民营当天遭以军轰炸，造成包括多名儿童在内的数十人死亡。以军24日称，当天在杰巴利耶打死数十名武装人员，并在努赛赖特地区打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一个指挥中心。</p><p><strong>以军称与黎巴嫩真主党的作战有可能“彻底结束”</strong></p><p>黎以冲突仍在继续。以军24日称，过去一天袭击了黎巴嫩境内数十个黎真主党武装目标。据以色列军方发表的声明，以军总参谋长哈莱维23日称，黎真主党的高层指挥系统已被“彻底摧毁”，以军在北部与黎真主党武装的作战有可能“彻底结束”。</p><p>另据黎巴嫩媒体今天（10月25日）报道，以军当天袭击了黎南部一家酒店，造成3名记者死亡。</p><p><strong>伊拉克民兵武装称用无人机袭击以境内目标</strong></p><p>伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”24日发表声明称，该组织当天发动两次无人机袭击，打击以色列境内南部和北部的“重要目标”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDENJmOZkTtKH40JIXS8XxW241025.shtml)

### “潭美”席卷菲律宾多地 超40人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：强热带风暴“潭美”24日凌晨登陆菲律宾吕宋岛东北部。菲律宾民防局今天（10月25日）称，“潭美”已在菲律宾造成46人死亡、20人失踪。“潭美”引发的洪水、泥石流等灾害导致多地交通瘫痪。菲律宾全国有超200万人受灾，近20万人疏散。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/25/VIDES3qGQBg7UIIjvc7RGlRt241025.shtml)



---

(更新时间戳: 1729861230193)

