# 《新闻联播》 (20240705)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议；


2.习近平出席“上海合作组织+”阿斯塔纳峰会并发表重要讲话；


3.习近平会见土耳其总统；


4.习近平会见白俄罗斯总统；


5.习近平会见联合国秘书长；


6.习近平抵达杜尚别开始对塔吉克斯坦进行国事访问；


7.习近平在塔吉克斯坦媒体发表署名文章；


8.习近平致电祝贺加兹瓦尼当选连任毛里塔尼亚总统；


9.李强主持召开国务院常务会议；


10.丁薛祥在天津调研；


11.李希在山西调研；


12.上半年2.87亿人次出入境；


13.神舟十七号乘组太空归来后正式亮相；


14.国内联播快讯：


（1）今年1—5月服务进出口总额同比增长16%；


（2）中老铁路国际旅客列车开行达1000列；


（3）第八届全球智库峰会在北京举行；


（4）今明两天豫鲁冀辽等地有大雨或暴雨；


（5）《高端访谈》今晚播出秘鲁总统博鲁阿尔特专访；


15.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第三季（塔吉克语版）在塔吉克斯坦播出；


16.国际联播快讯：


（1）加沙机构称以军行动已致超3.8万人死亡；


（2）俄称打击乌人员装备 乌称袭击俄火药厂；


（3）英国工党赢得下议院选举 首相辞职；


（4）美国独立日发生多起枪击案；


17.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240705 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月4日上午，国家主席习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。<br></p><p>上海合作组织轮值主席国哈萨克斯坦总统托卡耶夫主持会议，上海合作组织成员国白俄罗斯总统卢卡申科、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、巴基斯坦总理夏巴兹、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫、伊朗代理总统穆赫贝尔和印度代表以及上海合作组织秘书长等参加。</p><p>习近平同上海合作组织成员国领导人集体合影，随后出席元首理事会会议。</p><p>习近平在发言中高度评价哈萨克斯坦担任轮值主席国期间为推动完善上海合作组织运作机制、深化各领域合作作出了积极努力和重要贡献，欢迎白俄罗斯首次作为成员国出席上海合作组织峰会。</p><p>习近平指出，上海合作组织成立于世纪之交，当时冷战遗留的对立和割裂尚待弥合。本组织创始成员作出历史抉择，追求和平发展，致力于睦邻友好，构建新型国际关系，“上海精神”成为成员国共同的价值遵循和行动方针。上海合作组织成立23年后，成员国增加到10个，“上海合作组织大家庭”覆盖三大洲26个国家，伙伴越来越多，合作基础更加坚实。当前，世界百年变局加速演进，人类社会又一次站在历史的十字路口。上海合作组织站在历史正确一边，站在公平正义一边，对世界至关重要。</p><p>面对冷战思维的现实威胁，我们要守住安全底线。坚持践行共同、综合、合作、可持续的安全观，以对话和协作应对复杂交织的安全挑战，以共赢思维应对深刻调整的国际格局，共建持久和平、普遍安全的世界。</p><p>面对“小院高墙”的现实风险，我们要维护发展权利。坚持普惠包容，联手推动科技创新，维护产业链供应链稳定通畅，激发地区经济内生动力，推动实现共同发展目标。</p><p>面对干涉分化的现实挑战，我们要巩固团结力量。携手抵制外部干涉，坚定相互支持，照顾彼此关切，以和为贵处理内部分歧，聚同化异破解合作难题，把本国前途命运、地区和平发展牢牢掌握在自己手中。</p><p>习近平强调，上海合作组织之所以能够经受住国际形势风云变幻的考验，根源在于我们始终坚持团结协作的优良传统、平等互惠的合作之道、公平正义的价值追求、包容互鉴的广博胸怀。我们要坚守初心，继续高举“上海精神”旗帜，守望相助，相互成就，共同把稳上海合作组织发展方向，将本组织打造成为成员国实现共同繁荣振兴的可靠依托。</p><p>与会成员国领导人积极评价上海合作组织为维护地区和平与安全发挥的建设性作用，表示将进一步加强贸易、交通、能源、金融、农业、数字经济、科技创新等领域合作，深化教育、文化、旅游、青年等人文交流合作。领导人认为，当前世界政治、经济形势及国际关系正在经历重大演变，联合国应发挥中心协调作用，推动构建更具代表性、更加民主公正的多极世界体系，推动普惠包容的经济全球化。应该尊重各国合理安全关切，致力于以和平方式解决国家间分歧争端，反对单边制裁，反对干涉别国内政。领导人同意完善上合组织应对安全威胁和挑战机制，坚决打击“三股势力”、贩毒和跨国有组织犯罪，支持国际社会为阿富汗实现和平、发展所作努力，支持基于“两国方案”全面、公正解决巴勒斯坦问题。</p><p>成员国领导人签署并发表《上海合作组织成员国元首理事会阿斯塔纳宣言》，批准上海合作组织关于各国团结共促世界公正、和睦、发展的倡议、关于完善上海合作组织运作机制的建议，发表关于睦邻互信和伙伴关系原则的声明以及涉及能源、投资、信息安全等领域合作的一系列决议。</p><p>会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织，决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。</p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDEXK06yJbQ8QHnnxs7OUfE240705.shtml)

### 习近平出席“上海合作组织+”阿斯塔纳峰会并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月4日下午，国家主席习近平在阿斯塔纳出席“上海合作组织+”阿斯塔纳峰会并发表题为《携手构建更加美好的上海合作组织家园》的重要讲话。</p><p>习近平指出，我们首次以“上海合作组织+”的形式举行峰会，好朋友、新伙伴济济一堂、共商大计，说明在新的时代条件下本组织理念广受欢迎，成员国的朋友遍布天下。</p><p>当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。人类文明在大步前进的同时，不安全、不稳定、不确定因素也明显增加。应对好这一变局，关键要有识变之智、应变之方、求变之勇。我们要牢固树立命运共同体意识，始终秉持“上海精神”，坚定不移走契合本国国情、符合本地区实际的发展道路，共同建设更加美好的上海合作组织家园，让各国人民安居、乐业、幸福。</p><p>习近平提出五点建议。</p><p>第一，建设团结互信的共同家园。“上海精神”同和平共处五项原则一脉相承，是本组织的共同价值，应该倍加珍惜、始终遵循。我们要尊重彼此自主选择的发展道路，支持彼此维护核心利益，通过战略沟通消弭分歧、凝聚共识、增进互信。中方建议成员国加强治国理政经验交流，适时举办上海合作组织政党论坛。</p><p>第二，建设和平安宁的共同家园。各国都安全，才有真安全。要完善安全合作机制手段，加快建设应对安全威胁和挑战综合中心及其下设机构，建设禁毒中心，加强情报交流，开展联合行动。中国将办好“反恐协作－2024”联合反恐演习等活动。要发挥阿富汗邻国协调合作机制等平台作用，推动阿富汗走上和平重建道路。</p><p>第三，建设繁荣发展的共同家园。中方建议将2025年确定为“上海合作组织可持续发展年”，愿同各方全面落实高质量共建“一带一路”八项行动，用好农业示范基地、地方经贸示范区、生态环保创新基地等平台促进区域合作。中方欢迎各方使用北斗卫星导航系统，参与国际月球科研站建设。中方倡议成立上海合作组织数字教育联盟，愿向本组织国家提供数字技术培训名额。推进本组织治理体系现代化，提升运行效能。</p><p>第四，建设睦邻友好的共同家园。充分发挥上海合作组织睦邻友好合作委员会等民间机构作用，继续办好传统医学论坛、民间友好论坛、青年交流营、青年发展论坛等品牌活动。欢迎各方积极参加青岛绿色发展论坛、妇女论坛。未来5年，中方将向本组织国家提供1000个青年赴华交流名额。</p><p>第五，建设公平正义的共同家园。共同倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，践行真正的多边主义，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展，为消弭和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字贡献“上海合作组织力量”。</p><p>习近平强调，团结协作是上海合作组织一路走来的成功经验，也是新征程上应变局、开新局的必然选择。阿斯塔纳峰会后，中国将接任轮值主席国。中方愿同本组织伙伴团结协作，同更多认同“上海精神”的国家和国际组织携手并进，让构建人类命运共同体的前景更加光明可期。</p><p>上海合作组织轮值主席国哈萨克斯坦总统托卡耶夫主持会议，上海合作组织成员国白俄罗斯总统卢卡申科、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、巴基斯坦总理夏巴兹、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫、伊朗代理总统穆赫贝尔和印度代表，观察员国蒙古国领导人，主席国客人阿塞拜疆、卡塔尔、阿联酋、土耳其、土库曼斯坦领导人，以及联合国秘书长古特雷斯等国际和地区组织负责人出席。</p><p>峰会开始前，习近平出席托卡耶夫为与会代表团团长举行的欢迎宴会并集体合影。</p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDEIEsf21CqWCcRusYZRS8v240705.shtml)

### 习近平会见土耳其总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月4日下午，国家主席习近平在阿斯塔纳出席上海合作组织峰会期间会见土耳其总统埃尔多安。</p><p>习近平指出，中土关系保持稳定发展势头。中土同为发展中大国、“全球南方”成员，在追求各自国家发展振兴、维护国际关系准则等方面拥有广泛共识。双方要支持彼此维护核心利益，不断巩固政治互信，推进高水平互利合作，推动中土战略合作关系取得更大发展。</p><p>习近平强调，中方支持土耳其走符合自身国情的发展道路，鼓励双方拓展贸易，支持中国企业加大对土耳其投资，有序推进基础设施项目合作，鼓励更多中国公民赴土耳其旅游。中土在巴以冲突、乌克兰危机等问题上有不少相同或相近看法，应该密切沟通。中方愿同土方加强在联合国、二十国集团等多边框架内协调配合。</p><p>埃尔多安表示，土方高度重视发展对华关系，坚定不移致力于推进两国各领域互利合作，坚定不移恪守一个中国原则，尊重中国的主权和领土完整。中国是土耳其在世界和亚洲的最重要经贸合作伙伴。土方欢迎更多中国企业赴土投资，欢迎更多中国游客赴土旅游，希望双方进一步加强共建“一带一路”同土方发展战略对接，扩大经贸、基础设施、清洁能源等领域合作。土方赞赏中方为促进世界和平作出重要贡献，包括在巴勒斯坦问题上秉持公平公正立场，希望同中方加强多边沟通协作。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDEHNKjPUGZwVXAMEoUt0Wi240705.shtml)

### 习近平会见白俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月4日下午，国家主席习近平在阿斯塔纳出席上海合作组织峰会期间会见白俄罗斯总统卢卡申科。</p><p>习近平祝贺白俄罗斯成为上海合作组织正式成员。习近平指出，2023年，总统先生两次访华，我们共同擘画了中白全天候全面战略伙伴关系发展新蓝图。今年以来，两国各层级密切交往，我们达成的共识得到有效落实。相信在双方共同努力下，中白两国关系一定会持续健康、大踏步向前发展。</p><p>卢卡申科表示，感谢中方支持白俄罗斯正式加入上海合作组织，祝贺中国接任上海合作组织轮值主席国。中国人民解放军仪仗队3日在白俄罗斯的表演受到热烈欢迎，这也是白中友谊的又一次展现。白方支持习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，支持中国和巴西共同提出的关于政治解决乌克兰危机的六点共识。期待进一步密切白中双多边协作。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDEQFC6uy5ZfUGNd52Py37j240705.shtml)

### 习近平会见联合国秘书长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月4日下午，国家主席习近平在阿斯塔纳出席上海合作组织峰会期间会见联合国秘书长古特雷斯。</p><p>习近平指出，当前，世界百年变局加速演进，人类面临的机遇和挑战前所未有。联合国是践行多边主义、推进全球治理的核心平台，作用只能加强，不能削弱。无论国际形势如何变化，中国始终坚持真正的多边主义，支持联合国在国际事务中发挥核心作用。</p><p>习近平强调，世界各国是休戚与共的命运共同体。人类这艘航船驶向未来不会一帆风顺，国际社会必须同舟共济，确保航船始终行驶在正确的方向。中方支持联合国未来峰会，希望峰会发出坚持多边主义、加强团结合作的积极信号，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。中方支持联合国在推进国际金融架构改革、人工智能全球治理方面发挥主导作用。</p><p>古特雷斯表示，现行国际秩序特别是国际金融机制需要改革，以适应国际局势的发展变化。联合国愿全力推动国际金融架构调整和人工智能全球治理，推动全球治理更加公正合理，更加有利于发展中国家实现共同发展。感谢中方支持联合国的事业，践行多边主义，为促进世界和平与发展发挥着关键和建设性作用。人类的未来很大程度上取决于中国。联合国期待同中方进一步加强沟通合作。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDEwjNDPHw5S1DbjjcMa9En240705.shtml)

### 习近平抵达杜尚别开始对塔吉克斯坦进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月4日晚，国家主席习近平乘专机抵达杜尚别，应塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙邀请，对塔吉克斯坦进行国事访问。</p><p>专机抵达杜尚别国际机场时，塔吉克斯坦总统拉赫蒙率议会上院议长兼杜尚别市长鲁斯塔姆、外长穆赫里丁等高级官员热情迎接。塔吉克斯坦儿童向习近平献花，用中、塔文欢迎习近平到访。</p><p>拉赫蒙在机场为习近平举行盛大隆重的迎宾仪式。</p><p>1500多名身着民族盛装的塔吉克斯坦青年表演富有浓郁特色的中塔歌舞，挥舞中塔两国国旗，表达对中国最尊贵客人的热烈欢迎。</p><p>习近平发表机场书面讲话，向塔吉克斯坦政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。</p><p>习近平指出，中塔两国是守望相助的好邻居、相互支持的好朋友、互利共赢的好伙伴、肝胆相照的好兄弟。建交32年来，中塔关系持续快速健康发展，实现了从睦邻友好到战略伙伴关系，再到全面战略伙伴关系的飞跃，成为邻国间关系的典范。两国政治互信牢固，在涉及彼此核心利益问题上始终相互坚定支持。两国共建“一带一路”合作成果丰硕。我期待同拉赫蒙总统就新形势下中塔关系发展作出新规划、新部署，推动中塔全方位合作迈上更高水平。</p><p>蔡奇、王毅等陪同人员同机抵达。</p><p>中国驻塔吉克斯坦大使吉树民也到机场迎接。</p><p>习近平乘车从机场赴下榻饭店途中，中塔两国国旗迎风飘扬，当地华侨华人和中资机构代表列队挥舞中塔两国国旗，热烈欢迎习近平访问塔吉克斯坦。</p><p>习近平是在结束出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议并对哈萨克斯坦进行国事访问后赴杜尚别访问的。</p><p>习近平离开阿斯塔纳时，哈萨克斯坦总理别克捷诺夫、阿斯塔纳市长卡瑟姆别克等高级官员到机场送行。</p><p>习近平专机起飞后，哈萨克斯坦三架空军战机升空护航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDEwl6yBHpZ7gO1MrL3YLsF240705.shtml)

### 习近平在塔吉克斯坦媒体发表署名文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月5日，在对塔吉克斯坦进行国事访问之际，国家主席习近平在塔吉克斯坦《人民报》和“霍瓦尔”国家通讯社发表题为《共创中塔关系美好明天》的署名文章。文章全文如下：</p><p style="text-align: center;">共创中塔关系美好明天</p><p style="text-align: center;">中华人民共和国主席　习近平</p><p>在这个美好的盛夏时节，应拉赫蒙总统邀请，我对塔吉克斯坦共和国进行国事访问。这是我第三次到访塔吉克斯坦，也是时隔5年再次踏上这片美丽的土地。塔吉克斯坦著名诗人鲁达基曾说：“世界上没有任何的欢欣，比得上亲朋好友的团聚。”我期待着同拉赫蒙总统会晤，共同开辟中塔关系更加美好的新前景。</p><p>中国和塔吉克斯坦山水相连、命运与共，古老的丝绸之路见证了两国人民2000多年的友谊。中国汉代张骞、唐代玄奘、明代陈诚都曾在塔吉克斯坦留下了友好足迹。粟特商队穿梭于欧亚大陆，促进了中国同中亚、西亚乃至欧洲的贸易往来，也为丝绸之路沿线民众文明交流和文化互鉴作出了特殊贡献。</p><p>32年前，中国同塔吉克斯坦建立外交关系，掀开了两国友好新篇章。32年来，中塔关系经受住了国际风云变幻的考验，始终保持健康稳定发展势头，实现了从睦邻友好到战略伙伴关系，再到全面战略伙伴关系的历史性跨越。双方宣布携手构建中塔命运共同体，走出一条邻国关系发展的成功之道。</p><p>——我们以诚相待、互尊互信。双方在涉及彼此独立、主权、领土完整等核心利益问题上相互坚定支持，尊重对方国家根据本国国情选择的发展道路，坚决反对任何势力以任何借口干涉两国内政。我们始终相互理解和支持对方重大关切，始终乐见各自国家发展振兴事业不断取得进步。双方建立起重点领域合作机制，为两国关系发展提供重要机制保障。我同拉赫蒙总统15次会晤，建立起良好工作关系和深厚个人友谊，共同引领中塔关系向前发展。</p><p>——我们同心合作、互利共赢。中国长期是塔吉克斯坦最大投资来源国和主要贸易伙伴之一。2023年，中塔双边贸易额接近40亿美元，再创历史新高，今年1－4月继续保持增长势头。塔方是最早参与共建“一带一路”合作的国家之一。双方共同实施的亚湾水泥厂、哈特隆州农业科技示范中心、丹加拉农业纺织产业园等项目，帮助塔方提高了产业技术水平，为当地创造了数千个就业岗位。中国企业修建的中塔公路、亚湾－瓦赫达特铁路隧道等连接起塔吉克斯坦的东西南北。塔吉克斯坦的樱桃、柠檬、葡萄等优质绿色农产品也源源不断走进中国千家万户，备受消费者青睐。尤其令人高兴的是，5年前我和拉赫蒙总统共同启动的塔吉克斯坦议会大楼、政府大楼项目即将落成，成为塔吉克斯坦首都杜尚别的新地标和中塔合作的新标志。</p><p>——我们友好交流、互学互鉴。从孔子学院到鲁班工坊，我们培养了一大批会语言、懂技术的生力军，他们投身到两国发展和合作的热潮之中。从中塔中医药中心到“健康快车国际光明行”，中国传统医学借助现代技术，为两国人民健康保驾护航。从文化日、研讨会到互派留学生、翻译出版书籍，民相亲、心相通的涓涓细流持续汇入两国友好的大海。两国省州市结好已经达到9对，中塔友好事业不断迸发出新活力。</p><p>——我们肝胆相照、同舟共济。新冠疫情期间，面对肆虐的病毒，两国守望相助、共克时艰。我们相互援助大批抗疫医疗物资，中方还向塔方派出专业医疗团队协助抗疫，铸就抵抗疫情的铜墙铁壁。双方及时协商解决卡拉苏－阔勒买口岸运行遇到的问题，让两国交通物流大动脉始终畅通无阻。我们在国际舞台上密切协调和配合，积极响应和支持对方提出的重大倡议，坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，为维护国际公平正义贡献了中塔力量。</p><p>当前，中国和塔吉克斯坦都处在国家发展振兴的关键阶段。中国正着力推动高质量发展和高水平对外开放，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。塔吉克斯坦也在实现“2030年前国家发展战略”的道路上阔步前行。我希望通过这次访问，同拉赫蒙总统共商两国合作大计，推动中塔关系迈上新台阶。</p><p>——做好顶层设计，把稳中塔关系未来航向。我们要保持密切高层交往，深化治国理政经验交流，增进高水平政治互信，让两国关系始终行进在正确轨道上。我们要深化各层级、各领域合作，以钉钉子精神推动高层共识逐项落地，为中塔关系发展提供不竭动力。</p><p>——扩大务实合作，筑牢中塔关系物质基础。中方愿同塔方推动共建“一带一路”倡议和塔吉克斯坦“2030年前国家发展战略”深入对接，助力彼此发展振兴。双方要探讨进一步提升贸易规模的新举措，同时加快推进中塔公路关键路段建设，结合两国人员往来需求开通更多直航航班，开展新能源汽车、太阳能电池板、卫星通信等高新技术领域合作。中方愿扩大进口更多塔吉克斯坦优质农产品，鼓励有实力的中资企业加大对塔投资，帮助塔方打造现代化工业体系。</p><p>——深化安全合作，打造两国发展安全屏障。双方要携手践行共同、综合、合作、可持续的安全观，加强执法安全对口部门交流，坚决打击“东伊运”等“三股势力”，防范恐怖极端分子渗透作乱。要旗帜鲜明反对外部势力干涉两国内政、破坏地区稳定，为两国发展提供坚实安全保障。</p><p>——推进人文交流，夯实两国世代友好民意根基。我们欢迎更多塔吉克斯坦朋友到中国旅游观光、留学深造、投资经商、访问交流，愿同塔方不断扩大文化、教育、卫生、体育、青年、地方等领域合作，让两国人民像走亲戚一样常来常往。我们要充分发挥在塔鲁班工坊、孔子学院、中塔中医药中心作用，加快推进互设文化中心，扩大两国地方合作，让中塔世代友好薪火相传、发扬光大。</p><p>——加强团结协作，营造和平发展国际环境。双方要加强在联合国、上海合作组织、中国－中亚机制等多边平台协调和配合，共同践行真正的多边主义，推动平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化。落实好全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，坚定捍卫两国和发展中国家共同利益，为维护国际公平正义作出中塔贡献。</p><p>欲穷千里目，更上一层楼。展望未来，中方期待同塔吉克斯坦朋友一道，绘就中塔友好新蓝图，谱写互利合作新篇章，开创两国人民美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDElNdWVBilXnYELyneaVxx240705.shtml)

### 习近平致电祝贺加兹瓦尼当选连任毛里塔尼亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月5日，国家主席习近平致电穆罕默德·乌尔德·谢赫·加兹瓦尼，祝贺他当选连任毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统。</p><p>习近平指出，中国同毛里塔尼亚传统友好。近年来，在我们共同引领下，两国关系稳步发展，各领域交流合作富有成果。我高度重视中毛关系发展，愿同总统先生一道努力，推动中毛友好合作关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDELeMjXslJjIe0SziCKQ2n240705.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强7月5日主持召开国务院常务会议，研究部署推进数字经济高质量发展有关工作，审议通过《全链条支持创新药发展实施方案》，讨论进一步推动西部大开发工作，研究支持天津滨海新区高质量发展的政策措施，听取关于2023年度中央预算执行和其他财政收支审计查出主要问题及初步整改情况的汇报。</p><p>会议指出，要从全局高度认识和推动数字经济高质量发展，促进数字技术和实体经济深度融合，推进数字产业化、产业数字化，全面赋能经济社会发展。要坚持改革创新和开放合作，持续优化数字经济发展环境，协同完善数据基础制度和数字基础设施，推进数据要素市场化配置。要提升平台企业创新能力，促进平台经济持续健康发展。</p><p>会议指出，发展创新药关系医药产业发展，关系人民健康福祉。要全链条强化政策保障，统筹用好价格管理、医保支付、商业保险、药品配备使用、投融资等政策，优化审评审批和医疗机构考核机制，合力助推创新药突破发展。要调动各方面科技创新资源，强化新药创制基础研究，夯实我国创新药发展根基。</p><p>会议指出，西部地区在全国改革发展稳定大局中举足轻重。要深入学习贯彻习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话精神，细化分解任务、逐项抓好落实、主动靠前服务，支持西部地区不断提升区域整体实力和可持续发展能力。</p><p>会议指出，滨海新区是服务京津冀协同发展的重要战略支点。要加强滨海新区与京冀相关地区的政策衔接、项目共建，依托优势构建现代化产业体系，优化提升港航功能，深化自贸试验区改革创新，支撑京津冀更好发挥高质量发展动力源作用。</p><p>会议指出，对2023年度中央预算执行和其他财政收支审计查出的问题，要强化整改责任，全面整改到位，该追回资金的及时追回，该问责的严肃问责，该完善制度的尽快完善。要把审计整改作为改进工作的重要抓手，以整改促落实，以整改提效能，推动各项政策措施落地见效。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDENROIkXkYlEC9OWUdCKZu240705.shtml)

### 丁薛祥在天津调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在天津调研。他强调，全国科技大会吹响了建成科技强国的进军号，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和大会精神，以“十年磨一剑”的坚定决心和顽强意志，加快实现高水平科技自立自强。</p><p>丁薛祥前往国家超级计算天津中心、中国科学院天津工业生物技术研究所和天津大学，调研基础研究、科教融合等情况。他强调，要把提升原始创新能力摆在更加突出的位置，加大基础研究支持力度。充分发挥新型举国体制优势，加快关键核心技术攻关。完善科教协同育人机制，推动形成教育发展、科技创新、人才培养的良性循环。他勉励科研人员弘扬科学家精神，为破解关键科技问题作出更大贡献。</p><p>丁薛祥来到中国汽车技术研究中心有限公司、飞腾信息技术有限公司、深之蓝海洋科技股份有限公司，了解企业自主创新、发展新质生产力等情况。他指出，要抓好增加高质量科技供给、强化企业科技创新主体地位、促进科技成果转化应用等重点工作，推动科技创新和产业创新深度融合。在天开高教科创园，丁薛祥与创投机构、科创企业负责人座谈交流。他表示，引导金融资本投早、投小、投长期、投硬科技，政府和市场要共同发挥作用，科学家、投资家、创业家要共同努力。</p><p>丁薛祥还来到国家税务总局天津市河北区税务局，调研税费优惠政策落实等情况，看望基层税务干部。他强调，要优化税收服务，落实落细税费优惠政策，为企业和群众营造良好税收环境，助力各类经营主体稳定健康发展。</p><p>中共中央政治局委员、天津市委书记陈敏尔参加有关调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDECk7THbdux5sHPhWrs3Q6240705.shtml)

### 李希在山西调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希7月2日至5日到山西调研。他强调，纪检监察机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，认真贯彻落实中央纪委三次全会精神，善始善终抓好党纪学习教育，以高效监督、从严执纪、精准问责的实际行动，推动进一步健全全面从严治党体系。</p><p>李希来到大同市云州区坊城新村、大同黄花有机标准化种植基地、忻州市代县雁门关村，与干部群众深入交流。他指出，人民立场是党的根本政治立场，要切实抓好群众身边不正之风和腐败问题集中整治，让群众有更多获得感。在中车大同电力机车有限公司、晋能控股煤业集团塔山煤矿、太重智能高端装备产业园区，李希要求深入推进国企党风廉政建设，助力发展新质生产力。在平遥古城，李希要求严肃查处文化遗产保护领域违纪违法问题，为守护历史文脉提供有力纪法保障。李希还到太原市迎泽区人民检察院，强调坚持和发展新时代“枫桥经验”，自觉为大局服务、为人民司法、为法治担当，推动提升基层治理效能。</p><p>调研期间，李希主持召开座谈会，了解纪检监察机关深入推进全面从严治党、开展党纪学习教育等情况。他指出，健全全面从严治党体系是党的二十大提出的重大命题，是推进党的自我革命的有效途径。要深入学习领悟习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时的重要讲话精神，找准职责定位，按照内容全涵盖、对象全覆盖、责任全链条、制度全贯通要求，以正风肃纪反腐为重要抓手，推动健全全面从严治党组织体系、教育体系、监管体系、制度体系、责任体系，做到要素齐全、功能完备、科学规范、运行高效。要慎终如始把党纪学习教育抓紧抓实，深学细悟习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述，以学纪知纪明纪促进遵纪守纪执纪。</p><p>李希还来到山西博物院，参观“于成龙廉政文化展”，强调深入挖掘中华优秀传统文化中的廉洁元素，加强新时代廉洁文化建设，要求广大纪检监察干部以自身正、自身廉保障自身硬，始终做到忠诚干净担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDEtQSOU19KCaS90xh4M8gj240705.shtml)

### 上半年2.87亿人次出入境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家移民管理局今天（7月5日）发布，2024年上半年共查验出入境人员2.87亿人次，同比增长70.9%。今年1—6月份，国内陆续出台或恢复各类免签政策，成为了今年入境游持续升温的直接动力。全国各口岸入境外国人1463.5万人次，同比增长152.7%，其中通过免签入境854.2万人次，同比增长190.1%。</p><p>近期，“144小时过境免签”让入境的外国游客数量猛增，大量外国博主拍摄自己的中国旅游视频，他们镜头里的中国立体丰富、多姿多彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDEGghdvFFUukazhWJbdkJs240705.shtml)

### 神舟十七号乘组太空归来后正式亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月5日）下午，神舟十七号航天员乘组汤洪波、唐胜杰、江新林从太空返回两月后，在中国航天员中心与媒体和公众正式见面。</p><p>目前，三名航天员身心状态良好，体重稳定在飞行前水平，各项医学检查结果正常，肌肉力量、耐力和运动心肺功能基本恢复到飞行前水平，后续将转入正常训练工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDED5fi8CCxxmASUdwgMocv240705.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年1—5月服务进出口总额同比增长16%</strong></p><p>记者从商务部了解到，今年1—5月，我国服务贸易继续快速增长，服务进出口总额30219.6亿元，同比增长16%。其中，旅行服务进出口8197.2亿元，增长48.4%，为服务贸易第一大领域。</p><p><strong>中老铁路国际旅客列车开行达1000列</strong></p><p>中老铁路国际旅客列车自2023年4月13日开行以来，截至今天（7月5日）开行达1000列，累计发送旅客96万人次，其中发送来自96个国家和地区的跨境旅客22.2万人次，运输安全平稳有序。</p><p><strong>第八届全球智库峰会在北京举行</strong></p><p>第八届全球智库峰会4日、5日在北京举行，全球20多个国家和地区的400多名代表参会。峰会以“直面多重不确定性 共创全球美好未来”为主题。与会嘉宾表示，中国在推动各国合作共赢等方面发挥着越来越重要的作用。</p><p><strong>今明两天豫鲁冀辽等地有大雨或暴雨</strong></p><p>今天（7月5日），中央气象台发布暴雨和强对流天气黄色预警。其中，山东中北部和西南部、河南东北部出现100—200毫米的大暴雨。今明两天，强降雨区域主要分布在华北、黄淮、东北地区，河南、山东、河北、辽宁局地有大雨或暴雨，提醒公众注意出行安全。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出秘鲁总统博鲁阿尔特专访</strong></p><p>今晚（7月5日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对秘鲁总统博鲁阿尔特的独家专访。博鲁阿尔特说中国是秘鲁发展的榜样，她期待秘中全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDEBFbeaPggK41wfJQHUyG4240705.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第三季（塔吉克语版）在塔吉克斯坦播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国国家主席习近平对塔吉克斯坦进行国事访问之际，当地时间7月5日，由中国中央广播电视总台制作的《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第三季（塔吉克语版）在杜尚别发布。</p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第三季（塔吉克语版）聚焦人民至上、共同富裕、生态保护、文化传承、文明多样性等主题，选取习近平主席的讲话原声与博古通今的经典引用，提炼阐释博大精深的中华传统文化所蕴含的新时代内涵和全球化价值。节目展现了习近平主席卓越的政治智慧和深厚的历史文化底蕴，为塔吉克斯坦民众了解中国领导人治国理政思想打开了一扇窗。</p><p>出席活动的塔吉克斯坦嘉宾表示，《平“语”近人——习近平喜欢的典故》第三季的播出，将有助于塔吉克斯坦受众读懂习近平主席治国理政的文化根基，找到新时代中国发展的智慧源泉，助力两国人文交流合作，让延续千年的塔中友谊在新时代焕发出新光彩。</p><p>节目即日起在塔吉克斯坦“霍瓦尔”国家通讯社、“扎洪纳莫”国家电视台、“萨菲娜”国家电视台等塔主流媒体平台上线播出，塔吉克斯坦最有影响力的报纸《人民报》5日刊发了节目开播消息，亚欧地区和全球近百家主流媒体对节目播出进行了报道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDEspo4tu0MaXZh1M1PIvfD240705.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>加沙机构称以军行动已致超3.8万人死亡</strong></p><p>以色列国防军4日称，以军一天内在加沙地带多地摧毁50多个巴勒斯坦武装组织目标。巴武装组织派别4日称，在加沙城的舒贾亚地区用迫击炮和导弹打击了以军士兵、坦克、直升机、指挥所等。据加沙地带卫生部门统计，以军在加沙地带的军事行动造成的死亡人数已超过38000人。</p><p>据以色列媒体报道，以方人员5日抵达卡塔尔多哈，将与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）进行非直接谈判。</p><p><strong>俄称打击乌人员装备 乌称袭击俄火药厂</strong></p><p>俄罗斯国防部4日称，俄军过去一天继续打击乌克兰士兵、西方武器装备，摧毁乌军14个弹药库、2个军工企业、1架米格-29战机。乌方称，乌军4日在波克罗夫斯克方向击退俄军多次进攻。乌国防部情报总局无人机当天还袭击了俄科托夫斯克市的一个大型火药厂。</p><p><strong>英国工党赢得下议院选举 首相辞职</strong></p><p>英国议会下院选举计票结果今天（7月5日）揭晓。英国工党赢得过半数席位，将成为执政党。这是时隔14年后，工党再次成为英国执政党，该党领袖基尔·斯塔默将出任英国首相。英国首相苏纳克今天已经向国王查尔斯三世递交辞呈。</p><p><strong>美国独立日发生多起枪击案</strong></p><p>7月4日美国独立日当天，美国多地发生枪击事件。在芝加哥，枪击导致两名女子死亡，三名儿童受重伤，其中年纪最小的为5岁。同一天，一名男子在黄石国家公园与护林员交火，男子在交火中死亡，一名护林员受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDE18Jzo3obZ7lIuHQRYQ6S240705.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：雪域高原，向“新”而行；北疆大地，勇闯新路。</p><p>今天（7月5日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》，让我们一起走进西藏、内蒙古。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/05/VIDEul3YzXVOPXC1C32n7jIe240705.shtml)



---

(更新时间戳: 1720183973677)

