# 《新闻联播》 (20241028)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 审议《关于二十届中央第三轮巡视情况的综合报告》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.【锚定现代化 改革再深化】向绿向新 新型能源体系加快构建；


3.【在希望的田野上】各地秋收接近尾声 收储工作有序展开；


4.神舟十九号发射在即 各系统准备就绪；


5.有效投资持续扩大 助推经济高质量发展；


6.我国批发和零售业发展向好；


7.第二届链博会参展企业比首届增长约20%；


8.浙江省委主要负责同志职务调整；


9.国内联播快讯：


（1）央企乡村产业投资基金签约17.6亿元；


（2）2024成都世园会今日闭幕；


（3）中国人民银行启用买断式逆回购操作工具；


（4）国家药监局启动生物制品分段生产试点；


（5）第三届全国生态环境监测大比武举行；


（6）南凭高铁崇凭段进入全面铺轨阶段；


（7）“潭美”影响持续 今明两天海南有强降雨；


10.以军称打死两名黎真主党指挥官 黎真主党称继续袭击以色列北部 以色列称对伊朗袭击达成全部目标 伊朗称以色列夸大侵略行动效果；


11.俄称打击乌军美制武器 乌称击退俄军进攻；


12.日本众议院选举结果公布 执政联盟未获半数议席；


13.国际联播快讯：


（1）中国向联合国大会提交新生物多样性计划；


（2）“潭美”在菲律宾已造成116人死亡。
（《新闻联播》 20241028 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 审议《关于二十届中央第三轮巡视情况的综合报告》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局10月28日召开会议，审议《关于二十届中央第三轮巡视情况的综合报告》。中共中央总书记习近平主持会议。<br></p><p>会议指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，巡视工作坚持围绕中心、服务大局，突出问题导向、贯彻严的基调，创新组织方式、深化上下联动，利剑作用持续彰显。从巡视情况看，中央和国家机关、中管金融单位党的建设得到加强，各项工作取得新成效，但也存在一些问题。要严肃认真抓好巡视整改，强化“一把手”和领导班子成员的政治责任，加强对巡视整改的组织统筹和日常监督，把巡视整改与深化改革结合起来，与全面从严治党结合起来，与领导班子和干部队伍建设结合起来，融入日常工作、融入职能职责，以整改实效推动高质量发展。<br></p><p>会议强调，各级党委（党组）要不断提高政治站位，强化履职政治担当，敢作善为、攻坚克难，主动为党分忧、为国尽责。要认真贯彻党的二十届三中全会部署，以钉钉子精神抓好改革任务落实。要增强忧患意识，统筹好发展和安全，着力防范化解重点领域风险，牢牢守住安全底线。要加强领导班子建设，严格执行民主集中制，推进领导干部能上能下，不断增强凝聚力、战斗力。要清醒认识反腐败斗争形势，纵深推进全面从严治党，以彻底的自我革命精神把反腐败斗争进行到底，坚持一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，深化标本兼治、系统施治，持续保持惩治腐败高压态势，不断完善权力配置和运行制约机制，着力铲除腐败滋生的土壤和条件，推动防范和治理腐败问题常态化、长效化。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/28/VIDE9uxpnGJza18yhza0RLTa241028.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】向绿向新 新型能源体系加快构建

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要科学规划建设新型能源体系，促进水风光氢天然气等多能互补发展。党的二十届三中全会对新型能源体系的发展作出系统部署。当前，我国重要改革举措不断出台，新能源供给能力不断增强，消纳水平持续提升，新型能源体系建设步伐继续加快。<br></p><p>当下的中国大地上，一批清洁能源重大工程正在全力推进。东南沿海，一个200万千瓦的滩涂光伏示范工程正在加紧建设。而在塔克拉玛干沙漠，若羌100万千瓦光热光伏一体化项目建设全力推进。截至9月底，我国风电、光伏装机合计达到12.5亿千瓦。2020年气候雄心峰会上，习近平主席宣布，到2030年中国风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上。如今，这一目标已提前6年实现。<br></p><p>党的十八大以来，在推进中国式现代化和顺应全球能源低碳转型大趋势下，习近平总书记着眼未来，创造性提出能源安全新战略，亲自指导推动能源革命。他多次前往黑龙江、四川、内蒙古等能源重点地区调研考察，走进能源企业，深入工厂、实验室，多次强调，要加快规划建设新型能源体系，推进源网荷储一体化，加快发展风电、光电、核电等清洁能源，实现传统能源与新能源多能互补、深度融合。<br></p><p>党的二十届三中全会提出，要加快规划建设新型能源体系，完善新能源消纳和调控政策措施，对新型能源体系建设作出新的部署。今年，多项改革举措加快落地，出台《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》，为大力发展清洁能源明确路径，实施千乡万村风电、光伏建设行动方案，拓展发展新空间。省间电力现货市场从试运行转入正式运行，更好促进新能源的消纳。<br></p><p>建设新型能源体系，要着力提升清洁能源供给能力。眼下，我国正加快西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设。新疆出台16项改革举措，将风电、光伏项目的备案权由自治区下放至地市州，同时简化备案程序。<br></p><p>建设新型能源体系，要保障新能源送得出，用得好。今年，我国开工建设多条特高压工程，加快配电网升级改造。到2025年底，配电网将具备5亿千瓦左右分布式新能源的接入能力。<br></p><p>针对风、光发电不稳定的问题，我国正在加快储能建设。8月份成立的中央企业新型储能创新联合体正在对57项重点任务展开攻关。在广东，新研发的新能源全景预测系统投入使用，通过智能算法，可以根据风、光的变化精准调度新能源和火力发电的出力大小。<br></p><p>如今，我国已建立起清洁能源与传统能源全面发展的能源供给体系和世界上最大的清洁电力供应体系。新征程上，加快建设新型能源体系，将为中国式现代化建设提供安全可靠的能源保障，为共建清洁美丽的世界作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/28/VIDEo3zwZ2ksw1ISQMBE0hWa241028.shtml)

### 【在希望的田野上】各地秋收接近尾声 收储工作有序展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，全国秋收接近尾声，主产区的粮食收储工作也正有序展开。<br></p><p>眼下，东北粮食主产区秋收接近尾声。吉林水稻收获九成以上，在双辽，当地采用了水稻有序机械抛秧技术，加上良好的田间管理，今年实现增产13%。内蒙古秋粮收获目前已超1亿亩，在沿黄灌区的水稻种植基地，通过引进高产优质品种、推广干籽直播等育秧技术，预计水稻平均亩产达550公斤。辽宁约193万亩大豆进入最后收获冲刺期，当地继续推广大豆和玉米轮作方式，大豆扩大种植面积近10万亩。<br></p><p>在水稻重要产区江苏，今年全省秋粮收获1894万亩，目前进度超40%。在镇江丹徒区，当地采用先进的覆膜种植技术，实现水稻种植绿色高产高效。四川大力推广再生稻种植，今年再生稻种植面积达574万亩，目前迎来第二季丰收，已进入收获扫尾阶段。<br></p><p>与此同时，秋粮收储工作也加紧展开。通过扩大库容、科技收储，保障农民售粮顺畅。河北全省准备空仓容140亿斤，在衡水武邑县，各粮库和收粮机构在线上及时发布收购政策、网点分布和市场价格，方便农民随时知晓信息、熟悉流程。产粮大省黑龙江目前农作物收获已超过2.3亿亩，本次粮食收购期，黑龙江共准备收储能力1747亿斤，在双鸭山的一家粮食收购企业，还首次应用了智能化收购系统，大大提高了粮食收购效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/28/VIDE9d2NCIRVhwD881ySiDqP241028.shtml)

### 神舟十九号发射在即 各系统准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月28日），神舟十九号载人飞船发射任务组织全区合练。目前，发射任务各系统已完成相关功能检查，并做好发射前各项准备工作。<br></p><p>早上8时30分，在北京航天飞行控制中心统一调度下，酒泉卫星发射中心、西安卫星测控中心以及各测控站点联调联控，全面模拟发射准备、发射以及飞行过程中的各种技术状态和工作过程。此次合练是神舟十九号发射前最后一次要素齐全的合练，船箭组合体已进入临射状态。<br></p><p>气象系统持续关注发射窗口天气变化情况，加大气象会商密度，对可能影响发射的气象因素进行了专题技术研究。目前发射场区设施设备状态良好，后续将按程序进行火箭推进剂加注和发射工作。今天下午，北京航天飞行控制中心完成了发射前最后一次空间站调相，为神舟十九号飞船与空间站交会对接做好准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/28/VIDEaJbKrYQ1c6RsGY6mUTOl241028.shtml)

### 有效投资持续扩大 助推经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国投资延续规模扩张、结构优化的发展态势，投资活力持续激发，有力助推经济高质量发展。<br></p><p>从投资总量看，9月份，基础设施投资、制造业投资和民间投资增速均比上月有所回升，全国固定资产投资规模继续扩大。<br></p><p>从结构看，重点产业投资增长较快。前三季度，制造业投资同比增长9.2%，比整体投资高5.8个百分点。制造业技改投资增长9.5%，产业转型升级持续推进。随着科技创新支持力度不断加大，高技术产业投资连续7个月保持两位数增长，航空航天、电子通信等领域投资快速增长，新动能新优势不断培育壮大、聚集增强。<br></p><p>投资量增质升的背后，是各项存量和增量政策效果逐步显现。大规模设备更新和消费品以旧换新进一步推进，前三季度，设备工器具购置投资同比增长16.4%，对全部投资增长的贡献率达61.6%。<br></p><p>重大项目投资“压舱石”作用凸显，前三季度，计划总投资亿元及以上项目投资同比增长7.1%，拉动全部投资增长3.9个百分点，政府投资带动放大作用得到有效发挥。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/28/VIDE0J0ys6QtfVK5oZocb3c6241028.shtml)

### 我国批发和零售业发展向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，今年以来，现代商贸流通体系建设加快推进，我国批发和零售业发展总体向好。1到9月份，批发和零售业增加值9.4万亿元，同比增长5.4%，批发零售市场运行平稳，多数业态保持增长。前9个月，商务部重点联系商品批发市场成交额同比增长6.8%，其中生产资料类、工业消费品类市场成交额同比增长显著。限额以上零售业单位中，便利店、专业店、超市零售额均保持增长态势。<br></p><p>与此同时，城乡市场活力旺盛，客流消费稳中有升。商务部重点监测的全国50个步行街、商圈客流量同比增长14.5%。前9个月，农产品网络零售额同比增长18.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/28/VIDEdClgi4EwRmKYOhSmIizi241028.shtml)

### 第二届链博会参展企业比首届增长约20%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（10月28日）举行新闻发布会，中国贸促会有关负责人介绍，第二届链博会将于11月26日至11月30日在北京举行。<br></p><p>第二届链博会以“链接世界，共创未来”为主题，聚焦推动产业链供应链国际合作，在首届清洁能源链、智能汽车链、数字科技链、健康生活链、绿色农业链和供应链服务展区的基础上，新增先进制造链展区。展览面积由首届10万平方米增至12万平方米，预计超过100个国家和地区、10多家国际组织的政商学界嘉宾将参展参会。600余家中外企业参展，参展企业数比首届增长约20%。<br></p><p>作为全球首个以供应链为主题的国家级展会，链博会将促进上中下游衔接、大中小企业融通、产学研用协同、中外企业互动，帮助各国企业更好地融入全球产业链供应链。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/28/VIDE7wnR1RUJWizQf4flRLCJ241028.shtml)

### 浙江省委主要负责同志职务调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央决定：王浩同志任浙江省委书记，易炼红同志不再担任浙江省委书记、常委、委员职务。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/28/VIDEvmF7XK1CWhNyk6BOORhs241028.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>央企乡村产业投资基金签约17.6亿元</strong><br></p><p>记者从国务院国资委获悉，中央企业乡村产业投资基金已在央企定点帮扶地区落地9个项目，签约总金额已达17.6亿元，涉及农业种植、农产品加工、乡村电商等10多个产业，覆盖新疆、甘肃、江西等9省区14个县。<br></p><p><strong>2024成都世园会今日闭幕</strong><br></p><p>2024年成都世界园艺博览会今天（10月28日）闭幕。本届世园会历时186天，设立113个国际和国内展园，展出植物2700余种。成都园、南京园、日本甲府园获得国际园艺生产者协会大奖。<br></p><p><strong>中国人民银行启用买断式逆回购操作工具</strong><br></p><p>中国人民银行决定从今天（10月28日）起启用公开市场买断式逆回购操作工具，回购标的包括国债、地方政府债券、金融债券、公司信用类债券等。这将进一步丰富基础货币投放渠道，有利于维护银行体系流动性合理充裕。<br></p><p><strong>国家药监局启动生物制品分段生产试点</strong><br></p><p>国家药监局即日起启动生物制品分段生产试点工作，对部分创新、临床急需等具有较大临床价值的生物制品进行分段生产试点，主要涉及原液和制剂。此次工作有利于提升临床急需生物制品的供应保障能力，更好满足广大群众用药需求。<br></p><p><strong>第三届全国生态环境监测大比武举行</strong><br></p><p>第三届全国生态环境监测专业技术人员大比武活动今天（10月28日）在南通举行。此次活动更加注重人工智能、卫星遥感、无人机等新技术应用，涵盖地表水、环境空气、废气、土壤等要素，展现了生态环境监测数智化转型等新成效。<br></p><p><strong>南凭高铁崇凭段进入全面铺轨阶段</strong><br></p><p>今天（10月28日），广西南宁至凭祥高速铁路崇左至凭祥段开始全面铺轨，崇凭段线路全长81.52公里，设计时速250公里。南凭高铁计划明年全线建成通车，届时南宁到凭祥列车通行时间将从现在的4个多小时压缩到1个多小时。<br></p><p><strong>“潭美”影响持续 今明两天海南有强降雨</strong><br></p><p>减弱为热带低压的“潭美”影响还在持续。海南三亚出现强降雨，部分路段积水严重，三亚全市中小学、幼儿园今天（10月28日）中午开始停课。当地已调动多方力量全力排涝除险。中央气象台预计，今天夜间到明天，海南大部分地区还将出现暴雨或大暴雨，提醒公众提前做好防御。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/28/VIDEK8W268jkfCSmPrWXnVSr241028.shtml)

### 以军称打死两名黎真主党指挥官 黎真主党称继续袭击以色列北部

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩公共卫生部27日称，黎南部三个地区遭以军空袭，造成至少21人死亡。以军称，25日、26日在黎南部的行动中打死宾特朱拜勒地区的两名黎真主党武装指挥官。黎真主党武装称，今天（10月28日）继续对以色列北部定居点发动火箭弹袭击。<br></p><p>黎巴嫩外交部27日发表声明称，黎巴嫩已就今年10月15日至24日期间以色列对黎巴嫩的持续袭击向联合国安理会提出申诉，要求安理会谴责以色列对黎巴嫩领土的侵略和对主权的侵犯，重申以色列应遵守第1701号决议。<br></p><p><strong>以色列称对伊朗袭击达成全部目标 伊朗称以色列夸大侵略行动效果</strong><br></p><p>以色列总理内塔尼亚胡27日称，以军26日对伊朗的行动达成全部目标，沉重打击了伊朗防空力量和导弹生产能力。<br></p><p>伊朗最高领袖哈梅内伊27日称，以色列夸大了对伊朗侵略行径的效果，但淡化以色列的所作所为也是错误的。他还表示以色列不了解伊朗人民的力量和决心。伊朗外长阿拉格齐称，伊朗在遭袭前一晚就收到了袭击可能发生的信息，并采取了必要措施。<br></p><p>埃及总统塞西27日提出巴勒斯坦加沙地带临时停火两天的建议，以进行巴以被扣押人员交换。以色列和哈马斯方面对此没有作出回应。当天，加沙地带停火谈判在卡塔尔重启，以色列与相关斡旋方会谈，哈马斯方面没有派代表参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/28/VIDEPdaNkT6GGiy2emSjOlF4241028.shtml)

### 俄称打击乌军美制武器 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（10月28日）称，俄军在布良斯克州、别尔哥罗德州拦截多架无人机。俄国防部还称，在多地打击乌军美制装甲运兵车、榴弹炮、弹药库等目标。<br></p><p>乌克兰方面今天称，在波克罗夫斯克、库拉霍沃方向，乌军继续击退俄军进攻。乌克兰苏梅州军政管理局称，今天凌晨俄军使用攻击型无人机袭击了该州的能源设施。俄方对此还没有回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/28/VIDEn0c7QA6hSOU3jcwLQ00P241028.shtml)

### 日本众议院选举结果公布 执政联盟未获半数议席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本第50届众议院选举结果今天（10月28日）公布。日本自民党和公明党组成的执政联盟获得215个议席，未能达到全部465个议席的一半。自民党获得191个议席，较选举前减少56个，失去了2012年以来在历次众议院选举中维持单独获得过半席位的选举优势。公明党不仅减少了8个议席，其新任党首石井启一也落选。而在野党中，立宪民主党从98个议席大幅增加到148个议席，成为第二大党。 <br></p><p>日本首相、自民党总裁石破茂今天称，他认为自民党此次失利的主要原因是受政治黑金丑闻影响。他称，自民党寻求与其他在野党交流，但当前并未考虑与公明党之外的其他政党联合执政。<br></p><p>立宪民主党方面称，将积极谋求与其他在野党合作，并将在首相指名选举中呼吁投票支持其党首野田佳彦。<br></p><p>据日本媒体援引消息人士的话报道，石破茂政府计划于11月11日召开临时国会，举行首相指名选举。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/28/VIDEQ933oLrQyWXJuUaPcUqX241028.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国向联合国大会提交新生物多样性计划</strong><br></p><p>联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会（COP16）正在哥伦比亚卡利市举行。中方代表表示，已向大会提交了《中国生物多样性保护战略与行动计划》，提出了中国生物多样性保护2030年和2035年的目标。目前已有35个国家向大会提供了相关战略与行动计划。<br></p><p><strong>“潭美”在菲律宾已造成116人死亡</strong><br></p><p>据菲律宾国家减灾管理委员会发布的消息，截至今天（10月28日）上午，强热带风暴“潭美”在菲律宾已造成116人死亡，另有39人失踪，受灾人数超过671万。“潭美”连日来在菲律宾多地引发强降雨、洪水、山体滑坡等灾害，灾区农业、基础设施受损严重。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/28/VIDE96Kbw4ynD2X2dKP1ILRf241028.shtml)



---

(更新时间戳: 1730120551787)

