# 《新闻联播》 (20240630)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致信祝贺深圳至中山跨江通道建成开通；


2.深中通道今天开通 助力粤港澳大湾区高质量发展；


3.【央视快评】中国式现代化是干出来的；


4.习近平将出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议并对哈萨克斯坦、塔吉克斯坦进行国事访问；


5.人民日报评论员文章：

一体推进教育科技人才事业发展——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话；


6.【新思想引领新征程】把基层党组织锻造成坚强战斗堡垒；


7.中国共产党最新党内统计数据发布；


8.人民日报社论：

凝聚推进中国式现代化的磅礴力量——热烈庆祝中国共产党成立一百零三周年；


9.各地举行活动庆祝中国共产党成立103周年；


10.制造业生产保持扩张 新动能持续增长；


11.2023年度国家最高科学技术奖获得者薛其坤：

追求极致 勇闯科学无人区；


12.各地全力应对强降雨 防汛救灾加紧进行；


13.超80部中外影片上线2024电影暑期档；


14.国内联播快讯：


（1）截至5月底全国累计发电装机容量同比增长14.1%；


（2）第八届中国—亚欧博览会今天闭幕；


（3）西藏拉萨至日喀则高等级公路今天全线通车；


15.国际人士积极评价习近平主席在和平共处五项原则发表70周年纪念大会上的重要讲话；


16.以军称打击加沙地带北部 巴武装称在加沙城伏击以军士兵 阿盟成员国同意不再把黎巴嫩真主党列为恐怖组织；


17.国际联播快讯：


（1）朝鲜严厉谴责美日韩联合军演；


（2）美国亚利桑那州山火持续蔓延；


18.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240630 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致信祝贺深圳至中山跨江通道建成开通

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深圳至中山跨江通道6月30日建成开通。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，表示热烈祝贺，并向参与规划建设的全体同志致以诚挚问候。</p><p>习近平指出，深中通道是继港珠澳大桥后粤港澳大湾区建成的又一超大型交通工程，攻克了多项世界级技术难题，创造了多项世界纪录。全体参与者用辛勤付出、坚强毅力，高质量完成了工程任务。这充分说明，中国式现代化是干出来的，伟大事业都成于实干。</p><p>习近平强调，下一步，要管好用好深中通道，确保安全、顺畅、舒适、智慧运行，充分发挥交通开路先锋作用，促进珠江口东西两岸融合发展，提升粤港澳大湾区基础设施“硬联通”和规则机制“软联通”水平，推进粤港澳大湾区市场一体化，为把粤港澳大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地提供更好服务保障。</p><p>30日上午，深中通道开通活动在西人工岛举行。中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明现场宣读了习近平的贺信并宣布深中通道开通。</p><p>深中通道是深圳至岑溪国家高速公路跨珠江口的关键控制性工程，路线全长约24公里。项目于2017年2月开工建设，历时7年建成开通，是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程。项目通车后，深圳至中山的车程将从目前约2小时缩短至30分钟。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEs3MaybXoNuMQIeAsoH3L240630.shtml)

### 深中通道今天开通 助力粤港澳大湾区高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家重大工程，深圳至中山跨江通道的建成开通，是我国交通基础设施又一标志性工程，将助力粤港澳大湾区高质量发展。</p><p>深中通道是粤港澳大湾区连接珠江东、西两岸的战略性通道。北距虎门大桥约30公里，南距港珠澳大桥约31公里，双向八车道，设计时速100公里，是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。</p><p>上万名建设者通过持续创新和智能绿色建设，创下了一项项新纪录。主跨1666米的深中大桥创下抗风能力、离岸桥梁跨度等多项世界纪录；实现桥梁和隧道转换的西人工岛创下四个半月快速成岛的行业纪录；依托北斗系统和我国自主研制的沉管运输安装一体船，深中隧道建成了世界首例双向八车道海底隧道，实现了沉管浮运速度、海底对接毫米级精度等多项世界纪录。</p><p>深中通道的开通，让珠江口自北向南形成了包括黄埔大桥、南沙大桥、虎门大桥、港珠澳大桥在内的五条跨江、跨海通道，进一步密切了珠江口东西两岸的经济社会联系。</p><p>深中通道开通当天（6月30日），中山至深圳跨市公交线路同步开通，对接深圳宝安机场的深中航空港也正式启用。未来，深中通道还将与广深沿江高速、广深高速、中开高速等高速公路实现互联互通，粤港澳大湾区综合交通运输便利度将极大提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEoPgqqYoI94N31ft7Cwyd240630.shtml)

### 【央视快评】中国式现代化是干出来的

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《中国式现代化是干出来的》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEerwXnPYEqeLUqLAkOuge240630.shtml)

### 习近平将出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议并对哈萨克斯坦、塔吉克斯坦进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月2日至6日，国家主席习近平将出席在阿斯塔纳举行的上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议，并应哈萨克斯坦共和国总统托卡耶夫、塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙邀请对两国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEcxQnjJKnI6coqdCMW2xY240630.shtml)

### 人民日报评论员文章：一体推进教育科技人才事业发展——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月30日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《一体推进教育科技人才事业发展——论学习贯彻习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEuRFGaeMuxANEdzciTDrC240630.shtml)

### 【新思想引领新征程】把基层党组织锻造成坚强战斗堡垒

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，“要高度重视加强基层党组织建设，把每个基层党组织都锻造成坚强战斗堡垒，推动基层建设全面进步、全面过硬”。党的十八大以来，各地各部门把抓基层打基础作为长远之计和固本之策，基层党组织在革命性锻造中更加坚强，党旗始终在基层一线高高飘扬。</p><p>习近平总书记高度重视党的基层组织建设，党的十八大以来，总书记深入山乡村寨、街道社区、厂矿车间，科研院所考察调研，所到之处，加强基层党组织建设都是他反复强调的重点工作。</p><p>他指出，“只要每个基层党组织和每个共产党员都有强烈的宗旨意识和责任意识，都能发挥战斗堡垒作用、先锋模范作用，我们党就会很有力量，我们国家就会很有力量，我们人民就会很有力量，党的执政基础就能坚如磐石”。</p><p>他强调，“基层党组织要成为群众致富的领路人，确保党的惠民政策落地见效，真正成为战斗堡垒”；“社区党组织是党联系基层群众的神经末梢，要在社区中发挥领导作用。社区党组织建好建强了，社区工作就有了主心骨”。</p><p>牢记总书记嘱托，各级各部门抓基层、强基础，不断把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为基层治理优势。</p><p>在城市，从改造老旧小区到解决托老托幼，从改善社区环境到丰富居民文体生活，社区“党建＋”的模式，巧用一根“针”串起为民服务千条“线”。</p><p>在农村，选优配强村党组织带头人，整顿软弱涣散村党组织，让乡村振兴的大道越走越宽。</p><p>四川省北川县石椅村，这个孤悬在高山绝壁上的羌族村寨，却有一个坚强的战斗堡垒。从修道路、整果园，到开民宿、办直播，十几年的时间里，党员带头、以身示范，曾经的特困村一跃成为“全国文明村”，村人均年收入从过去的3000多元增加到6.79万元。</p><p>哪里有困难，哪里就有共产党员！</p><p>连日来，南方多地遭遇暴雨、洪水。风雨之中，党旗在防汛抗洪救灾一线高高飘扬。广大党员干部不畏艰险、冲锋在前，全力保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。</p><p>为筑牢北方生态安全屏障，在黄河“几字弯”毛乌素沙地苏米图苏木，沿黄河治沙带的多个嘎查组成联合党支部，聚集起1000多人的党员志愿服务队，筑牢护沙防线。</p><p>为扛起科技自立自强的使命担当，科研战线的党员攻坚克难，勇挑重任。中国科学院院士葛昌纯，为我国“两弹一星”事业作出了重要贡献，今年九十高龄的他仍在科研一线，带领一支党员博士团，向着新材料交叉学科研究不断进军。</p><p>党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党的组织制度建设取得重大进展。截至2023年12月31日，全国9125个城市街道、29620个乡镇、119437个社区、488959个行政村已建立党组织，覆盖率均超过99.9%。企业基层党组织160万个，社会组织基层党组织18.3万个，基本实现应建尽建。</p><p>从大力推进党建引领基层治理，到运用互联网技术和信息化手段开展党建工作，再到探索加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党建工作，创新党组织设置和活动方式，党的组织体系更加健全，一个横向到边、纵向到底的组织网络已经形成。这张网联结着9918.5万名党员，也联结着14亿多人民，党和人民凝聚成一个团结统一、同舟共济的命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEZT5BJAIaa41do9pV6LUD240630.shtml)

### 中国共产党最新党内统计数据发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月30日），中央组织部发布的最新党内统计数据显示，截至2023年底，中国共产党党员总数为9918.5万名，比上年净增114.4万名。党的基层组织517.6万个，比上年净增11.1万个。</p><p>党员总量增幅平稳。全年发展党员240.8万名，其中大专及以上学历、35岁及以下、女性、少数民族分别占53.1%、82.4%、45.9%、10.5%。在生产、工作一线发展党员127.6万名。</p><p>党员教育管理不断加强。各级党组织深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，加强党员教育培训，全年共举办培训班126.6万期，县级以上党委集中轮训基层党组织书记617.3万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEMuzAyZXhqRg6iur6sf6B240630.shtml)

### 人民日报社论：凝聚推进中国式现代化的磅礴力量——热烈庆祝中国共产党成立一百零三周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（7月1日）出版的人民日报将发表社论，题目是《凝聚推进中国式现代化的磅礴力量——热烈庆祝中国共产党成立一百零三周年》。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEn9RAUOa1apuce9e9CiJe240630.shtml)

### 各地举行活动庆祝中国共产党成立103周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地开展形式多样的活动，庆祝中国共产党成立103周年。</p><p>在浙江嘉兴，南湖革命纪念馆和南湖湖心岛红船旁举办了一系列活动，近期，每天有超万人来此瞻仰学习，人们在这里重温红色历史，感悟初心力量。</p><p>在云南保山、湖南汉寿，在河南新县、山东微山，新老党员在一处处红色遗迹和爱国主义教育基地，面向党旗、庄严宣誓。</p><p>追寻红色足迹，传承革命精神。在甘肃陇南，退伍老兵重走长征路；在河北秦皇岛，党员代表通过火炬传递的方式，串联起红色地标；在湖北孝感，“光荣在党五十年”的老党员为新入党同志佩戴党徽，在传承中汲取奋进力量。</p><p>各地还举行了形式多样的庆祝活动。黑龙江举办全省党课大赛。颂歌献给党，在黄河岸边，各地游客放声高歌；在西藏阿里，干部职工齐声咏唱，表达对党的无限热爱；在江西安远，近千名群众齐聚青山绿水间，讴歌新时代。</p><p>全军各部队官兵在演训场、在哨所、在维和营区、在远海大洋面向党旗庄严宣誓。部队还组织主题教育、参观学习等多种形式的活动，进一步让官兵在回顾历史、追忆初心中，坚定理想信念，为强军兴军不懈奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEMSLC9VirUw7jdTJnQoI4240630.shtml)

### 制造业生产保持扩张 新动能持续增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局今天（6月30日）公布：6月份中国制造业采购经理指数为49.5%，与上月持平。从分项指数看，生产指数为50.6%，金属制品、铁路船舶航空航天设备等行业生产保持较快增长。从重点行业看，高技术制造业采购经理指数为52.3%，装备制造业采购经理指数为51%，均比上月有所提高，我国制造业转型升级持续推进，新动能持续增长。另外，农副食品加工、金属制品、铁路船舶航空航天设备、电气机械器材等行业生产经营活动预期指数均位于58%以上较高景气区间，企业对行业发展信心较强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEfd0Chadtv1AshxXpTu5k240630.shtml)

### 2023年度国家最高科学技术奖获得者薛其坤：追求极致 勇闯科学无人区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年度国家最高科学技术奖获得者薛其坤，是凝聚态物理领域享有国际声誉的实验物理学家。他胸怀祖国，把科技报国作为天职，潜心基础研究前沿科学问题，取得了一个个影响世界的科研成果。&nbsp;</p><p>在清华大学低维量子物理国家重点实验室，薛其坤院士正在和研究团队一起分析最新的实验结果。从2012年首次在实验上观测到量子反常霍尔效应到现在，12年来，团队一直在持续推进更深层次的原理和应用的基础研究，并不断取得更多新的进展。量子反常霍尔效应是凝聚态物理中的一个重要量子效应。在它的作用下，原本杂乱无章的电子，不依赖强磁场也会变得十分有序，也就是没有电阻，从而有可能解决电子器件发热的根本问题。一直以来，量子反常霍尔效应仅停留在理论层面，并没有被实验证实。能否找到显示量子反常霍尔效应的材料？2009年，薛其坤带领团队向这个无人区探索。</p><p>在实验方法上独辟蹊径。薛其坤创新性地解决了在原子级别精密制备和调控量子材料的难题。随后，团队先后测试了1000多个样品，一步一步地提高样品质量。经过持续不断地反复推理、实验，2012年底，薛其坤团队在世界上首次在实验上观测到了量子反常霍尔效应。这一研究成果很快发表在《科学》杂志，在约一年后，该结果被国际上多个实验室在相同体系中重复，从而确认了该发现。</p><p>在严谨的科研过程中，薛其坤还发现了异质结界面高温超导，为解决高温超导机理开辟了全新的途径。现在，薛其坤率领团队为解决高温超导机理问题、高温量子反常霍尔效应和拓扑量子物态的应用、拓扑量子计算的实现等重大科学问题继续努力奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEGr1vRgL3G8TZhA1u81Re240630.shtml)

### 各地全力应对强降雨 防汛救灾加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：长江中下游至贵州、广西一带强降雨持续，各地全力应对，加紧开展防汛救灾，力争将损失降到最低。</p><p>湖南今天（6月30日）继续发布暴雨红色预警，今天至7月2日，湘中、湘北地区有大到暴雨，局地大暴雨。湖南新晃昨晚连夜转移了2万多人，提前应对洪峰过境。</p><p>安徽多地也出现持续降雨，池州石台县一些地势较低的村庄被淹，救援人员紧急转移被困群众，确保人员安全。</p><p>贵州黔东南州镇远县昨天遭遇洪水侵袭，县城内涝严重。今天，随着降雨有所减弱，清理作业随即展开。</p><p>截至今天下午4时，长江流域有110条河流发生超警及以上洪水。水利部科学调度流域水工程，发挥以三峡水库为核心的流域骨干工程拦蓄作用，有序控制下泄流量，降低中下游干流水位。同时沿岸各地组织人员24小时巡查值守堤岸，严防险情发生。财政部会同交通运输部于6月底进一步下达4500万元，新增支持安徽、湖北、重庆、黑龙江等4省（市）开展公路抢修，做好汛期灾损公路抢通保通。29日，国家防总办公室会同国家粮食和物资储备局紧急调拨编织袋、照明设备、排水泵等中央应急抢险救灾物资，支持湖北省开展防汛抗洪抢险救灾工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDE2NAMvEfHWoO6Ru1X5DMS240630.shtml)

### 超80部中外影片上线2024电影暑期档

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年暑期，将有超80部中外影片在全国电影院线上映，其中《一生交给党》《逆行人生》等一批兼具思想性和艺术性的主旋律和现实题材影片，为暑期电影市场注入强劲动力；粤剧电影《谯国夫人》、故事片《欢迎来到我身边》、纪录片《寻秘自然：地球往事》等多部类型丰富、题材多元的影片，将有效满足不同年龄观众多样化观影需求。此外一批优秀国风动画电影守正创新，将中华优秀传统文化巧妙融入故事情节，引发观众强烈情感共鸣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEBUdTuINOmhnbnflrn9H3240630.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至5月底全国累计发电装机容量同比增长14.1%</strong></p><p>记者从国家能源局了解到，截至5月底，全国累计发电装机容量约30.4亿千瓦，同比增长14.1%。其中，太阳能发电装机容量约6.9亿千瓦，同比增长52.2%；风电装机容量约4.6亿千瓦，同比增长20.5%，我国清洁能源快速发展。</p><p><strong>第八届中国—亚欧博览会今天闭幕</strong></p><p>今天（6月30日），第八届中国—亚欧博览会在新疆乌鲁木齐闭幕。来自50多个国家、地区和国际组织的企业及机构参展参会，签约360多个合作项目，总签约金额6100多亿元。</p><p><strong>西藏拉萨至日喀则高等级公路今天全线通车</strong></p><p>今天（6月30日），全长245公里的西藏拉萨至日喀则高等级公路全线通车，往返两市间的驾车时长较之前走国道318线的5个多小时，缩短至3小时左右。至此，西藏高等级公路通车总里程达1196公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEj6VHUg0xwdndVcqrB9yy240630.shtml)

### 国际人士积极评价习近平主席在和平共处五项原则发表70周年纪念大会上的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席在和平共处五项原则发表70周年纪念大会上的重要讲话贯通历史、现实和未来，给人启迪，为各国共同应对全球性挑战提供了指引。</p><p>国际人士表示，习近平主席提出的一系列重要倡议是划时代的、具有前瞻性，切实推动世界和平与发展，让和平共处五项原则不断焕发新生机。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDE05urWVq6SRYg7ox1T9rF240630.shtml)

### 以军称打击加沙地带北部 巴武装称在加沙城伏击以军士兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军29日称，以军对加沙地带北部加沙城以东的舒贾亚实施空袭，并同时展开地面、地下作战行动，打死多名巴勒斯坦武装人员，发现一座武器库。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅称，其武装人员在舒贾亚地区多次伏击以军士兵。卡桑旅还称扣押一架以军侦察无人机。</p><p>据巴勒斯坦媒体报道，以军从29日凌晨开始空袭加沙地带多个地点，造成24人死亡，多人受伤。</p><p>黎以边境冲突持续。以军29日称轰炸了黎巴嫩南部两栋黎真主党武装的军事建筑。黎巴嫩真主党武装当天称，袭击了黎以边境以军坦克和车辆。黎巴嫩看守政府总理米卡提29日表示，黎巴嫩正处于战争状态，有很多平民伤亡。&nbsp;</p><p><strong>阿盟成员国同意不再把黎巴嫩真主党列为恐怖组织</strong></p><p>据黎巴嫩等阿拉伯多国媒体报道，阿拉伯国家联盟副秘书长胡萨姆·扎基29日发表声明称，阿盟成员国同意不再把黎巴嫩真主党列为恐怖组织。据黎巴嫩媒体报道，此前一天，扎基访问黎巴嫩首都贝鲁特，并与黎真主党下属抵抗组织领导人举行会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEOREYICIoopkIvNr7p3vN240630.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>朝鲜严厉谴责美日韩联合军演</strong></p><p>据朝中社报道，针对美日韩近日举行的联合军演，朝鲜外务省对外政策室今天（6月30日）发表声明，严厉谴责美日韩一再进行鲁莽军事挑衅。声明警告，朝鲜将采取进攻性、压倒性应对措施，坚决维护国家主权。</p><p>美日韩27日起在韩国济州岛以南举行了三天联合军演，美国“罗斯福”号航母等多艘舰艇及军机参与演习。</p><p><strong>美国亚利桑那州山火持续蔓延</strong></p><p>据美国媒体29日报道，美国亚利桑那州马里科帕县27日燃起山火并持续蔓延，过火面积达到近15平方公里，大量居民被疏散。消防人员称由于高温天气等，山火有进一步蔓延的风险。据当地官员称，初步调查显示这起山火是人为导致的，具体原因仍有待调查。29日，美国加利福尼亚州萨克拉门托的一场山火也在继续蔓延，部分居民接到了疏散令。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDETQuviQ024q3HQJt3gZyx240630.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：齐鲁大地，热潮澎湃。新时代新征程，山东走在前，挑大梁，奋力谱写中国式现代化新篇章。</p><p>今天（6月30日）的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》让我们一起走进山东。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/30/VIDEVWl4LuMOGWelHBBA3cbr240630.shtml)



---

(更新时间戳: 1719751877470)

