# 《新闻联播》 (20241021)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】科技自立自强 为建成科技强国夯实根基；


2.中共中央 国务院关于深化产业工人队伍建设改革的意见；


3.韩正出席印度尼西亚新任总统就职仪式并访问印尼；


4.我国外贸量增质优 展现较强韧性；


5.我国制造业数字化改造加速布局；


6.【铸牢共同体 中华一家亲】谱写雪域高原高质量发展新篇章；


7.新一股冷空气影响北方多地；


8.国内联播快讯：


（1）第三轮第三批中央生态环境保护督察全部实现督察进驻；


（2）1至9月份中欧班列开行超1.4万列；


（3）贷款市场报价利率下降0.25个百分点；


（4）全国共有各类养老机构和设施41万个；


（5）截至9月底全国累计发电装机容量同比增长14.1%；


（6）潍坊至烟台高铁今天开通运营；


（7）港珠澳大桥累计验放车辆超1270万辆次；


（8）第30届中国义乌国际小商品博览会开幕；


（9）第136届广交会首期展览超13万名境外采购商线下参会；


（10）2024年游泳世界杯上海站落幕 中国队6金收官；


（11）2024青年电影周（浙江）在杭州开幕；


9.国际人士期待习近平主席赴俄出席金砖国家领导人第十六次会晤；


10.以军称空袭黎一金融机构多个分支 黎真主党称击落以军无人机 巴以冲突持续 以军称一名高级军官被炸死；


11.国际联播快讯：


（1）COP16在哥伦比亚开幕；


（2）美新墨西哥州遭遇洪水 致2人死亡。
（《新闻联播》 20241021 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】科技自立自强 为建成科技强国夯实根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，推进中国式现代化，科学技术要打头阵，科技创新是必由之路。党的二十届三中全会提出构建支持全面创新体制机制，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略。锚定2035年建成科技强国的目标，我国正在进一步深化科技体制改革，提升国家创新体系整体效能，以科技现代化支撑引领中国式现代化阔步前行。</p><p>金秋时节，北大荒万顷良田一片丰收景象，科研人员正在对三江平原黑土地保护成果进行测产。28家科研单位三年的集中攻关、一系列生物技术和智能设备让黑土地粮食增产最高达到20%以上，科技会战成果有效支撑了新一轮千亿斤粮食产能提升等重大目标。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，深入实施创新驱动发展战略，坚持走中国特色自主创新道路，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，推进国家科技治理体系和治理能力现代化。党的二十届三中全会进一步提出，深化科技体制改革，优化重大科技创新组织机制，统筹强化关键核心技术攻关，推动科技创新力量、要素配置、人才队伍体系化、建制化、协同化。提升国家创新体系整体效能。</p><p>创新之道，唯在得人。党的二十届三中全会提出，要统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，促进科技与教育、人才良性循环。我国相继出台多项政策，加快建设国家战略人才力量，支持青年科技人才在国家重大科技任务中“挑大梁”“当主角”。稳步提高国家自然科学基金对青年科技人才的资助规模，将资助项目数占比保持在45%以上。</p><p>锚定目标，强化战略科技力量建设。目前，科技部正在加快重组全国重点实验室，进一步优化国家科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业定位和布局。</p><p>锚定目标，加快核心技术攻关。坚持“四个面向”，我国不断创新重大科技项目组织管理方式。近期，多地陆续发布产业引导政策，围绕集成电路、工业母机、医疗装备、先进材料等重点产业链发展体制机制，全链条推进技术攻关、成果应用。不久前，我国科学家发布了世界首颗碳纳米管张量处理器芯片，这项全新的技术可将集成电路的功耗降为当前硅基芯片的三分之一。为提升科技攻关体系化能力，北京市科委正在加紧筹划为项目发展搭建国家级创新平台，建立产业孵化全链条支持机制，助力我国在芯片技术领域实现弯道超车。</p><p>锚定目标，不断深化科技成果转化机制改革，加强国家技术转移体系建设。上海刚刚印发科技成果转移转化三年行动方案，目标到2027年，全市实现技术合同成交额超8000亿元。深圳进一步组织实施赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权，形成整套规范。近日，深圳技术大学李和言教授团队围绕自己的多项科研成果，分别完成了两家科技公司的注册，并将与大型车企在自动泊车领域进行深度合作。</p><p>创新的中国，生机勃勃。坚持中国特色、洞悉全球特征，我国正加快步伐，以深化改革激发创新活力，推动科技创新与产业创新深度融合，切实把制度优势转化为科技竞争优势，为中国式现代化提供战略支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/21/VIDEhDx05cArU8cfcpJqSF29241021.shtml)

### 中共中央 国务院关于深化产业工人队伍建设改革的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院近日印发《关于深化产业工人队伍建设改革的意见》（以下简称《意见》）。</p><p>《意见》强调，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，坚持和加强党的全面领导，坚持全心全意依靠工人阶级的根本方针，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持系统观念、问题导向、守正创新，深化产业工人队伍建设改革，团结引导产业工人在中国式现代化建设中发挥主力军作用。</p><p>《意见》提出的主要目标是，通过深化产业工人队伍建设改革，思想政治引领更加扎实，产业工人听党话跟党走的信念更加坚定，干事创业的激情动力更加高涨，主人翁地位更加显著，成就感获得感幸福感进一步增强；劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的社会氛围更加浓厚；产业工人综合素质明显提升，大国工匠、高技能人才不断涌现，知识型、技能型、创新型产业工人队伍不断壮大。力争到2035年，培养造就2000名左右大国工匠、10000名左右省级工匠、50000名左右市级工匠，以培养更多大国工匠和各级工匠人才为引领，带动一流产业技术工人队伍建设，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力人才保障和技能支撑。</p><p>《意见》从八个方面作出部署。一是强化思想政治引领，团结引导产业工人坚定不移听党话跟党走。二是发展全过程人民民主，保障产业工人主人翁地位。三是适应新型工业化发展需求，完善产业工人技能形成体系。四是健全职业发展体系，促进产业工人成长成才。五是维护劳动经济权益，增强产业工人成就感获得感幸福感。六是搭建建功立业平台，发挥产业工人主力军作用。七是壮大产业工人队伍，不断巩固党长期执政的阶级基础和群众基础。八是加强组织领导，合力推进产业工人队伍建设改革。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/21/VIDEvGcpEvkpss67tXSmm1jv241021.shtml)

### 韩正出席印度尼西亚新任总统就职仪式并访问印尼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应印度尼西亚政府邀请，习近平主席特别代表、国家副主席韩正10月20日在雅加达出席印尼新任总统就职仪式，并于10月19日至21日访问印尼，分别会见新任总统普拉博沃、时任总统佐科和新任副总统吉布兰。</p><p>会见普拉博沃时，韩正首先转达习近平主席对普拉博沃总统的热烈祝贺和良好祝愿。韩正表示，普拉博沃总统当选后第一时间访问中国，体现了对中国的深情厚谊和对发展中印尼关系的高度重视。习近平主席同总统先生举行会晤，就进一步巩固深化两国合作达成重要共识。总统先生在就职演说中阐述了粮食自主、减贫脱贫等一系列重要主张，同习近平主席提出的以人民为中心的发展思想高度契合。中方将支持普拉博沃总统和印尼新政府顺利施政，愿同印尼一道，遵循元首战略引领，打造高水平战略互信，深化全方位互利合作，开展更加紧密的国际协作，推动中印尼命运共同体建设不断迈上新台阶，为维护地区和平稳定、促进世界发展繁荣贡献力量。</p><p>普拉博沃请韩正转达对习近平主席的衷心感谢和亲切问候，热烈欢迎韩正副主席作为习近平主席特别代表来印尼出席其就职仪式。普拉博沃表示，中国是具有重要影响力的大国，也是印尼强有力的合作伙伴。印尼新政府高度重视发展对华关系，将延续佐科总统对华友好政策，推动两国关系取得更大发展。</p><p>会见佐科时，韩正转达习近平主席对佐科总统的亲切问候和良好祝愿。韩正表示，过去10年是中印尼关系高水平发展的10年。习近平主席和佐科总统共同引领中印尼关系不断提质升级，进入共建命运共同体的新时代。中方愿同印尼传承两国友好合作的优良传统，继续书写团结协作、互利共赢的新篇章。</p><p>佐科请韩正转达对习近平主席的诚挚问候，感谢习近平主席近日同其通话，表示近年来印尼和中国合作成果丰硕，雅万高铁成为两国友谊的象征。相信在印尼新一届政府领导下，两国关系将不断迈上新台阶。</p><p>会见吉布兰时，韩正祝贺他当选履新，表示中方愿结合印尼新政府施政重点，加强两国发展战略对接，持续深化各领域务实合作，更好实现互利共赢。</p><p>吉布兰表示，愿同中方一道落实两国元首重要共识，携手推动双边合作走深走实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/21/VIDEp8CG3t2d0Ct51XD61Yhl241021.shtml)

### 我国外贸量增质优 展现较强韧性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国外贸量增质优，展现较强韧性。世贸组织最新数据显示，上半年，我国出口国际市场份额为14.3%，同比提高0.4个百分点，国际市场份额稳中有进，我国继续保持货物贸易第一大国地位。</p><p>前三季度，我国与160多个国家和地区贸易实现增长，对欧美日等传统市场出口增长了4.2%，对东盟、拉美等新兴市场出口分别增长了12.3%和13.7%，市场多元化稳步推进。在深圳盐田港，仅今年前9个月就新增了16条航线。</p><p>越来越多的企业通过跨境电商“链接”国外市场。前三季度，我国跨境电商出口1.48万亿元，增长15.2%，产品智能化、绿色化、品牌化趋势明显。目前，全国165个跨境电商综试区企业已在海外注册品牌超3万个，综试区内约1.6万家跨境电商企业被认定为高新技术企业。</p><p>在这个清洁机器人公司，记者看到，搭载了AI人眼技术的机器人能识别宠物毛发、灰尘等不同垃圾类型。</p><p>创新让中国制造受到更广泛的青睐。前三季度，我国机电产品出口增长8%，占出口总值的59.3%。其中，高端装备出口增长43.4%，集成电路、船舶、通用机械等高技术、高附加值产品出口实现两位数增长，外贸结构持续优化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/21/VIDEd129WtF2HcsdvPGWX3Bb241021.shtml)

### 我国制造业数字化改造加速布局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，电子信息制造、互联网业务、软件业务等产业的快速发展，推动我国数字经济规模持续扩大，产业数字化进程加快推进。</p><p>依托数字孪生技术，在湖南的这家工厂中，大到72米的臂架，小到2毫米的螺丝，全部都是机器人自动装配完成，泵车的产能提升了123%。</p><p>目前，我国“5G+工业互联网”项目超过1.4万个，在十大行业形成了20个典型场景。工业互联网已实现工业大类全覆盖，工业机器人装机量占全球比重超过50%。</p><p>产业数字化进程不断加快推进的同时，数字产业化的规模也在持续壮大。数据显示，今年前三季度，我国数字经济核心产业销售收入同比增长7.7%。</p><p>下一步，工业和信息化部将推动规模以上工业企业和专精特新中小企业率先完成数字化改造，力争到2027年，建设200个左右高标准数字园区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/21/VIDETCbxHNkqGpVBMUWGKTRa241021.shtml)

### 【铸牢共同体 中华一家亲】谱写雪域高原高质量发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏不断铸牢中华民族共同体意识，把改善民生、凝聚人心作为出发点和落脚点，各族干部群众团结奋斗，共同谱写雪域高原高质量发展新篇章。</p><p>西藏拉萨八廓街有100多个居民大院，生活着20多个民族的居民。在这里，医疗、文化等各类便民惠民项目一应俱全。当地还把民族团结进步教育融入到日常教学中，让孩子们感受到多民族大家庭的温暖。构建共居共学、共建共享、共事共乐社会格局，西藏还常年开展模范区创建进村（社区）、我们的节日、联创共建等交流活动。如今在西藏，国家及自治区民族团结进步模范社区数量达到了66个。</p><p>与此同时，西藏还充分发挥对口援藏优势，促使各族群众在相互学习、相互借鉴中不断加深感情、凝聚力量。自中央实施医疗人才、教育人才“组团式”援藏决策部署以来，目前，17个对口支援省市，累计派出2100多人次教育援藏人才，对口支援西藏21所中小学校；累计选派近2000名医疗专家支援西藏各级医院。</p><p>目前，西藏7个地（市）成功创建全国民族团结进步示范地（市）。2023年，西藏实施“大民生工程”投入资金147.4亿元，13项民生补贴补助标准全面提高，38件民生实事全部落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/21/VIDEe0P4TcjTVtI8Dud0Fiyo241021.shtml)

### 新一股冷空气影响北方多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新一股冷空气影响北方多地。昨天（10月20日）夜间开始，黑龙江漠河出现强降雪，到今天中午达到暴雪级别，公路管理、环卫等部门第一时间出动清雪机械开展作业。甘肃河西地区的酒泉、张掖、金昌等地也遭遇雨雪天气，部分高速公路实施临时交通管制，有关部门组织大型机械设备进行除冰除雪作业。</p><p>在内蒙古呼伦贝尔，雨雪天气还伴有5—6级大风，部分道路结冰。为确保安全，一些客运班车暂停运行。陕西省气象台今天发布霜冻蓝色预警，榆林等地提前开栓供暖。</p><p>中央气象台预计，明后天，东北部分地区将有中到大雨，其中，吉林东部、黑龙江东部有雨转雪，局地暴雪，人们外出需注意交通安全，还需警惕对农业设施等的影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/21/VIDEbU43LRUnix0sTI4A3Lcm241021.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第三轮第三批中央生态环境保护督察全部实现督察进驻</strong></p><p>记者从生态环境部了解到，截至昨天（10月20日）下午，第三轮第三批8个中央生态环境保护督察组全部实现督察进驻，此次督察进驻时间为1个月。进驻期间，各督察组分别设立专门值班电话和邮政信箱，受理被督察对象生态环境保护方面的来信来电信访举报，受理举报电话时间为每天8:00—20:00。</p><p><strong>1至9月份中欧班列开行超1.4万列</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，今年1至9月，中欧班列累计开行14689列，发送货物157.1万标箱，同比分别增长13%、11%。今年以来，中欧班列已连续七个月单月开行数量超1600列。目前，中欧班列已通达欧洲25个国家226个城市。</p><p><strong>贷款市场报价利率下降0.25个百分点</strong></p><p>中国人民银行今天（10月21日）发布的最新数据显示，一年期和五年期以上贷款市场报价利率分别为3.1%和3.6%，均较此前下降0.25个百分点，这是今年以来贷款市场报价利率第三次下降，将有助于降低融资成本，进一步增强消费和投资增长动能。</p><p><strong>全国共有各类养老机构和设施41万个</strong></p><p>记者今天（10月21日）从民政部了解到，截至今年6月，全国共有各类养老服务机构和设施41万个，其中社区养老服务机构和设施36.9万个，分别比2019年增长了1倍和1.2倍，中央财政持续支持经济困难失能老年人集中照护工作，目前已支持1.5万名低保家庭完全失能老年人入住养老机构。&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>截至9月底全国累计发电装机容量同比增长14.1%</strong></p><p>国家能源局今天（10月21日）发布数据显示，截至9月底，全国累计发电装机容量约31.6亿千瓦，同比增长14.1%。其中，太阳能发电装机容量约7.7亿千瓦，同比增长48.3%；风电装机容量约4.8亿千瓦，同比增长19.8%。我国能源电力绿色转型持续深入。</p><p><strong>潍坊至烟台高铁今天开通运营</strong></p><p>潍坊至烟台高铁今天（10月21日）开通运营。潍烟高铁是国家“八纵八横”高铁网沿海通道的重要组成部分，线路全长237公里，设9座车站，设计时速350公里。开通运营后，莱州市、招远市接入全国高铁网，进一步促进山东半岛城市群互联互通。</p><p><strong>港珠澳大桥累计验放车辆超1270万辆次</strong></p><p>今年是港珠澳大桥开通6周年。据拱北海关统计，自2018年10月大桥开通以来，海关累计验放进出境车辆超1270万辆次。目前，港珠澳大桥口岸日均进出境车流量约1.62万辆次，最大单日车流量已突破2.28万辆次。</p><p><strong>第30届中国义乌国际小商品博览会开幕</strong></p><p>第30届中国义乌国际小商品博览会今天（10月21日）开幕。本届义博会以“培育外贸新动能 塑造开放新优势”为主题，展会期间将举办全球新品发布会、国际小商品创意设计大赛、采购贸易洽谈会等活动，推动日用消费品的贸易流通。</p><p><strong>第136届广交会首期展览超13万名境外采购商线下参会</strong></p><p>第136届广交会首期展览于10月15日至19日成功举办，共有来自全球211个国家和地区的超13万名境外采购商线下参会，比上届增长4.6%。其中，共建“一带一路”国家采购商超9万人，增长6.8%。第136届广交会第二期以“品质家居”为主题，将于10月23日开展。</p><p><strong>2024年游泳世界杯上海站落幕 中国队6金收官</strong></p><p>2024年世界泳联游泳世界杯上海站昨天（10月20日）全部结束，中国队以6金11银7铜的总成绩“领跑”奖牌榜。其中，唐钱婷以28秒76赢得女子50米蛙泳冠军，并打破自己保持的短池亚洲纪录。汤慕涵、高唯中、孔雅琪包揽了女子800米自由泳前三名。</p><p><strong>2024青年电影周（浙江）在杭州开幕</strong></p><p>2024青年电影周（浙江）开幕式昨天（10月20日）在杭州举行。本届电影周围绕开幕单元、展映单元、创投单元、主题活动四大板块，推出20余项系列精彩活动，助力青年电影人在光影中共同畅想未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/21/VIDEOpZyqQtDJOJg7Gr9vtZZ241021.shtml)

### 国际人士期待习近平主席赴俄出席金砖国家领导人第十六次会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金砖国家领导人第十六次会晤即将在俄罗斯喀山举行。这是金砖历史性扩员后的首次领导人会晤，备受国际社会瞩目。国际人士表示，习近平主席出席此次会晤，将推动“大金砖合作”行稳致远，为“全球南方”共同发展和团结合作注入新动力，为世界和平与发展贡献中国智慧。</p><p>俄罗斯鞑靼斯坦共和国的千年古城喀山已为金砖历史性扩员后的首次领导人线下会晤作好准备。</p><p>国际人士表示，期待聆听习近平主席在金砖国家领导人第十六次会晤期间提出的重要主张，相信金砖国家这支积极、稳定、向善的力量必将蓬勃发展，为世界和平与发展注入更多正能量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/21/VIDEwuYmzQgyLU18kjNcbzIo241021.shtml)

### 以军称空袭黎一金融机构多个分支 黎真主党称击落以军无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（10月21日）称，20日晚以军在黎巴嫩贝鲁特等地空袭了一个金融机构的数十个分支，以军称该机构与黎真主党购买武器等活动相关。以军还对黎南部地区发动了地面行动和空袭，摧毁了黎真主党武装多个军事设施。</p><p>黎真主党武装称，20日对以色列北部的军事基地和人员发射了大量火箭弹，击落一架以军无人机。</p><p>联合国驻黎巴嫩临时部队20日发表声明称，以军当天在黎南部边境蓄意强行拆除联黎部队一个营地的瞭望塔和营地围栏。以色列方面对此暂时没有回应。</p><p><strong>巴以冲突持续 以军称一名高级军官被炸死</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带冲突持续。以军方20日称，在加沙地带多地展开行动，打死数十名巴勒斯坦武装人员并没收大量武器。以军还证实其401装甲旅旅长达克萨上校在加沙地带北部执行任务时被炸身亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅20日称，在杰巴利耶利用高爆炸弹炸毁了一辆以军坦克，造成以军士兵伤亡。</p><p>据以色列媒体20日报道，美国提供的一套“萨德”反导系统目前已在以色列投入使用。伊朗方面曾表示，美国向以色列提供“萨德”是将美军自身安全置于危险当中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/21/VIDEfGd8AmkEtWJWtZTIw748241021.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>COP16在哥伦比亚开幕</strong></p><p>联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会（COP16）20日在哥伦比亚卡利开幕。大会将围绕保护生物多样性、可持续利用自然资源等方面展开讨论。联合国秘书长古特雷斯当天表示，此次大会上各国将提出明确的行动计划，与“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”保持一致，并加强相关监测机制。&nbsp;</p><p><strong>美新墨西哥州遭遇洪水 致2人死亡</strong></p><p>据美国媒体今天（10月21日）报道，美国新墨西哥州东南部城市罗斯韦尔19日夜间至20日遭遇强降雨引发洪水，导致2人死亡。恶劣天气还造成当地多处房屋和商业设施被破坏，数百名居民一度被困。20日，通往罗斯韦尔地区的道路被关闭，部分航班被取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/21/VIDENFif8c68XqZibke47fCl241021.shtml)



---

(更新时间戳: 1729515670335)

