# 《新闻联播》 (20240812)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】加快发展新质生产力 推动经济高质量发展；


2.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电；


3.第33届夏季奥林匹克运动会 中国体育代表团创奥运境外参赛最佳成绩；


4.第33届夏季奥林匹克运动会在巴黎闭幕；


5.央视快评：

锚定建设体育强国目标 牢记为国争光使命；


6.上半年轻工业经济运行回升向好动能足；


7.各地多举措夯实秋粮丰收基础；


8.1至7月份全国铁路发送旅客超25亿人次；


9.西藏多措并举 促旅游市场持续升温；


10.国内联播快讯：


（1）我国农业种质资源保存总量位居世界第一；


（2）《长江流域水生生物资源及生境状况公报（2023年）》发布；


（3）粤港澳大湾区内地九市前7个月外贸总值超4.96万亿元；


（4）1—7月中哈（连云港）物流合作基地运量创同期新高；


（5）我国建造最大国际海洋油气平台完工交付；


（6）我国亚洲象国家公园和亚洲象保护取得新进展；


11.法国总统马克龙接受总台记者专访 祝贺中国运动员在巴黎奥运会取得出色成绩；


12.伊朗伊斯兰革命卫队称将在适当时候对以色列采取回应措施：


（1）美国防部下令加快向中东部署军事力量；


（2）黎真主党武装称打击以军指挥部 以称进行回击；


13.俄称继续阻止乌军进入库尔斯克州的企图 乌称多地战斗持续 扎波罗热核电站一冷却塔起火；


14.国际联播快讯：


（1）日本宫崎县等地聚集性活动被取消；


（2）美国周末发生多起枪击案 7人死亡。
（《新闻联播》 20240812 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】加快发展新质生产力 推动经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点。党的二十届三中全会提出，要健全因地制宜发展新质生产力体制机制。当前，我国正在以改革促发展，因地制宜发展新质生产力，加快培育新动能新优势，中国经济在高质量发展的路上奋力前行。<br></p><p>今年，中国经济稳中有进，新质生产力拔节生长。上半年，规模以上高技术制造业增加值同比增长8.7%，增速高于全部规模以上工业2.7个百分点。服务机器人、新能源汽车、太阳能电池等智能绿色产品产量均保持两位数增长。新型消费不断拓展，“新三样”、跨境电商等外贸新动能加快培育，高质量发展取得新成效。<br></p><p>习近平总书记指出，高质量发展需要新的生产力理论来指导，而新质生产力已经在实践中形成并展示出对高质量发展的强劲推动力、支撑力，需要我们从理论上进行总结、概括，用以指导新的发展实践。<br></p><p>今年以来，在多个重要场合和各地考察期间，习近平总书记围绕因地制宜发展新质生产力，推动高质量发展作出一系列重要部署。在天津，他指出，要科技创新和产业创新一起抓；在湖南，他指出，要做大做强先进制造业；在重庆，他要求，积极推进成渝地区双城经济圈建设，更好发挥全国高质量发展的重要增长极和新的动力源作用。<br></p><p>党的二十届三中全会对健全推动经济高质量发展体制机制、促进新质生产力发展作出系统部署。<br></p><p>加快培育新质生产力。今年以来，一系列力度大、针对性强的宏观政策联合发力。国家统筹安排1万亿元超长期特别国债，支持国家重大战略实施、重点领域安全能力建设，涵盖科技研发、数字基础设施、能源建设等方面，为发展新质生产力蓄势育能。支持新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新，推动产业高端化智能化绿色化发展。<br></p><p>瞄准前沿领域新赛道，国家加快发展战略性新兴产业集群，精准识别和培育高潜能未来产业。上半年，全国高技术产业投资同比增长10.6%，科技成果转化服务业、研发与设计服务业等领域投资实现两位数增长，新一代信息技术、人工智能、新材料、高端装备等产业发展壮大，催生新的经济增长点。<br></p><p>上半年，我国新能源汽车产销量均超过30%，全国充电桩总量超过1000万台。这家船厂的在手订单排到了2028年，全球每10张绿色动力船舶订单有7张以上都流向中国。就在最近，一架2吨级电动垂直起降航空器完成跨长江首飞，随着国家鼓励扶持低空经济等新兴产业发展，更广阔的空间正在被打开。<br></p><p>党的二十届三中全会提出，健全相关规则和政策，加快形成同新质生产力更相适应的生产关系。各地各部门已经迅速行动起来，深化科技体制改革，激发原创性、颠覆性技术创新成果；建设全国统一大市场，高效配置各类资源；加强新领域新赛道制度供给，催生新产业、新模式、新动能。这段时间，在国家发展改革委，一批改革方案正在加紧研究，不久后将落地显效。<br></p><p>正是看好中国经济的强大韧性和持续向好势头，近期，多家国际机构纷纷上调2024年中国经济增长预期。未来，随着一批条件成熟、可感可及的改革举措有序落地，以高技术、高效能、高质量为特征的新质生产力将加快成长，为推动高质量发展注入源源不断的新动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDErZqdFjEythsEdjru1twd240812.shtml)

### 中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电</strong></p><p style="text-indent:0em;">中国体育代表团：</p><p>在第33届夏季奥林匹克运动会上，我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命，勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得了荣誉。党中央和国务院向你们表示热烈祝贺和亲切慰问！</p><p>在本届奥运会上，你们始终牢记党和人民的嘱托，大力弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，坚持拿道德的金牌、风格的金牌、干净的金牌，以昂扬的斗志、顽强的作风、高超的技能，书写了中国体育昂扬奋进的崭新篇章，展现了体育战线改革创新、奋勇向前的时代风貌。你们积极践行“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格言，同世界各国各地区运动员公平竞争、友好交流，增长了技能、增进了友谊，向世界展示了中国力量和中国风貌、传播了中国声音和中国精神。你们的优异成绩和出色表现，进一步激发了海内外中华儿女的爱国热情、振奋了民族精神、凝聚了奋进力量。</p><p>希望你们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，锚定建设体育强国目标，牢记为国争光使命，不断攀登竞技体育新的高峰，带动群众体育、青少年体育蓬勃开展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的贡献。</p><p>祖国和人民期待着你们凯旋！</p><p style="text-align: right;">中共中央</p><p style="text-align: right;">国务院</p><p style="text-align: right;">2024年8月11日</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDE6kyHEc04lsRODqU4aNsX240812.shtml)

### 第33届夏季奥林匹克运动会 中国体育代表团创奥运境外参赛最佳成绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎奥运会比赛当地时间11日全部结束。在最后一个比赛日，中国体育代表团再夺一金，金牌总数达到40枚，创境外奥运会参赛最佳成绩。<br></p><p>举重比赛最后一个项目是女子81公斤以上级的比赛，中国选手李雯雯毫无悬念，以抓举136公斤、挺举173公斤、总成绩309公斤获得金牌，蝉联该项目的奥运会冠军。同时，这也是中国体育代表团在巴黎奥运会上夺得的第40枚金牌。<br></p><p>本届奥运会中国体育代表团共获得40金27银24铜共91枚奖牌，创造了境外参赛的历史最佳战绩。<br></p><p>中国体育代表团表示，本届奥运会，我国绝大部分项目都有优异表现。在传统优势项目上，中国军团捍卫了荣誉。中国跳水队史无前例包揽8枚金牌。中国乒乓球队顶住众多强手冲击，首次包揽5金，传承了“国球”的荣耀。射击项目，中国射击队射落首金，为代表团打好开局，最终以5金2银3铜的成绩创造了奥运参赛历史最好战绩。<br></p><p>本届奥运会，我国六大传统优势项目共获得27枚金牌，占代表团金牌总数的67.5%，继续担当代表团争金夺奖的中坚力量。<br></p><p>在多个项目上，中国体育代表团都实现了重大的突破。游泳项目，奖牌总数比前两届翻了一番。男子100米自由泳大幅提高世界纪录，男子4×100米混合泳接力打破美国队长达40年的金牌垄断。网球项目，中国队夺得1金1银，女单获得亚洲历史上首枚奥运会网球个人项目冠军，实现了新的突破。花样游泳包揽集体、双人两枚金牌。艺术体操摘得金牌，中国之美惊艳世界。女子拳击以精湛的技术实现奥运会金牌历史突破，3金2银重塑拳击项目世界竞争格局。中国体育的每一次突破都是对“更快、更高、更强——更团结”的生动诠释。<br></p><p>在新兴项目上，中国自由式小轮车选手首次参加奥运会就凭借超高难度的表现夺得金牌。运动攀岩男子速度、女子速度赛均创造个人最好成绩，夺得两枚银牌。这些项目的快速进步充分展示了国际新兴项目在我国的巨大发展潜力。<br></p><p>另外，一批数次征战奥运会的老将用热爱与坚守诠释了体育精神的真谛。其中，马龙4次参加奥运会都获得金牌，是我国首位夺得奥运6金的选手。张雨霏本届奥运会参加6个项目获得6枚奖牌，以三届奥运会2金3银5铜共10枚奖牌的成绩，成为我国获奥运会奖牌最多的运动员。与此同时，“00后”“05后”小将奋起直追，展现出惊人的青春力量。<br></p><p>在巴黎的16天里，404名中华体育健儿全力拼搏、奋勇争先，交上优异答卷。赛场内外，他们胸怀祖国、勇于追梦、书写友谊，让世界看到新时代中国青年的风采，在诠释中华体育精神的同时，也为奥林匹克精神写下生动注脚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDEv8WIqNfoBXyUgbzb1m5f240812.shtml)

### 第33届夏季奥林匹克运动会在巴黎闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间8月11日晚，第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎闭幕。习近平主席特别代表、国务委员谌贻琴应邀出席闭幕式。<br></p><p>闭幕式上，各体育代表团旗手陆续入场，中国代表团的闭幕式旗手是举重男子61公斤级冠军李发彬和女子曲棍球队队长欧紫霞。随后，各代表团运动员打破代表团界限一起步入体育场，大家汇聚一堂，共享奥运荣光。<br></p><p>闭幕式为本届奥运会田径比赛最后一个项目女子马拉松获奖运动员举行了颁奖仪式。<br></p><p>文艺表演后，在《奥林匹克颂》歌声中，奥林匹克会旗缓缓降下。会旗交接仪式上，巴黎市长伊达尔戈将奥林匹克会旗经国际奥委会主席巴赫交给下一届奥运会东道主洛杉矶市长卡伦·巴斯，夏季奥运会进入洛杉矶时间。<br></p><p>闭幕式尾声，从杜乐丽花园带来的奥运火种抵达法兰西体育场。<br></p><p>来自各大洲的6名运动员参与奥运火种熄灭仪式，其中，中国女子乒乓球运动员孙颖莎代表亚洲参加。6名运动员和巴赫一起熄灭火种，巴黎奥运会正式落下帷幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDElw93HK1iWnrM0DEMbmUE240812.shtml)

### 央视快评：锚定建设体育强国目标 牢记为国争光使命

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（8月12日）播发央视快评《锚定建设体育强国目标 牢记为国争光使命》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDEYht0Aphq9zKVnBeFkazi240812.shtml)

### 上半年轻工业经济运行回升向好动能足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年上半年，我国轻工业生产快速增长，消费市场稳步扩大，产业结构持续优化升级，有力支撑工业经济稳增长。<br></p><p>中国轻工业联合会最新数据显示，今年上半年，规模以上轻工业增加值同比增长5.3%。<br></p><p>在生产端，国家统计局统计的91种主要轻工业产品中，66种产品产量实现增长，增长面为72.5%。其中，空调、太阳能电池等18种产品产量保持两位数增长，生产平稳增长。<br></p><p>在消费端，上半年，轻工11类商品零售额近3.8万亿元，占社会消费品零售总额的15.9%，同比增长4.4%。<br></p><p>同时，轻工出口保持韧性。其中，家电、家具等增速超过10%，内外贸市场规模稳步扩大。<br></p><p>下一步，国家将培育壮大消费新业态新模式，丰富拓展消费场景，扩大普惠政策范围，营造良好产业发展环境，推动轻工业经济持续向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDEKxA6L67po4Qmp5IpRgK0240812.shtml)

### 各地多举措夯实秋粮丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，各地多举措抓好秋粮田间管理，强化农技指导，夯实秋粮丰收基础。<br></p><p>东北地区是我国秋粮的主产区。目前，在黑龙江，玉米进入抽雄吐丝期，水稻普遍处于孕穗末期至抽穗期，当地累计派出农业专家和技术人员8800余人次，加强对农户田间管理指导。在北大荒集团红光农场，通过高地隙喷药机，对鲜食玉米喷施叶面肥，提升喷施效果。<br></p><p>辽宁针对部分地区降雨影响，由农业农村厅组织力量深入生产一线开展技术指导，及时进行防病虫、补施肥等工作。<br></p><p>今年河南秋粮面积7600多万亩。当前，豫北玉米陆续进入扬花期，部分开始灌浆，正是病虫害防治的关键节点，河南省派出多个秋粮专家指导组，科学指导农户适时进行“一喷多防”“一喷多促”，加强秋粮作物病虫害监测防控。<br></p><p>当前，长江中下游中稻处于拔节至孕穗期。在江苏淮安，480万亩水稻正是水肥管理的关键期，为提升水稻精准化施肥，当地农业科学研究所联合南京农业大学推广水稻无人机智慧施肥技术，让种田省工节本、绿色高效、增产增收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDEODqTiutVcNaOsf0k887v240812.shtml)

### 1至7月份全国铁路发送旅客超25亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年以来铁路运输市场供需两旺，1至7月份，全国铁路发送旅客25.22亿人次，同比增长15.7%，创历史同期新高。<br></p><p>国铁集团科学合理安排运力，满足旅客出行需求，充分利用新开通线路，精心铺画列车运行图，日均安排开行旅客列车10434列，同比增长10.6%。<br></p><p>铁路12306精准分析售票和候补购票大数据，加强热门方向和跨境旅客运输组织，京港、沪港间开行夕发朝至高铁动卧列车，中老铁路增开两列中国西双版纳至老挝琅勃拉邦国际旅客列车。同时拓展消费新场景，在热点地区设计开行旅游专列。1至7月份，全国铁路共开行旅游列车992列，满足旅客多样化出行需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDExSsw4FpLoMxOLATPhbWi240812.shtml)

### 西藏多措并举 促旅游市场持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：夏季是进藏旅游高峰期，今年，西藏通过提升旅游设施、强化文旅融合等方式，促进旅游市场持续升温。<br></p><p>8月，在山南的羊卓雍措，清澈见底的湖水和四周连绵起伏的山峦构成了一幅壮丽的高原画卷。景区通过增加吸氧场所、引进更多餐饮等方式，提升游客出游舒适度和便捷性，目前日均游客数量突破8000人。<br></p><p>景区基础设施提档升级的同时，西藏还将自然风光与人文风情深入结合，打造各类文化主题活动。赛马节、过林卡，浓郁的民族风情正吸引着越来越多的游客。<br></p><p>多种业态融合发展也给西藏旅游注入新的活力。暑期，学生出游正值高峰，西藏博物馆不仅适当延长开放时间，让游客充分了解当地历史文化，还通过推出文创产品、举办“沉浸式”体验活动等方式，丰富旅游场景。<br></p><p>得益于便利度和体验度的提升，西藏旅游客源进一步拓展，外国游客数量明显上升。上半年，西藏累计接待国内外游客超2801万人次，同比增长15.57%，实现旅游总收入约286亿元，同比增长9.98%。其中，旅游外汇收入6310万美元，同比增长4.5倍。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDEbzeunZ0enOjcg2CARYkk240812.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国农业种质资源保存总量位居世界第一</strong><br></p><p>今年上半年，我国农业种质资源普查全面完成，种质资源保护取得历史性突破。新收集农作物种质资源13.9万份、畜禽和水产遗传材料119万份，加上原有保存资源，我国农业种质资源保存总量位居世界第一。<br></p><p><strong>《长江流域水生生物资源及生境状况公报（2023年）》发布</strong><br></p><p>今天（8月12日），《长江流域水生生物资源及生境状况公报（2023年）》（以下简称《公报》）发布。《公报》显示，2023年长江干支流水质评价总体为优，监测到土著鱼类和国家重点保护水生野生动物同比分别增加34种和3种，水生生物资源总体呈现恢复向好态势。<br></p><p><strong>粤港澳大湾区内地九市前7个月外贸总值超4.96万亿元</strong><br></p><p>记者从黄埔海关了解到，今年前7个月，粤港澳大湾区内地九市外贸总值达4.96万亿元，同比增长14.3%，创历史同期新高。其中，7月份进出口7696.9亿元，增长16.1%。<br></p><p><strong>1—7月中哈（连云港）物流合作基地运量创同期新高</strong><br></p><p>今年1—7月，中哈（连云港）物流合作基地中欧（亚）班列累计运量达4.59万标箱，同比增长22.4%，创历史同期新高。目前，哈萨克斯坦过境中国进口的日用消费品、出口的矿产品等80%以上通过该基地集散分拨。<br></p><p><strong>我国建造最大国际海洋油气平台完工交付</strong><br></p><p>今天（8月12日），我国建造最大国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付。平台主要负责将开采出的海洋油气汇集并输送到陆地进行处理，每年可汇集输送原油2400万吨、伴生气74亿立方米。<br></p><p><strong>我国亚洲象国家公园和亚洲象保护取得新进展</strong><br></p><p>今天（8月12日）是第13个世界大象日。近年来，我国持续加大亚洲象种群保护力度，加快推进亚洲象国家公园创建，创建区内全面实施天然林保护，快速恢复亚洲象栖息地约800平方公里。目前，国内亚洲象数量增长到300多头。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDElGGzilqWfJEFIWYUWGkw240812.shtml)

### 法国总统马克龙接受总台记者专访 祝贺中国运动员在巴黎奥运会取得出色成绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎奥运会落幕前夕，法国总统马克龙在爱丽舍宫接受了中央广播电视总台记者专访。在采访中，马克龙热烈祝贺中国运动员在巴黎奥运会取得出色成绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDEMUrEznEy3fR6cVXcAh5Y240812.shtml)

### 伊朗伊斯兰革命卫队称将在适当时候对以色列采取回应措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗伊斯兰革命卫队发言人11日表示，以色列在伊朗境内暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚的行为违反《联合国宪章》，伊朗将在适当的时候采取回应措施。据伊朗官方通讯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队正在伊朗西部的席林堡市举行军事演习，预计持续到13日。<br></p><p>据以色列媒体今天（8月12日）报道，以色列最新评估显示，伊朗打算在本周对以色列发动大规模袭击，可能是在15日之前。<br></p><p><strong>美国防部下令加快向中东部署军事力量&nbsp;</strong></p><p>美国国防部11日称，已命令美军“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群加快向中东地区移动，同时“佐治亚”号核潜艇将部署到中东地区。据美国海军学会新闻网消息，“林肯”号航母本月8日离开关岛。<br></p><p><strong>黎真主党武装称打击以军指挥部 以称进行回击</strong><br></p><p>黎巴嫩真主党今天（8月12日）称，使用多枚火箭弹袭击了以色列北部的军事指挥部。以色列媒体援引以军方消息报道称，以军打击了黎巴嫩方向的火箭弹来源地。<br></p><p>以色列国防军11日称，加沙地带南部城市汗尤尼斯的贾拉地区将不再视作“人道主义区”，将在当地展开军事行动。<br></p><p>哈马斯方面11日发表声明，呼吁加沙地带停火谈判斡旋方在联合国安理会相关决议和此前协商结果的基础上，提交一份实施计划并迫使以色列执行，而不是进行更多谈判或提出新建议，为以色列的袭击提供掩护。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDE7w3Eafdf6GSOQnkH4vPZ240812.shtml)

### 俄称继续阻止乌军进入库尔斯克州的企图 乌称多地战斗持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军继续阻止乌军进入库尔斯克州的企图，打击了乌军坦克、装甲车等目标。11日晚到12日凌晨，俄军防空系统在库尔斯克州、别尔哥罗德州等地上空击落10多架乌军无人机。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部今天（8月12日）称，在波克罗夫斯克、哈尔科夫等方向继续与俄军战斗，乌军击退俄军数十次进攻。<br></p><p><strong>扎波罗热核电站一冷却塔起火</strong><br></p><p>据俄罗斯国家原子能公司消息，当地时间11日晚，扎波罗热核电站的一座冷却塔遭乌军无人机袭击，导致冷却塔起火。目前，主要着火点已被扑灭，相关专家将评估该冷却塔是否有倒塌风险。扎波罗热地区紧急情况部门称，火灾对核电站的运行没有影响，核电站周边地区核辐射水平正常。<br></p><p>乌克兰方面11日称，俄罗斯在核电站内纵火，俄方应当为此被追究责任。<br></p><p>国际原子能机构同一天表示，该组织驻扎波罗热核电站的专家听见多次爆炸声，看见黑烟升起，不过目前尚未收到核安全方面受到影响的报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDE5rrFyfLZgi6dxZdrLeAV240812.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>日本宫崎县等地聚集性活动被取消</strong><br></p><p>日本气象厅今天（8月12日）称，东部太平洋南海海槽发生“大地震”可能性增高的临时预警仍维持，并呼吁民众保持警惕。受此影响，宫崎县等地烟火大会、海滨浴场聚集等活动被取消，相关场地暂时关闭。此外，为应对可能的“大地震”，日本爱知县、和歌山县等地已开放100多处临时避难所。<br></p><p><strong>美国周末发生多起枪击案 7人死亡</strong><br></p><p>据美国媒体11日报道，在刚刚过去的周末，美国艾奥瓦州米尔斯、科罗拉多州丹佛、奥罗拉等多地接连发生枪击案，导致7人死亡、多人受伤。伊利诺伊州芝加哥警方11日也表示，刚刚过去的周末芝加哥发生多起枪击案，造成31人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/12/VIDEv5MNxFRL4tUlmSPUW5Zo240812.shtml)



---

(更新时间戳: 1723467459590)

