# 《新闻联播》 (20240807)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】把党的伟大自我革命进行到底；


2.习近平总书记对加强文化和自然遗产保护传承利用工作的重要指示引发热烈反响；


3.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神；


4.今年前7个月我国货物贸易进出口同比增长6.2%；


5.【第33届夏季奥林匹克运动会】中国体育代表团再夺1金3银2铜；


6.加力消费品以旧换新 释放巨大内需市场潜力；


7.国内联播快讯：


（1）7月我国外汇储备规模为32564亿美元；


（2）财政部下达多笔救灾资金；


（3）7月份中国电商物流指数保持高位运行；


（4）我国陆上超深井钻探速度创造新纪录；


8.以战机接连在黎巴嫩首都上空引发音爆 黎真主党称将对以进行强有力的回应：


（1）伊朗称以色列是地区不稳定的真正原因；


（2）也门胡塞武装称制订“重要计划”打击以色列；


（3）哈马斯宣布辛瓦尔为哈马斯新任政治局领导人；


9.国际联播快讯：


（1）俄罗斯军舰到访委内瑞拉港口；


（2）抗议冲突持续 英首相称形势困难；


（3）日方数据显示4月实施最大规模汇市干预；


（4）美航天局称推迟“龙”飞船载人发射；


10.二十四节气·立秋。
（《新闻联播》 20240807 19:00）

## 详细新闻

### 【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】把党的伟大自我革命进行到底

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。今年以来，总书记以解决大党独有难题的清醒和坚定，引领全党发扬彻底的自我革命精神，持续发力、纵深推进反腐败斗争，指导全党扎实开展党纪学习教育，为全面深化改革和推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强政治保证。系列报道《奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实》，今天（8月7日）播出《把党的伟大自我革命进行到底》。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">今年1月，习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上深刻阐述了党的自我革命的重要思想，系统回答了我们党为什么要自我革命、为什么能自我革命、怎样推进自我革命等重大问题，明确提出“九个以”的实践要求。</p><p style="text-indent: 2em;">这是继去年全国组织工作会议用“十三个坚持”集中概括习近平总书记关于党的建设的重要思想之后，新时代中国共产党人对马克思主义建党学说的进一步丰富和发展。</p><p style="text-indent: 2em;">在“十三个坚持”中，摆在首位的是“坚持和加强党的全面领导”，在“九个以”的实践要求中，排在第一的是“以坚持党中央集中统一领导为根本保证”。</p><p style="text-indent: 2em;">今年以来，以习近平同志为核心的党中央始终把坚持党的领导放在推进中国式现代化的战略全局中加以考量，确保党发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用。实践充分证明，“两个确立”是党和人民应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平总书记指出，要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行自我革命，把党建设得更加坚强有力。</p><p style="text-indent: 2em;">今年1月，习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上强调，深入推进党的自我革命，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战，对持续发力、纵深推进反腐败斗争作出战略部署。</p><p style="text-indent: 2em;">7月25日，中央纪委国家监委通报了今年上半年全国纪检监察机关监督检查、审查调查情况。通报显示，今年上半年，全国纪检监察机关立案40.5万件，处分33.2万人。其中，共立案省部级干部41人，处分省部级干部25人。</p><p style="text-indent: 2em;">一系列数据，彰显了我们党一刻不停推进党风廉政建设和反腐败斗争的鲜明态度和坚定决心。</p><p style="text-indent: 2em;">今年“七一”前夕，中共中央政治局就健全全面从严治党体系进行第十五次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，要贯彻落实新时代党的建设总要求，进一步健全要素齐全、功能完备、科学规范、运行高效的全面从严治党体系。</p><p style="text-indent: 2em;">今年7月，党的二十届三中全会《决定》专门用一个部分部署党的领导和党的建设制度改革，既把坚持和加强党的领导作为进一步全面深化改革的政治引领和政治保障，又持续推进新时代党的建设新的伟大工程。</p><p style="text-indent: 2em;">全会《决定》部署一系列重大改革举措，充分体现了持之以恒推进全面从严治党的坚定和清醒。</p><p style="text-indent: 2em;">今年以来，坚持党的领导、抓好党的建设，既有科学理论，有改革部署，也有扎实行动。</p><p style="text-indent: 2em;">就在今年1月举行的二十届中央纪委三次全会上，习近平总书记作出重要部署：以学习贯彻新修订的纪律处分条例为契机，在全党开展一次集中性纪律教育。</p><p style="text-indent: 2em;">作为今年党建工作的重点任务，4月到7月，党纪学习教育在全党扎实开展。习近平总书记高度重视、全程指导。</p><p style="text-indent: 2em;">4月，在重庆考察时，总书记强调，“扎实开展党纪学习教育，引导党员、干部真正把纪律规矩转化为政治自觉、思想自觉、行动自觉”。</p><p style="text-indent: 2em;">5月，在山东，总书记指出，“要加强警示教育，抓好以案促学、以案说纪，让心存敬畏、手握戒尺真正成为日常自觉”。</p><p style="text-indent: 2em;">6月，在青海，总书记要求，“要真抓实学、善始善终，以学纪、知纪、明纪促进遵纪、守纪、执纪”。在宁夏，总书记提出，“要坚持党性、党风、党纪一起抓”。</p><p style="text-indent: 2em;">总书记的明确要求为全党开展党纪学习教育提供了根本遵循，引领党纪学习教育不断走深走实。</p><p style="text-indent: 2em;">全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。以习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想为根本遵循，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，我们就一定能在推进中国式现代化新征程上谱写更加绚丽的华章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/07/VIDEqZErMeA1cKgmxowqZZAe240807.shtml)

### 习近平总书记对加强文化和自然遗产保护传承利用工作的重要指示引发热烈反响

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日对加强文化和自然遗产保护传承利用工作作出重要指示，在社会各界引发热烈反响。大家表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，用实际行动守护好中华民族的文化瑰宝和自然珍宝，让文化和自然遗产在新时代焕发新活力、绽放新光彩。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">习近平总书记强调，要守护好中华民族的文化瑰宝和自然珍宝，让文化和自然遗产在新时代焕发新活力、绽放新光彩。广大文化和自然遗产保护工作者表示，总书记重要指示阐明了保护传承利用好世界遗产的重要意义。</p><p style="text-indent: 2em;">保护好珍贵的文化和自然遗产，习近平总书记强调，要以此次申遗成功为契机，进一步加强文化和自然遗产的整体性、系统性保护，切实提高遗产保护能力和水平。大家表示，一定深入践行习近平文化思想、习近平生态文明思想，进一步保护传承好文化和自然遗产。</p><p style="text-indent: 2em;">大家表示，一定牢记总书记重要指示，持续加强文化和自然遗产传承、利用工作，使其在新时代焕发新活力、绽放新光彩，更好满足人民群众的美好生活需求。</p><p style="text-indent: 2em;">世界文化和自然遗产是人类文明发展和自然演进的重要成果，也是促进不同文明交流互鉴的重要载体。习近平总书记强调，要加强文化和自然遗产领域国际交流合作，用实际行动为践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/07/VIDEBxva4g63wZbHsH8eLxUg240807.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员在四川、浙江进行宣讲，并深入基层与干部群众互动交流。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">中央宣讲团成员，科技部党组书记、部长阴和俊近日在成都作宣讲报告。阴和俊围绕习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话精神和全会《决定》，系统解读了进一步全面深化改革的重要性、必要性和需要把握的重大原则、重大问题、重要改革举措，并就贯彻落实全会精神提出了五方面明确要求。</p><p style="text-indent: 2em;">阴和俊还来到中国航空工业集团成飞、中核集团核工业西南物理研究院现场宣讲全会精神，与科研人员、干部群众互动交流。</p><p style="text-indent: 2em;">中央宣讲团成员，工业和信息化部党组书记、部长金壮龙在杭州作宣讲报告。金壮龙从深入学习领会习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话精神、全面准确把握《决定》提出的进一步全面深化改革重大举措、全力以赴抓好全会精神贯彻落实等方面，进行了系统阐述和深刻讲解。</p><p style="text-indent: 2em;">金壮龙还来到杭州高新区智慧e谷展览馆、中策橡胶集团股份有限公司，与大家互动交流，深入宣传全会精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/07/VIDEBoStCHMlMsmr2DhDMbq5240807.shtml)

### 今年前7个月我国货物贸易进出口同比增长6.2%

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（8月7日）对外公布，今年前7个月，我国货物贸易进出口同比增长6.2%，我国外贸保持稳中向好态势。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">据海关统计，今年前7个月，我国货物贸易进出口总值24.83万亿元，同比增长6.2%。其中，出口14.26万亿元，增长6.7%；进口10.57万亿元，增长5.4%。</p><p style="text-indent: 2em;">7月当月，进出口3.68万亿元，同比增长6.5%。其中，出口2.14万亿元，增长6.5%；进口1.54万亿元，增长6.6%。</p><p style="text-indent: 2em;">今年前7个月，出口方面，风力发电机组、船舶、汽车出口增速较快，分别增长86.3%、84.4%、20.7%。进口方面，金属矿砂进口量增加6.2%，能源产品进口量增加5.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/07/VIDE29fY3jHDhqDT73cVJdgz240807.shtml)

### 【第33届夏季奥林匹克运动会】中国体育代表团再夺1金3银2铜

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间昨晚（8月6日）至目前，巴黎奥运赛场上，中国体育代表团再夺1枚金牌，以及3枚银牌和2枚铜牌。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">北京时间昨天晚上，巴黎奥运会的跳水赛场上，展开了单人项目的争夺。在女子10米跳台跳水决赛中，中国选手全红婵、陈芋汐都展现出高超的竞技水准，其中，全红婵第一跳动作107B，得到了所有裁判一致给出的满分10分。最终，全红婵以总分425.60分成功卫冕该项目的冠军，陈芋汐夺得亚军。</p><p style="text-indent: 2em;">拳击赛场，在女子60公斤级决赛中，杨文璐收获一枚银牌。</p><p style="text-indent: 2em;">摔跤赛场，中国队收获一银一铜。其中，曹利国获得男子古典式摔跤60公斤级的银牌。另一位中国选手孟令哲夺得男子古典式摔跤130公斤级的铜牌，同时创造了中国摔跤队在这个大级别项目的奥运最佳战绩。</p><p style="text-indent: 2em;">在田径女子链球决赛中，中国选手赵杰凭借第二投74.27米的成绩夺得铜牌。</p><p style="text-indent: 2em;">花样游泳进行了集体自由自选的比赛，中国队以398.8917分排名第一。前两项过后，中国队总成绩领先第二名美国队69.4200分。</p><p style="text-indent: 2em;">北京时间今天下午，乒乓球男子团体比赛继续进行，中国男乒战胜对手，顺利晋级半决赛。男子3米跳板跳水比赛中，中国选手王宗源、谢思埸成功晋级决赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/07/VIDERbEcEmXYgJATloo2sGtk240807.shtml)

### 加力消费品以旧换新 释放巨大内需市场潜力

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，消费品以旧换新政策不断扩围加力，持续释放巨大内需市场潜力。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;">最近，国家统筹安排1500亿元超长期特别国债资金，加力支持消费品以旧换新，把原来的家电和汽车以旧换新扩展到旧房装修、厨卫等局部改造和居家适老化改造等领域。补贴范围更大，力度明显提高。</p><p style="text-indent: 2em;">积极响应最新举措，一些电商平台把以旧换新活动推广到线下，家电补贴提高到最高优惠20%。成都部分家装、家电企业联合推出整屋以旧换新活动，一站式设计、装修、换新和回收服务，为消费者全流程叠加优惠。</p><p style="text-indent: 2em;">上海在6000户家庭开展适老化改造项目，每户家庭最高补贴3000元。最近，90多岁的刘爷爷和董奶奶就对浴室进行了适老化改造，不仅对地面做了防滑处理，还添加了防滑设施和扶手。</p><p style="text-indent: 2em;">最新数据显示，消费品以旧换新政策效应正逐步显现。上半年，汽车报废回收量同比增长27.6%，主要平台冰箱、洗衣机、手机和电视以旧换新分别增长82.1%、70.4%、63.9%和54.3%。随着消费品以旧换新加力政策落地显效，将释放更多内需市场潜力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/07/VIDEnh85sYcPvg4w9t9ENNhx240807.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</span><br></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>7月我国外汇储备规模为32564亿美元</strong></p><p style="text-indent: 2em;">国家外汇管理局最新数据显示，7月，我国外汇储备规模为32564亿美元，较6月末上升340亿美元，升幅为1.06%，规模稳中有升。我国经济运行延续回升向好态势，有利于外汇储备规模继续保持基本稳定。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>财政部下达多笔救灾资金</strong></p><p style="text-indent: 2em;">8月6日，财政部、应急管理部再次预拨4.65亿元中央自然灾害救灾资金，支持辽宁、吉林、黑龙江、湖南、重庆、四川、陕西7省份开展洪涝、地质灾害应急抢险救灾工作。同时，财政部会同水利部下达中央财政水利救灾资金6.49亿元，支持安徽、福建、山东、河南、湖北、广西、甘肃等14省份做好台风、洪涝水利防汛救灾相关工作。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>7月份中国电商物流指数保持高位运行</strong></p><p style="text-indent: 2em;">中国物流与采购联合会今天（8月7日）公布：7月份中国电商物流指数为114.1点，连续两个月运行在114点以上的高位，电商物流市场保持稳步增长的态势。主要分项指数中，总业务量指数为130.2点，同比增长保持在30%左右。分地区看，中部地区总业务量指数超过全国平均水平。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国陆上超深井钻探速度创造新纪录</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（8月7日），中国石油在塔克拉玛干沙漠完成一口7341米超深井钻探任务。作业期间，最快一天钻进2006米，创造我国陆上超深井钻探的日进尺纪录，标志着我国超深井钻探提速技术取得新突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/07/VIDEcE6veCDaizG2cfEh5nPh240807.shtml)

### 以战机接连在黎巴嫩首都上空引发音爆 黎真主党称将对以进行强有力的回应

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列战机6日和7日接连在黎巴嫩首都贝鲁特上空以超音速低空飞行，数次突破音障引发音爆。黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉6日发表讲话说，黎真主党将针对该组织高级军事指挥官舒库尔遭暗杀一事对以色列实施强有力和有效的回应。他还说，以色列可能在其讲话时使用战机突破音障的方式恐吓参加活动的人，对此他们也将采取相应回应措施。</span><br></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>伊朗称以色列是地区不稳定的真正原因</strong></p><p style="text-indent: 2em;">据伊朗媒体报道，伊朗代外长巴盖里6日与埃及和奥地利外长通电话，就巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚在伊朗遭暗杀一事进行讨论。巴盖里称，以色列是地区不稳定的真正原因，伊朗将对其采取决定性的回应措施。伊朗媒体还说，巴盖里今天（8月7日）将参加在沙特吉达举行的伊斯兰合作组织特别会议。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>也门胡塞武装称制订“重要计划”打击以色列</strong></p><p style="text-indent: 2em;">也门胡塞武装一名发言人5日称，该武装正就打击以色列制订“重要计划”，但拒绝透露具体细节。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>哈马斯宣布辛瓦尔为哈马斯新任政治局领导人</strong></p><p style="text-indent: 2em;">6日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明说，叶海亚·辛瓦尔接替哈尼亚，成为哈马斯新任政治局领导人。现年61岁的辛瓦尔是哈马斯下设安全机构的主要创始人，2017年起成为哈马斯在加沙地带的领导人。</p><p style="text-indent: 2em;">以色列国防部长加兰特6日在以中部一个空军基地与战机飞行员会面。以军在一份声明中说，加兰特要求飞行员对各个战场上可能实施的行动做好准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/07/VIDEelhXfBc3LKn1DFzJ94S4240807.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</span><br></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>俄罗斯军舰到访委内瑞拉港口</strong></p><p style="text-indent: 2em;">据俄罗斯媒体6日报道，俄罗斯波罗的海舰队“斯莫尔尼”号训练舰在完成大西洋海域任务后，于6日停靠委内瑞拉北部拉瓜伊拉港。在委内瑞拉期间，俄海军人员将开展一系列交流活动。这是继今年7月初俄罗斯北方舰队的一支舰艇编队到访后，俄军舰再次访问委内瑞拉。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>抗议冲突持续 英首相称形势困难</strong></p><p style="text-indent: 2em;">6日，英国多地围绕政府移民政策的抗议活动和冲突仍在持续。据英国媒体报道，警方消息称，7日英国各地还会举行约30场集会活动，可能使混乱局势进一步恶化。在利物浦，英国警方针对特定区域发布了为期48小时的驱散令。英国首相斯塔默6日再度举行紧急会议。他说，当前英国多地同时陷入混乱，形势困难。警方已逮捕400多人。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>日方数据显示4月实施最大规模汇市干预</strong></p><p style="text-indent: 2em;">日本财务省7日公布信息显示，今年4月29日实施的外汇干预投入资金为59185亿日元，为历史单日最多。</p><p style="text-indent: 2em;">今年4月29日，亚洲外汇市场上日元对美元汇率一度跌破160日元兑1美元，但在当天晚间，市场上出现大量抛售美元、购入日元的操作，日元汇率迅速回升至155日元左右兑1美元。随后有市场分析是日本央行进行了规模空前的市场干预。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美航天局称推迟“龙”飞船载人发射</strong></p><p style="text-indent: 2em;">美国航天局6日表示，将原定于本月18日实施的“龙”飞船载人发射任务推迟到一个多月以后，从而为解决波音公司“星际客机”飞船故障留出更多时间。</p><p style="text-indent: 2em;">“星际客机”飞船原定于6月14日搭载两名美国宇航员脱离国际空间站返回地球，但由于推进器故障等问题，飞船返航一再推迟，至今未定。据美国媒体报道，“星际客机”推迟返航已令波音公司耗资1.25亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/07/VIDEk8J0G0eXO1SbW11069pV240807.shtml)

### 二十四节气·立秋

<p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月7日）我们迎来二十四节气中的第十三个节气——立秋。</span></p><p style="text-indent: 2em;">节目的最后，我们一起走进自然，感受生命的蓬勃丰满。</p><p style="text-indent: 2em;">雨后初晴，一叶知秋。一片小小的落叶，带我们窥见时节的交替。虽然热浪未歇，但凉意已经挂在晨露上，藏在晚风里，秋天将至的征兆，仿佛是秋天正式上演前的带妆彩排。</p><p style="text-indent: 2em;">立秋也是农忙时节。大豆结荚，棉花结铃，中稻开花结实，玉米抽雄吐丝。耕耘有时，收获将至。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/07/VIDEA2qzDJVZAw36B7dS4fXQ240807.shtml)



---

(更新时间戳: 1723035422970)

