# 《新闻联播》 (20240417)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】中国经济向“新”而行 一季度开局良好；


2.李强同第135届中国进出口商品交易会境外采购商代表座谈；


3.韩正会见斯洛文尼亚副总理兼外长；


4.多措并举推动经济持续回升向好；


5.金融加大力度支持制造业高质量发展；


6.【在希望的田野上】良种良法助力春耕春管；


7.神舟十八号船箭组合体转运至发射区；


8.一季度全国铁路固定资产投资完成1248亿元；


9.共建成渝地区双城经济圈重大项目稳步推进；


10.第135届广交会：

拓展中间品贸易 强化国际合作；


11.巴黎奥运会倒计时100天 中国队已获得165个小项参赛资格；


12.总台发布巴黎奥运会融媒体传播服务方案；


13.国内联播快讯：


（1）2024年医保基金专项治理重点领域公布；


（2）我国全面推进绿色矿山建设；


（3）2023年计算机软件版权登记数量创近5年来新高；


（4）房屋市政工程安全生产治本攻坚三年行动启动；


（5）2024年中国航天日主场活动将在武汉举行；


（6）锦苏特高压工程送电量首次突破4000亿千瓦时；


（7）“中国天眼”FAST已发现超900颗新脉冲星；


（8）2024中关村论坛年会将于4月下旬在京举办；


（9）辽东湾斑海豹种群数量创新高；


14.多国人士表示中国一季度经济表现提振信心 对中国高质量发展充满期待；


15.伊朗总统称将严厉回击以色列对伊朗领土的任何袭击 以军方称必回应伊朗；


16.以军袭击加沙地带多地 巴武装组织称向以南部发射火箭弹：


（1）联合国机构称加沙地带有上万妇女被杀；


（2）以军称打死黎巴嫩真主党武装高级指挥官 真主党武装称打击以多个军事目标；


17.国际联播快讯：


（1）俄称击落乌巡航导弹 乌称击退俄进攻；


（2）第16届世界未来能源峰会聚焦能源转型；


（3）拉共体举行峰会讨论墨厄外交风波；


（4）阿曼和阿联酋遭遇强降雨 20人死亡。
（《新闻联播》 20240417 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】中国经济向“新”而行 一季度开局良好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点，必须继续做好创新这篇大文章，推动新质生产力加快发展。今年以来，我国高度重视培育和发展新质生产力，在国家一系列全面系统部署下，各地纷纷出台政策措施支持企业创新，加快产业升级形成新质生产力，助推我国经济实现良好开局。</p><p>春天的中国，从生产车间到研发场所，从辽阔海洋到浩瀚太空，处处涌动着发展新质生产力的热潮。</p><p>最新统计数据显示，今年一季度，我国规模以上高技术制造业增加值同比增长7.5%，拉动规模以上工业增加值增长1.1个百分点。高技术制造业和高技术服务业投资分别增长了10.8%和12.7%，新质生产力展现出对经济高质量发展的强劲推动力和支撑力。</p><p>习近平总书记多次强调要做好发展新质生产力这篇大文章。从在地方考察时首次提出新质生产力，到在中央经济工作会议部署发展新质生产力；从在主持中央政治局集体学习时对新质生产力进行系统阐述，到在全国两会上强调因地制宜发展新质生产力，习近平总书记不断拓展和深化发展新质生产力的理论内涵和实践要求。不久前，在湖南考察时，习近平总书记再次强调，要以科技创新引领产业创新，积极培育和发展新质生产力，对发展新质生产力作出新部署、提出新要求。</p><p>今年以来，《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》启动万亿级规模大市场，降准落地释放长期流动性约1万亿元，宏观政策“组合拳”协同发力。随着政策效应持续释放，新质生产力成为中国经济转型和高质量发展的最大动力。</p><p>科技创新成果加速涌现。国产首艘大型邮轮开启商业首航、第三代自主超导量子计算机上线运行，一批批重大项目捷报频传。</p><p>新动能、新优势持续壮大。以大模型为代表的通用人工智能持续迭代，大数据、物联网等继续发展应用，产业转型升级加速。不久前，一汽集团开始把最新研发的大模型应用于企业决策生产。</p><p>新产品、新产业快速增长。进工厂贴车标，做家政叠衣服，不久前，这款人形机器人在工业制造等多场景实现落地新应用；车间里每53秒就有一辆新能源车下线，港口上一艘艘满载滚装船整装待发。今年一季度，各项新产品继续延续快速增长势头：服务机器人增长26.7%；新能源汽车产销分别增长28.2%和31.8%，出口增长23.8%。</p><p>新投资、新基建加快落地。5G基站总量超过350万个，东数西算、光纤通信等新基础设施持续加速，数字经济核心产业增加值2023年超过12万亿元，占GDP比重达10%左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDEh3WcrpWcBLcA5MRJs9Iq240417.shtml)

### 李强同第135届中国进出口商品交易会境外采购商代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强17日在广州同参加第135届中国进出口商品交易会的境外采购商代表座谈。英特宜家等10多家境外企业负责人出席。</p><p>境外采购商代表介绍了通过广交会加强对华合作的体会，表示对中国经济发展前景充满信心，愿以广交会为平台，继续扩大在华经营，为推进自由贸易、维护全球供应链稳定作出积极贡献。</p><p>李强认真听取大家发言，赞赏大家长期以来积极参与广交会、大力开展对华经贸合作。李强表示，许多境外企业因广交会与中国结缘，并伴随着中国的发展而成长壮大。广交会的历史也是各国企业共享中国机遇、实现互利共赢的历史，是中国不断扩大开放、积极融入国际市场的缩影。面向未来，中国将坚定不移扩大高水平对外开放，促进贸易投资自由化便利化，继续以自身发展的确定性为全球贸易、世界经济注入更多稳定性，也为各国企业发展提供更加广阔的空间。</p><p>李强指出，长期以来，境外企业为推动中国与世界经贸合作，联通中国制造与海外市场，促进全球供给与需求高效匹配作出了积极贡献。期望大家继续深耕中国市场，拓展在华业务，更好分享中国的超大规模市场需求和开放发展机遇，当好增进中外相互理解与互利合作的友好使者。中国将继续扩大市场准入，落实好外资企业国民待遇，加强外商投资服务保障、知识产权保护，切实维护在华外资企业的合法权益，为国际商务人员往来、外国人在华工作生活提供更多支持便利。</p><p>吴政隆参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDEalMJoKtLrDypLYvirlgn240417.shtml)

### 韩正会见斯洛文尼亚副总理兼外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正17日在北京人民大会堂会见斯洛文尼亚副总理兼外长法永。</p><p>韩正表示，中斯建交以来，两国关系健康稳定发展。习近平主席同穆萨尔总统多次互致函电，为两国关系未来发展指明了方向。中方高度重视发展中斯友好合作关系，愿同斯方共同落实好两国元首达成的重要共识，密切双方交往，巩固政治互信，不断拓展双边务实合作的深度和广度，加强国际协作，实现共同发展。斯是中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，相信斯方将为推动中欧关系与合作发挥积极建设性作用。</p><p>法永表示，斯方重视发展对华关系，始终将一个中国政策作为两国关系的基石，愿进一步深化斯中政治、经贸、人文、多边等各领域合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDEnzHI61Xq45dAlfeUMVgw240417.shtml)

### 多措并举推动经济持续回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月17日）举行新闻发布会，国家发展改革委相关负责人在解读当前经济形势和有关政策时表示，将采取多项有力举措推动经济持续回升向好。加大宏观政策实施力度，协同实施产业、投资、消费、就业、价格等方面政策，加快推进实施设备更新和消费品以旧换新等重大部署。</p><p>积极扩大国内需求，加快中央预算内投资下达和地方政府专项债券发行使用进度。截至目前，中央预算内投资计划已下达超过2000亿元，占全年比重超过30%。同时，加快推进一批超长期特别国债重大项目，推动国家重大战略顺利实施、重点领域安全能力显著提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDEJE2samFs7zkjpshpvWoz240417.shtml)

### 金融加大力度支持制造业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金融监管总局等三部门日前发布通知，明确下一步金融支持制造业的重点任务，包括着力支持产业链供应链安全稳定，加大对基础零部件、基础材料等的金融支持力度；支持高新技术企业、“专精特新”中小企业等经营主体创新发展；加强对传统制造业设备更新、技术改造的中长期资金支持；强化对智能装备、数字基础设施等领域的金融服务，大力推动绿色金融发展。三部门还要求金融机构单列制造业信贷计划，开发适应制造业特点的信贷产品和服务。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDET0V9reL2y220y4iulhxe240417.shtml)

### 【在希望的田野上】良种良法助力春耕春管

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，春耕春管有序进行，一系列良种、良法的推广应用为全年粮食增产丰收夯实基础。</p><p>精耕细作，良种是关键。</p><p>安徽蚌埠是黄淮海小麦主产区。在怀远县的小麦育种试验田里，一个个长方形的小格子里都是小麦新品种，经过测试、审定的种子将在农田中大规模种植繁育。按照这样的选育方式，今年，蚌埠已推广自己培育的小麦新品种6个，面积近1.2万亩，预计增产近10%。</p><p>今年，黑龙江垦区洪河农场首次试种太空育种试验成果“天香一号”水稻，它具有颗粒饱满、产量高等特点。目前，黑龙江省主要农作物良种基本实现全覆盖，水稻浸种催芽基本结束，水稻育苗已近九成。</p><p>粮食高产，离不开高效的种植方法和科学指导。&nbsp;</p><p>在吉林水稻主产区梅河口市，42.3万亩水稻进入大面积育苗期，机械化培育秧苗、全程精细控制稻种催芽，节约了人工成本，还提升育苗效率近两倍。目前，吉林水稻浸种量可供1038万亩水田，水稻育苗面积已完成97%以上。</p><p>在山东利津县王洼村，2200亩的盐碱地上种植的小麦进入拔节期，长势良好。利津县地处黄河三角洲腹地，盐碱化程度较高，当地持续进行盐碱地改良，把带有小孔的排碱暗管埋在地表下0.8至1.5米的深度，结合灌溉淋洗，将盐分排走，这种改造方法可实现当年整地、当年种植。今年，山东将实施黄河三角洲地区356万亩中轻度盐碱地改造。</p><p>在河南，8500多万亩小麦陆续进入抽穗扬花期，这段时间是小麦产量形成的关键期，河南农科系统组织了69支科技服务团，深入到春耕生产一线。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDENuVGt3DKXipSb67UmS4G240417.shtml)

### 神舟十八号船箭组合体转运至发射区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月17日）上午，在酒泉卫星发射中心，神舟十八号船箭组合体在活动发射平台托举下，驶出总装测试厂房，通过垂直转运的方式平稳驶向发射塔架。</p><p>经过约两个小时的垂直转运，神舟十八号船箭组合体转运至发射区，将于本月实施发射。目前，发射场设施设备状态良好，后续将开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDEtiK3Mg0WOnUQS3K1r0ql240417.shtml)

### 一季度全国铁路固定资产投资完成1248亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，一季度，全国铁路完成固定资产投资1248亿元，同比增长9.9%。一批列入国家“十四五”规划的重点铁路建设项目取得积极进展。</p><p>一季度，沪渝蓉沿江高铁合肥至武汉段、漳州至汕头高铁、平凉至庆阳铁路、文山至蒙自铁路等一批新线，宁波至舟山铁路富翅门大桥等重点工程开工建设。</p><p>上海至苏州至湖州铁路、渝昆高铁重庆至宜宾段开始全线铺轨，兰张高铁兰州至武威段启动联调联试，池州至黄山高铁开展运行试验和开通运营准备。</p><p>下一步，国铁集团将积极推进沿江沿海高铁、西部陆海新通道等重点项目和物流基础设施建设，促进区域互联互通。充分发挥铁路建设投资的拉动作用，进一步巩固、增强经济回升向好态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDE2YyYVAcWlGDHB1Xs6jgK240417.shtml)

### 共建成渝地区双城经济圈重大项目稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，共建成渝地区双城经济圈重大项目稳步推进。川渝1000千伏特高压交流工程重庆段全线贯通，川渝高竹新区南北大道三期正式通车，成都双流国际机场提质改造工程西跑道建成投运。截至一季度，300个共建成渝地区双城经济圈重大项目完成年度投资1108.7亿元，年度投资完成率25.4%，顺利实现“开门红”。这批重大项目涵盖基础设施、科技创新、生态环保、公共服务等七个重点领域，将助力成渝地区进一步畅通大动脉、建强产业链、做优生活圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDErVBKcClk1Az0yNcHXpua240417.shtml)

### 第135届广交会：拓展中间品贸易 强化国际合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月17日）是第135届广交会的第三天。本届广交会，参展企业带来更多的中间品和资本品，通过拓展中间品贸易，加快培育外贸新动能，进一步强化国际合作。</p><p>本届广交会展示的产品中，中间品和资本品比重提高到12%。通过广交会等平台，中国企业更紧密地参与国际合作，同时助力各国特别是发展中国家实现工业化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDEvxKG6iaAp4w6Jhir1kMN240417.shtml)

### 巴黎奥运会倒计时100天 中国队已获得165个小项参赛资格

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月17日）距离巴黎奥运会开幕还有100天。目前，中国体育代表团各运动队正冲刺备赛，力争在巴黎奥运会上取得优异的参赛成绩。</p><p>巴黎奥运会共设有32个大项、48个分项、329个小项。目前，巴黎奥运会75%左右小项的参赛资格已经确定，我国已在20个大项上获得了165个小项的参赛资格，其中有128个小项已满额获取参赛席位。今年5月，首届奥运会资格系列赛将在上海举办，中国队选手将在主场全力竞争自由式小轮车、霹雳舞、滑板和攀岩等新兴项目的奥运参赛资格。全部奥运积分赛、资格赛将于6月底结束，中国队还将在自行车、柔道、网球等项目上力争获得更多的参赛资格。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDEoR7x9gcushWlaO32sXwh240417.shtml)

### 总台发布巴黎奥运会融媒体传播服务方案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台今天（4月17日）发布2024巴黎奥运会融媒体传播服务方案。作为主转播机构和中标巴黎奥运会转播项目最多的国际媒体，总台将搭建多频道、多终端的融媒体矩阵对巴黎奥运会进行全方位、立体化报道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDEBvWzZMbiPEYFs72AJvuo240417.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年医保基金专项治理重点领域公布</strong></p><p>记者从国家医保局获悉，国家医保局将联合最高法、最高检、公安部、财政部、国家卫生健康委，在全国范围开展医保基金违法违规问题专项整治。严厉打击虚假诊疗、虚假购药、倒卖医保药品等欺诈骗保违法犯罪行为。专项整治将聚焦骨科、血透、心内、检查、检验、康复理疗等重点领域，全面开展自查自纠。</p><p><strong>我国全面推进绿色矿山建设</strong></p><p>近日，自然资源部、生态环境部等七部门发布通知，要求各地推动新建、改扩建、生产矿山全部开展绿色矿山建设。到2028年底，持证在产的90%大型矿山、80%中型矿山要达到绿色矿山标准要求。</p><p><strong>2023年计算机软件版权登记数量创近5年来新高</strong></p><p>记者近日从中国版权保护中心获悉，自2018年计算机软件版权登记首度突破100万件以来，已连续6年保持百万件以上规模，整体呈现持续增长态势，其中2023年软件数量近250万件，同比增速36%，均创近5年来新高。</p><p><strong>房屋市政工程安全生产治本攻坚三年行动启动</strong></p><p>记者近日从住房城乡建设部了解到，房屋市政工程安全生产治本攻坚三年行动正式启动。按照要求，各地应“逐企业、逐项目、逐设备”检查在建房屋市政工程，每年至少完成2轮全覆盖隐患排查，并将检查发现的重大事故隐患逐项纳入全国房屋市政工程重大事故隐患数据库，推动重大事故隐患动态清零。</p><p><strong>2024年中国航天日主场活动将在武汉举行</strong></p><p>国家航天局今天（4月17日）宣布，第九个中国航天日主场活动将于4月24日在湖北武汉举办。今年的主题是“极目楚天，共襄星汉”，将有50多个国家、地区和国际组织的外宾参加。同时，全国各地还将在航天日前后举办航天开放日、科普讲堂等近500项活动，相关航天展馆、设施将集中向社会公众开放。</p><p><strong>锦苏特高压工程送电量首次突破4000亿千瓦时</strong></p><p>记者从国家电网了解到，“西电东送”大动脉之一——四川锦屏到江苏苏州的特高压直流输电工程到今天（4月17日）累计输送电量达到4003亿千瓦时，成为我国首个输送电量超4000亿千瓦时的特高压直流输电工程，充分验证我国特高压直流输电技术的“大容量、远距离、高效能”的优势。</p><p><strong>“中国天眼”FAST已发现超900颗新脉冲星</strong></p><p>记者从中国科学院国家天文台获悉，截至目前，被誉为“中国天眼”的500米口径球面射电望远镜FAST，已发现超900颗新脉冲星，其中包括120余颗双星脉冲星、170余颗毫秒脉冲星、80颗暗弱的偶发脉冲星。这些发现极大拓展了人类观察宇宙视野的极限，为持续产出科研成果起到了重要的支撑作用。</p><p><strong>2024中关村论坛年会将于4月下旬在京举办</strong></p><p>记者从国务院新闻办公室今天（4月17日）召开的新闻发布会上了解到，2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。年会以“创新：建设更加美好的世界”为主题，设置了论坛会议、技术交易、成果发布、前沿大赛、配套活动5大板块，将举办近120场活动。100多个国家和地区、150余家外国政府部门和国际组织机构等受邀参会。</p><p><strong>辽东湾斑海豹种群数量创新高</strong></p><p>最新数据显示，在辽宁辽河口国家级自然保护区，观测到的斑海豹从2021年的181只增加到今年的393只，创下历年种群数量新高。斑海豹是国家一级保护动物，是渤海和黄海海洋生态系统中的旗舰物种。近年来，沿岸地区大力开展“退养还湿”工作，为斑海豹创造了良好的繁殖和栖息环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDEqG9vOSHgPca56OEY6I91240417.shtml)

### 多国人士表示中国一季度经济表现提振信心 对中国高质量发展充满期待

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，中国经济开局良好，提振了全球信心。他们对中国高质量发展充满期待。</p><p>多国人士表示，中国致力于发展新质生产力，坚持高水平对外开放，不断为全球发展创造机遇，期待与中国加深合作。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDEWSVhNzxpZK2gICeT2dgF240417.shtml)

### 伊朗总统称将严厉回击以色列对伊朗领土的任何袭击 以军方称必回应伊朗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗今天（4月17日）在首都德黑兰举行建军节阅兵仪式。伊朗总统莱希在阅兵式上表示，伊朗对以色列实施的军事行动是有限的，是对以色列袭击伊朗驻叙利亚使馆建筑的“惩罚”。如果以色列再对伊朗领土实施任何袭击，都将受到伊朗严厉回击。</p><p>以色列军方16日称，针对伊朗对以色列的袭击，以色列将做出回应，但以方不寻求局势升级。</p><p>16日，正在德国访问的约旦副首相兼外交大臣萨法迪表示，以色列总理内塔尼亚胡加剧与伊朗对峙是为了转移外界对加沙地带的关注，国际社会应予以阻止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDEHLSp2yW2Sec6D14ojekz240417.shtml)

### 以军袭击加沙地带多地 巴武装组织称向以南部发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体今天（4月17日）报道，以军空袭了加沙地带北部加沙城部分地区，造成至少13人丧生。以色列国防军16日称，在加沙地带中部打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标，摧毁其隧道等设施。哈马斯方面16日称，其成员在加沙地带北部拜特哈嫩地区和以军发生冲突。巴武装组织还向以色列南部发射了火箭弹。&nbsp;</p><p><strong>联合国机构称加沙地带有上万妇女被杀</strong></p><p>联合国人权事务高级专员办事处16日说，以色列方面仍在对进入加沙地带的人道主义援助施加“非法限制”。联合国妇女署16日表示，新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已经有超过1万名妇女被杀害，19000名儿童成为孤儿。</p><p><strong>以军称打死黎巴嫩真主党武装高级指挥官 真主党武装称打击以多个军事目标</strong></p><p>以色列军方16日称，以军当天空袭黎巴嫩南部，打死黎巴嫩真主党武装的两名高级指挥官。真主党武装方面16日称，使用火箭弹等打击了以色列多个军事目标。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDEeel0tedHuFgwQqPILz8X240417.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称击落乌巡航导弹 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部16日称，俄军摧毁乌军多个弹药和燃料库，击落英制“风暴之影”巡航导弹和美制高速反辐射导弹。乌克兰方面同一天称，乌军击退了俄军在阿夫杰耶夫卡等地区的进攻。乌克兰总统泽连斯基16日签署了一项旨在缓解兵力不足的军队动员法案。&nbsp;</p><p>此外，俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫16日表示，调查显示，莫斯科州恐袭事件的直接实施者与乌克兰民族主义者有关。此前，乌克兰方面多次否认与该恐怖袭击事件有关。</p><p><strong>第16届世界未来能源峰会聚焦能源转型</strong></p><p>16日，为期3天的第16届世界未来能源峰会在阿联酋阿布扎比开始举行。峰会主旨为探讨推进全球能源转型，推动对清洁能源和可再生能源领域投资，提升能源效率等，以加速实现去年《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会上达成的“阿联酋共识”，共创可持续发展的未来。</p><p><strong>拉共体举行峰会讨论墨厄外交风波</strong></p><p>16日，拉美和加勒比国家共同体举行线上首脑峰会，讨论近期发生的墨西哥与厄瓜多尔外交风波。巴西总统卢拉在会上表示，拉共体国家需要在没有区域外国家干预的情况下帮助解决这一危机，现在的挑战在于找到重建信任和对话的渠道。</p><p><strong>阿曼和阿联酋遭遇强降雨 20人死亡</strong></p><p>中东国家阿曼多地近日遭遇强降雨，引发洪灾，截至目前造成19人死亡。很多社区被淹，道路交通严重受阻，阿曼大部分地区学校停课。在阿联酋，16日出现1949年当地有气象记录以来的最强降雨，已造成1人死亡。在迪拜，机场、主要道路、居民区、商业中心等一度遭水淹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/17/VIDEhUWFZsO0cUCqMtPFotCX240417.shtml)



---

(更新时间戳: 1713358172661)

