# 《新闻联播》 (20241004)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【奋进强国路 阔步新征程】建设制造强国 夯实强国之基；


2.新型消费蓬勃发展 彰显中国经济活力；


3.国庆假期过半 交通出行平稳有序；


4.海采：

说说身边的变化；


5.“人民教育家”国家荣誉称号获得者黄大年：

心有大我 至诚报国；


6.国内联播快讯：


（1）我国超8成市县国土空间总体规划批复实施；


（2）2024年中央财政支持普惠金融发展示范区名单公布；


（3）海军全面展开2025年度招飞选拔工作；


（4）《高端访谈》今晚播出纳米比亚总统姆本巴独家专访；


7.多国领导人祝贺中华人民共和国成立75周年；


8.黎巴嫩贝鲁特南郊再遭以军密集空袭：


（1）阿盟称中东爆发地区战争的风险加大；


（2）以色列称有多种选项报复伊朗 伊朗称以袭击将遭“非常规回应”；


9.俄称控制顿巴斯重镇 乌称打击俄燃料基地；


10.大美中国。
（《新闻联播》 20241004 19:00）

## 详细新闻

### 【奋进强国路 阔步新征程】建设制造强国 夯实强国之基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：制造业是国家经济命脉所系，是立国之本、强国之基。新中国成立75年以来，我国制造业规模实现了跨越式增长和发展质量的显著提升，成为世界第一制造业大国。党的十八大以来，习近平总书记高度重视制造业发展，强调实体经济的重要支柱性地位，一系列重大决策部署推动我国制造业不断向高端化、智能化、绿色化发展，制造强国建设稳步迈进。<br></p><p>这是一架C919大型客机的产业链：总装基地在上海，50%的复合材料结构件是江苏“镇江制造”，为飞机雷达罩进行雷电防护试验的是安徽合肥的企业，而浙江杭州的企业则提供了空气冲压涡轮发电机舱门……不久前，C919开启多用户模式，逐步走向规模化量产。<br></p><p>这就是今天的长三角，不仅仅是大飞机，一辆新能源车四个小时内就可以在这里实现从零部件配套到整车下线，造船业三颗“皇冠上的明珠”也能全部集齐。<br></p><p>而在这张新中国成立初期国民经济的恢复和发展图上，我们看到那时的长三角除了少数几个纺织产业外，几乎没有其他装备制造和生产能力。<br></p><p>这是新中国制造业发展的缩影。75年前，我国工业经济在设备落后、产能低下的薄弱基础上艰难起步。经过75年发展，如今我国能够生产的产品覆盖原材料、消费品、中高端装备等各个领域，实现了从“造不了”到“造得出”，再到“造得好”的跨越。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出建设制造强国的重大战略决策，将推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，作为建设现代化产业体系的一个重要着力点。习近平总书记强调，制造业的核心就是创新，就是掌握关键核心技术，必须靠自力更生奋斗，靠自主创新争取。<br></p><p>2023年，习近平总书记在黑龙江考察时，创造性地提出新质生产力的概念，他指出，要立足现有产业基础，扎实推进先进制造业高质量发展，加快推动传统制造业升级；要整合科技创新资源，引领发展战略性新兴产业和未来产业，加快形成新质生产力。习近平总书记的一系列决策部署，为加快建设制造强国指明方向。<br></p><p>近年来，我国深入实施产业基础再造工程和重大技术装备攻关工程，针对航空发动机、工业母机等短板，加大基础研发投入，补齐产业链；针对新能源汽车、太阳能电池等优势产业，加快与数字技术融合发展，延伸产业链；针对冶炼、钢铁等传统制造业，加快设备更新力度，升级产业链；同时，着手前瞻布局量子科技、低空经济等未来产业，中国制造业向价值链高端不断攀升。<br></p><p>如今的中国制造业，拥有31个大类、179个中类和609个小类，是全球产业门类最齐全、产业体系最完整的。制造业规模已连续14年位居世界第一。<br></p><p>如今的中国制造，正加速向中国创造转变。全社会研发投入从2012年的1.03万亿元，增长到2023年的3.3万亿元，居世界第二位。过去十年间，我国规模以上高技术制造业增加值年均增长10.3%，拥有的全球百强科技创新集群数量已跃居世界第一，科技创新不断引领着制造业向高端、向智能、向绿色发展。<br></p><p>如今，在智慧车间内，仅需三分钟就能安排好未来一个月的生产计划；厂房里，“黑灯工厂”24小时不间歇生产；智能控制室里，大屏实时显示着生产指标、货物流向……炼化企业不再黑烟翻滚，矿山里可以5G远程采煤，我国已建成了全球超四成的“灯塔工厂”、5095家国家层面绿色工厂；工业互联网实现工业大类全覆盖，规模以上工业单位增加值能耗在“十四五”前两年内累计下降6.8%。我国制造业迈上了更高质量、更可持续的发展之路。<br></p><p>瞄准“高科技”、追求“高效能”、迈向“高质量”，今天的中国制造正不断夯实强国之基，以新型工业化助推中国式现代化行稳致远。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/04/VIDEG6TykkKjzhZcCtJO5u3U241004.shtml)

### 新型消费蓬勃发展 彰显中国经济活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆假期，消费新场景新业态新模式亮点纷呈，以数字化、绿色化、融合化为特色的新型消费展现出蓬勃活力，满足了消费者的多元化需求。<br></p><p>假期前三天，日均近3亿人出行。各大景区、博物馆里人流如织。截至目前，全国门票订单量同比去年增长37%以上。<br></p><p>线上线下，生活必需品量足价稳，时令生鲜、户外休闲、通信器材正在热销，热气腾腾的消费市场展现出中国经济的澎湃活力。<br></p><p>这个国庆假期，各地用新创意、新技术赋能传统文化，打造新型消费集聚地。出行平台数据显示，全国将举办超3600项约2.4万场次文旅消费活动。<br></p><p>行走在西安古城，人们品尝复原于古籍记载的特色餐食、定制个性化的服装和造型，戴上VR眼镜还可以畅游唐代古建；在湖南常德沅江江畔，人们乘船顺流而行，两岸舞台一幕幕的传统戏剧、音乐剧让人目不暇接。<br></p><p>一批新开通的高铁线路，持续激发县域消费新活力。广东最近开通的两条环线高铁，把汕尾等粤东城市和粤港澳大湾区的距离拉近到最快50分钟通达。依托丰富的海域资源，当地一岛一景，吸引游客纷至沓来。出行平台数据显示，假期里，众多县域旅游目的地酒店预订量增长50%以上。<br></p><p>假期里，大宗商品消费绿色化、智能化趋势明显。国家600亿元消费品以旧换新补贴资金陆续下达。商务部最新数据显示，国庆假期前三天，有104.55万名消费者购买以旧换新8大类家电产品154.61万台，销售额达到73.57亿元。<br></p><p>假期里，一批新型商业综合体焕新亮相。在北京，有着半个世纪历史的老火车站被改造成国潮市集；上海徐汇、浦东滨江商圈的街巷里，引入时尚小店、演艺空间，居民在家门口，就能享受更有品质的生活。<br></p><p>最新数据显示，假期前三天，北京全市60个重点商圈客流量2696.9万人次，同比增长20.9%；江苏全省重点商贸流通企业累计实现销售额约20.6亿元，同比增长13.5%；成都、杭州等地重点商圈人流量和销售额均呈现明显增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/04/VIDESqBF4vYN1BVoFS13w9H7241004.shtml)

### 国庆假期过半 交通出行平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，今天（10月4日）预计全社会跨区域人员流动量超2.79亿人次，其中，铁路客运量预计1745万人次。铁路部门加强站车服务，落实便民利民措施，为旅客出行提供便利。国铁济南局将7053次公益性“慢火车”编组由4辆增至8辆，方便沿途群众假日出行。国铁北京局、西安局等路局在进站、安检、出站等关键环节增加值守力量，增设进出站通道，确保旅客出行安全顺畅。<br></p><p>公路方面，今天全国高速公路流量持续保持高位运行。随着新能源汽车出行增多，服务区电动汽车充电总时长快速增长。江苏、浙江、山东、河北等地高速公路服务区充电需求较高。交通电力等部门加强充电服务保障，确保新能源车主充电安全有序。<br></p><p>民航方面，今天全国民航客运量预计224万人次，环比增长2.3%。国庆假期前三天，日均保障航班18120班。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/04/VIDEmiyZ08hTxWtEv5perRZh241004.shtml)

### 海采：说说身边的变化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆海采《说说身边的变化》，一起听大家说说变化，讲讲发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/04/VIDEA5LsUk3IGkyhveASiI8B241004.shtml)

### “人民教育家”国家荣誉称号获得者黄大年：心有大我 至诚报国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：有这样一位著名地球物理学家，在祖国需要的时候，他放弃国外优渥生活，全职回国，带领团队，为我国深地资源探测和国防安全建设作出突出贡献。为了党和国家的教育、科研事业，他奋斗到生命的最后一刻。他就是曾任吉林大学地球探测科学与技术学院教授的黄大年。2024年9月，他被追授“人民教育家”国家荣誉称号。 <br></p><p>“振兴中华，乃我辈之责！”这是1982年黄大年本科毕业时，在同学纪念册上写下的宏大志向。怀揣强国理想，2009年，当得知祖国需要时，已在国际地球物理勘探领域成就斐然的他，放弃国外优渥生活，全职回国。<br></p><p>回到梦开始的地方，黄大年先后担任国家深地计划装备项目等多个国家级项目首席科学家，重点攻关我国急需的“地球深部探测关键仪器装备”。这种装备就像一只移动的“千里眼”，可以给地球做CT，对国土安全有重大价值。<br></p><p>在国家的支持下，黄大年快速组建科研团队，但他没有将目光只放在自己的单位吉林大学，而是放眼全国，挑选最合适的人，组建新型交叉学部。在他眼里，科研没有亲疏远近，只有国家利益。<br></p><p>为了尽快追上与发达国家的差距，黄大年带领团队与时间赛跑。一年最多有160多天在出差，为了不耽误白天工作，他出差经常赶夜里最晚的航班。2016年，他主持的地球深部探测关键仪器装备项目通过评审验收，这意味着中国进入深地时代。他带领团队用5年时间，走完了西方发达国家20多年的路程。<br></p><p>黄大年是战略科学家，也是学生们敬爱的“大先生”。在担任2009级本科生“李四光”班班主任期间，他为全班24名学生购置了笔记本电脑，支持他们做科学研究。他购买国际期刊设立图书角、邀请国际同行前来授课，资助学生参加国际学术会议。培养科研兴趣、拓宽国际视野、锻炼科研能力，全方位关注学生的成长。黄大年说，“我最看重的身份是一名教师”。<br></p><p>2017年，黄大年不幸因病去世，年仅58岁。他用一生践行了自己“振兴中华”的铮铮誓言，也激励着更多的人继续从事他未竟的事业。2022年，航空重力梯度仪研制项目顺利通过评审，标志我国成为独立掌握这一核心技术的国家。“心有大我 至诚报国”是黄大年留给后人的精神写照。如今，全国已经有401个教师团队被命名为“全国高校黄大年式教师团队”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/04/VIDEtL1dSTTNueL9HETWO8QP241004.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国超八成市县国土空间总体规划批复实施</strong><br></p><p>记者近日从自然资源部了解到，我国国土空间规划工作取得重要进展，31个省级国土空间规划得到批复，超过84%的市县国土空间总体规划批复实施。同时，长三角、京津冀、首都都市圈、上海都市圈等一批重点战略区域规划编制已经完成。<br></p><p><strong>2024年中央财政支持普惠金融发展示范区名单公布</strong><br></p><p>财政部近日公布，北京市门头沟区、四川省中江县等89个地区，为2024年中央财政支持普惠金融发展示范区。示范区将因地制宜探索成本可负担、商业可持续的普惠金融发展先进模式，提高小微企业和“三农”主体的融资可得性，引导普惠金融服务增量扩面提质增效。<br></p><p><strong>海军全面展开2025年度招飞选拔工作</strong><br></p><p>海军全面展开2025年度招飞选拔工作。继续面向高中毕业生和高校应届本科、硕士研究生毕业生选拔舰载机飞行学员。初检预选工作将于10月中旬启动，今年放宽了眼科相关标准，明确了经过视力矫正手术后可以作为海军飞行员征集对象。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出纳米比亚总统姆本巴独家专访</strong><br></p><p>今晚（10月4日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对纳米比亚总统姆本巴的独家专访。姆本巴高度评价中非合作与中纳友谊，表示希望加深两国合作。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/04/VIDEp1YM3el518WLYIKyHx2i241004.shtml)

### 多国领导人祝贺中华人民共和国成立75周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：又有许多国家、政党领导人和国际组织负责人纷纷致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，热烈祝贺中华人民共和国成立75周年。<br></p><p>塞尔维亚总统武契奇表示，中国取得了史无前例的非凡成就，为全球发展树立榜样、注入动力。塞方愿同中方共同构建新时代塞中命运共同体。<br></p><p>匈牙利总统舒尤克表示，中国已成为国际舞台上的重要力量。匈牙利愿继续做中国的伙伴，深化各领域合作。<br></p><p>德国总统施泰因迈尔表示，中国取得伟大成就。德中开展紧密务实合作比以往更加重要，相信德中关系将不断巩固深化。<br></p><p>意大利总统马塔雷拉表示，意中能够为国际社会缓解紧张、超越冲突贡献深邃战略智慧。意方愿进一步深化对华务实合作，促进双边关系发展。<br></p><p>葡萄牙总统德索萨表示，葡中互信根基牢固深厚。葡方将继续致力于发展葡中关系，加强多边协作。<br></p><p>斯洛伐克总统佩列格里尼高度赞赏斯中深厚传统友谊和丰硕合作成果，表示愿推动双边务实合作和多边协作，共同应对重大全球性挑战。<br></p><p>罗马尼亚总统约翰尼斯表示，75年来，罗中持续推进双边关系，传统友谊日益深化。罗方愿加强罗中各领域各层级交往，造福两国人民。<br></p><p>保加利亚总统拉德夫向中国人民75年来取得的伟大成就致敬，表示今天的中国既是经济技术强国，也是世界舞台上的重要力量。<br></p><p>瑞士联邦主席阿姆赫德表示，瑞中创新战略伙伴关系深入稳固，坚信双方未来可在双多边层面继续深化合作。<br></p><p>向习近平总书记、国家主席发来贺电或贺函的还有：日本天皇德仁，韩国总统尹锡悦，不丹第四世国王旺楚克，巴勒斯坦总统阿巴斯，土耳其总统埃尔多安，以色列总统赫尔佐格，苏丹主权委员会主席布尔汉，布隆迪总统恩达伊施米耶，科摩罗总统阿扎利，纳米比亚总统姆本巴，乍得总统穆罕默德，莱索托国王莱齐耶三世，马里总统戈伊塔，加蓬总统恩圭马，索马里总统马哈茂德，乌干达总统穆塞韦尼，尼日尔国家元首、保卫祖国国家委员会主席奇亚尼，爱尔兰总统希金斯，西班牙国王费利佩六世，比利时国王菲利普，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫，马耳他总统德博诺，爱沙尼亚总统卡里斯，圣马力诺执政官罗西、加斯佩罗尼，萨摩亚国家元首图伊马莱阿利法诺二世，汤加国王图普六世，巴拿马总统穆利诺，苏里南总统单多吉，安提瓜和巴布达总督威廉斯，巴哈马总督普拉特，沙特王储兼首相穆罕默德，多米尼克总理斯凯里特，巴巴多斯总理莫特利，格林纳达总理米切尔，俄罗斯统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫，白俄罗斯共产党中央第一书记瑟兰科夫，非盟委员会主席法基，上海合作组织秘书长张明等。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/04/VIDE54NVhJQu45wqrLnmLDLz241004.shtml)

### 黎巴嫩贝鲁特南郊再遭以军密集空袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从当地时间3日深夜到今天（10月4日）凌晨，黎巴嫩首都贝鲁特南郊再次遭到以军密集空袭。据黎巴嫩卫生部今天称，过去一天，以色列对黎巴嫩多地的袭击造成37人死亡，151人受伤。<br></p><p>以色列国防军今天称，3日晚对贝鲁特发动空袭的目标是黎真主党的情报总部。<br></p><p>据多家媒体报道，以军此次空袭的目标是黎真主党高级领导人哈希姆·萨菲丁，他被认为是已遇袭身亡的黎真主党领导人纳斯鲁拉的接任者人选之一。黎真主党目前对此还没有作出回应。<br></p><p>3日，以军和黎巴嫩真主党武装在黎巴嫩南部交火持续。以色列方面3日晚称，过去一天，以军继续在黎巴嫩南部进行有限的地面攻击，拆除黎真主党武装基础设施，打死多名武装人员。<br></p><p>黎巴嫩真主党当天称继续向以色列境内目标发射火箭弹；其武装人员向以军发动28次行动，多次挫败以军进攻。<br></p><p><strong>阿盟称中东爆发地区战争的风险加大</strong><br></p><p>阿拉伯国家联盟3日在埃及开罗召开紧急会议，讨论黎巴嫩局势等问题。阿盟副秘书长扎基警告称，以军对黎巴嫩的袭击只会扩大冲突、增加仇恨，中东爆发地区战争的风险越来越高。<br></p><p><strong>以色列称有多种选项报复伊朗 伊朗称以袭击将遭“非常规回应”</strong><br></p><p>据以色列媒体报道，以色列总理内塔尼亚胡3日晚举行高层磋商，主要研究如何报复伊朗的导弹袭击。报道称，以色列正在考虑“多种选项”。<br></p><p>另据卡塔尔半岛电视台报道，伊朗政府向美国传话称，伊朗单方面自我克制的阶段已经结束，以色列针对伊朗的任何袭击都将遭到“非常规回应”。<br></p><p>美国政府3日称，正在就是否支持以色列打击伊朗石油设施进行讨论。<br></p><p>3日国际油价大幅上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所11月交货的轻质原油期货价格以及12月交货的伦敦布伦特原油期货价格均上涨超5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/04/VIDE9ahJOL6CXIYEhU7w2s7B241004.shtml)

### 俄称控制顿巴斯重镇 乌称打击俄燃料基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军在顿巴斯地区控制了重镇——乌格列达尔。乌格列达尔位于顿涅茨克市西南约60公里，是乌军重要后勤枢纽。乌军方2日称从乌格列达尔撤出。俄国防部还称，俄防空部队击落了多枚乌军美制战术导弹和144架无人机。<br></p><p>乌克兰军方今天（10月4日）称，打击了俄沃罗涅日州一个燃料基地，乌安全局还称2日晚打击了该州一个军用机场。俄紧急情况部今天称，沃罗涅日州一座储油基地遭无人机袭击后发生火灾。<br></p><p>3日，上万名德国民众在首都柏林举行集会，呼吁德国政府停止向乌克兰提供武器，部分示威者还要求德国退出北约。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/04/VIDE9Lk2i2F9TOCDjcR1XJfC241004.shtml)

### 大美中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：华夏文明，源远流长。节目的最后，让我们走进大美中国，感受中华文化的魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/04/VIDEPKVNnoIUkAxJ4oL5F2dF241004.shtml)



---

(更新时间戳: 1728046821114)

