# 《新闻联播》 (20240119)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在“国家工程师奖”首次评选表彰之际作出重要指示强调 坚定科技报国为民造福理想 加快实现高水平科技自立自强服务高质量发展 蔡奇出席“国家工程师奖”表彰大会并讲话 丁薛祥出席；


2.【央视快评】坚定科技报国、为民造福理想；


3.应习近平邀请 乌兹别克斯坦总统将访华；


4.全国政协召开2023年度宏观经济形势分析座谈会 王沪宁出席并讲话；


5.王沪宁会见日本社民党代表团；


6.省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班结业；


7.坚定不移走中国特色金融发展之路——省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班学员深入学习领会习近平总书记重要讲话；


8.我国工业经济总体回升向好；


9.2023年我国网上零售额超15万亿元；


10.神舟十七号航天员开始进行天舟七号物资转运；


11.神舟十六号航天员乘组与记者见面会在京举行；


12.加大运力供给 全力满足春运出行需求；


13.国内联播快讯：


（1）2023年我国引资1.1万亿元；


（2）2024年“消费帮扶新春行动”启动；


（3）《关于防范遏制矿山领域重特大生产安全事故的硬措施》印发；


（4）杭绍甬高速（杭绍段）正式开通；


（5）陕西中欧班列开通西安至格鲁吉亚波季线路；


（6）《中国生物多样性保护战略与行动计划（2023—2030年）》发布；


（7）北方多地降雪持续 明起中东部大范围降温；


（8）第十二届全国少数民族传统体育运动会发布赛事项目；


（9）《高端访谈》今晚播出对世界经济论坛主席施瓦布独家专访；


14.美军称打击胡塞武装反舰导弹 胡塞武装称再次袭击美国船只；


15.以军继续在加沙地带南部展开行动 哈马斯方面称打击以军目标 加沙地带大部分地区通信中断超144小时；


16.国际联播快讯：


（1）俄称拦截多架乌无人机 乌称击退俄进攻；


（2）北约将举行大规模跨大西洋军演；


（3）冬季风暴持续影响美国 已致55人死亡。
（《新闻联播》 20240119 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在“国家工程师奖”首次评选表彰之际作出重要指示强调 坚定科技报国为民造福理想 加快实现高水平科技自立自强服务高质量发展 蔡奇出席“国家工程师奖”表彰大会并讲话 丁薛祥出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在“国家工程师奖”首次评选表彰之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向受表彰的“国家卓越工程师”和“国家卓越工程师团队”致以热烈祝贺。</p><p>习近平指出，工程师是推动工程科技造福人类、创造未来的重要力量，是国家战略人才力量的重要组成部分。这次受表彰的个人和团队是我国广大工程技术人员的优秀代表，是广大工程师的榜样。</p><p>习近平强调，面向未来，要进一步加大工程技术人才自主培养力度，不断提高工程师的社会地位，为他们成才建功创造条件，营造见贤思齐、埋头苦干、攻坚克难、创新争先的浓厚氛围，加快建设规模宏大的卓越工程师队伍。希望全国广大工程技术人员坚定科技报国、为民造福理想，勇于突破关键核心技术，锻造精品工程，推动发展新质生产力，加快实现高水平科技自立自强，服务高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。</p><p>“国家工程师奖”表彰大会19日在京召开。中共中央政治局常委、党和国家功勋荣誉表彰工作委员会主任蔡奇出席表彰大会并讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席表彰大会并传达习近平重要指示。</p><p>蔡奇在讲话中指出，习近平总书记专门作出重要指示，向受表彰的个人和团队致以热烈祝贺，对广大工程技术人员提出殷切希望，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对工程技术事业的高度重视、对工程技术人员的亲切关怀。要围绕习总书记关于推动工程科技发展的重要论述，深入学习领会、坚决贯彻落实。</p><p>蔡奇指出，党的十八大以来，广大工程技术人员创造了举世瞩目的骄人业绩。受表彰的个人和团队是各条战线工程技术人员的杰出代表，希望大家更好发挥示范表率作用，在新时代新征程上为党和人民再立新功。我国工程科技发展始终坚持党的全面领导，始终坚持造福人民，始终坚持新型举国体制，始终坚持发挥人才第一资源作用，始终坚持自力更生、自主创新，始终坚持开放合作，这些理论和实践结晶必须长期坚持并不断丰富发展。</p><p>蔡奇强调，广大工程技术人员要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以受表彰的个人和团队为榜样，永远把党和人民放在心中最高位置，永远把敬业奉献融入血脉，永远把追求卓越作为标杆，永远把团结协作作为法宝，不断谱写新时代新征程工程科技发展新篇章。</p><p>蔡奇强调，培养造就大批德才兼备的工程师，是国家和民族长远发展大计。要深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，以改革创新精神做好新时代工程技术人才工作。要着力完善自主培养体系，着力深化体制机制改革，着力推动开放交流，着力营造良好创新环境，充分调动工程技术人员积极性主动性创造性。</p><p>李干杰在会上宣读了《中共中央、国务院关于表彰国家卓越工程师和国家卓越工程师团队的决定》。李书磊、铁凝、吴政隆、陈武、姜信治和苗华出席大会。张国清主持大会。</p><p>大会为受表彰代表颁奖。哈尔滨电气集团有限公司副总工程师覃大清、港珠澳大桥工程总工程师苏权科、复兴号高速列车研发创新团队负责人周黎等获奖代表在会上作了发言。</p><p>为表彰工程技术领域先进典型，党中央、国务院决定开展“国家工程师奖”首次评选表彰，授予81名个人“国家卓越工程师”称号、50个团队“国家卓越工程师团队”称号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDELJKc16G32jT3cgVyHChN240119.shtml)

### 【央视快评】坚定科技报国、为民造福理想

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（1月19日）播发央视快评《坚定科技报国、为民造福理想》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDEQY4MY15Dbjpmuf68VJPH240119.shtml)

### 应习近平邀请 乌兹别克斯坦总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫将于2024年1月23日至25日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDEnW856TfHIecWPilAzv4L240119.shtml)

### 全国政协召开2023年度宏观经济形势分析座谈会 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协19日在京召开2023年度宏观经济形势分析座谈会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平经济思想和中央经济工作会议精神，深刻认识过去一年我国经济发展的重大成就，深化对做好新时代经济工作的规律性认识，自觉把思想和行动统一到中共中央对经济形势的分析判断和对经济工作的决策部署上来，统一到中国式现代化这个最大的政治上来，坚定做好经济工作的信心和底气，增强服务高质量发展的责任感和使命感。</p><p>王沪宁表示，要聚焦中央经济工作会议部署的重点任务深入调查研究、积极协商议政、开展民主监督，助推中共中央决策部署落实落地。广大政协委员要发挥自身优势，把握好经济运行规律和舆论传播规律，宣传阐释好中共中央大政方针和经济政策，全面、辩证、长远看待我国经济发展形势，助力提振发展信心，稳定改善社会预期，唱响中国经济光明论。</p><p>全国政协委员和专家苗圩、刘尚希、胡晓炼、顾学明、张军扩、李书福、毕井泉、钱智民、王常松、张合成等发言。大家认为，2023年我国顶住外部压力、克服内部困难，主要预期目标圆满实现。要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破，持续推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰主持会议。国家统计局、全国工商联负责同志介绍有关情况，国务院有关部门和单位负责同志到会听取意见建议、同委员互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDEMFEZ5p0cSb6GGGgjfxyr240119.shtml)

### 王沪宁会见日本社民党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁19日在京会见由日本社民党党首福岛瑞穗率领的代表团。</p><p>王沪宁表示，去年11月，习近平主席会见岸田文雄首相，两国领导人重申恪守中日四个政治文件的原则和共识，重新确认全面推进中日战略互惠关系。希望双方本着“以史为鉴、开辟未来”的精神，客观理性看待彼此发展，尊重彼此核心利益和重大关切，推动构建契合新时代要求的中日关系。中国全国政协愿同日方加强联系，为此作出积极贡献。</p><p>福岛瑞穗表示，社民党此访的主要目的是再次确认日中和平友好。日本发动对华侵略战争，给中国带来巨大伤害，我们表示由衷歉意。社民党愿推动日中关系在双方四个政治文件基础上健康发展。</p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDEB6eJY963GScMTU7JIewR240119.shtml)

### 省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班结业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班19日下午在中央党校（国家行政学院）结业，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席结业式并作总结讲话。他表示，习近平总书记在专题研讨班开班式上的重要讲话，既是对贯彻落实中央金融工作会议精神的一次深入解读、系统导学，又是对加快建设金融强国的一次再动员、再部署，对于金融工作举旗定向、谋篇布局具有重大而深远的意义。我们要深入学习贯彻，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，进一步增强做好新时代新征程金融工作的政治自觉、思想自觉、行动自觉。</p><p>研讨班期间，全体学员认真学习、深入研讨，进一步增强了坚定不移走中国特色金融发展之路，以金融高质量发展助力强国建设、民族复兴伟业的责任感使命感。结业式上，研讨班10名代表发言，汇报交流了学习收获。</p><p>蔡奇表示，进一步贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央金融工作会议精神，是当前和今后一个时期的重要政治任务。要深入学习贯彻习近平总书记关于金融工作的重要论述和重要指示批示精神，毫不动摇坚持党中央对金融工作的集中统一领导，把握金融高质量发展的工作主线，落实防范化解金融风险各方责任。要切实加强金融系统党的建设，锻造忠诚干净担当的高素质专业化金融干部人才队伍，坚定不移推进金融反腐，以高质量党建促进金融高质量发展。</p><p>李干杰主持结业式，李书磊、陈文清、刘金国、王小洪和陈希出席结业式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDEbdBrDGoG0GtoohdDMpAj240119.shtml)

### 坚定不移走中国特色金融发展之路——省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班学员深入学习领会习近平总书记重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上发表重要讲话，从党和国家事业发展全局战略高度，深刻阐述了推动我国金融高质量发展的一系列重大理论和实践问题。研讨班学员们表示，要深入学习贯彻讲话精神，坚定不移走中国特色金融发展之路，不断开创新时代金融工作新局面。</p><p>总书记在开班式上强调，中国特色金融发展之路既遵循现代金融发展的客观规律，更具有适合我国国情的鲜明特色，与西方金融模式有本质区别。总书记以“八个坚持”对中国特色金融发展之路作出精辟概括。</p><p>习近平总书记在开班式上对扎实推动金融高质量发展、加快建设金融强国作出重要部署。总书记强调，要着力防范化解金融风险特别是系统性风险。金融监管要“长牙带刺”、有棱有角，关键在于金融监管部门和行业主管部门要明确责任，加强协作配合，要实现金融监管横向到边、纵向到底。</p><p>推进金融高水平开放，是金融高质量发展的题中应有之义。习近平总书记在开班式上强调，要稳慎把握好节奏和力度，要增强开放政策的透明度、稳定性和可预期性，要守住开放条件下的金融安全底线。研讨班学员们表示，总书记着眼于统筹金融开放和安全，对推进金融高水平开放，确保国家金融和经济安全指明了方向。</p><p>研讨班学员们表示，要深刻理解把握总书记重要讲话的丰富内涵、精髓要义和实践要求，全面增强金融工作本领和风险应对能力，扎实抓好本地区本部门本单位各项工作，确保工作部署落实落地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDERrc6fM8uCaKIoBemD79Y240119.shtml)

### 我国工业经济总体回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办举行的发布会上，工业和信息化部相关负责人介绍，2023年我国规模以上工业增加值同比增长4.6%，较2022年提升1个百分点，工业经济整体回升向好。41个工业大类行业中，28个保持增长，优势产业不断壮大。</p><p>同时，2023年，信息通信业快速发展，全年电信业务收入同比增长6.2%。数实融合全面深化，“5G+工业互联网”项目数超1万个。预计2023年5G直接带动经济总产出达1.86万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDEcoJbFOdTRNyKgRjhwZXY240119.shtml)

### 2023年我国网上零售额超15万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部今天（1月19日）发布的数据显示，2023年，我国网上零售额15.42万亿元，增长11%，连续11年成为全球第一大网络零售市场。其中，实物商品网络零售额占社会消费品零售总额比重增至27.6%，创历史新高。绿色、健康、智能、“国潮”商品备受青睐，国产品牌销售额占重点监测品牌比重超过65%；在线服务消费更多元，在线旅游、在线文娱和在线餐饮销售额增长强劲，对网络零售增长贡献率达到了23.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDE5PmEr6MBcDXX6UsSVqnT240119.shtml)

### 神舟十七号航天员开始进行天舟七号物资转运

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月19日）上午，神舟十七号航天员在地面支持配合下，打开天舟七号货运飞船舱门，开始进行物资转运工作。这次天舟七号共计为空间站带来61件实验载荷，总重约473千克，包含实验单元及样品、实验耗材、备品备件等。另外，天舟七号货运飞船还为航天员乘组运送了2.4吨的生活物资，重量超过货物总重的四成，能够同时保障神舟十七号、十八号两个航天员乘组的使用需求。其中包含为神舟十七号乘组准备的龙年春节大礼包，为航天员营造一个祥和快乐的春节氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDEfOnJRmuSXhvtCD7M2E36240119.shtml)

### 神舟十六号航天员乘组与记者见面会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月19日）下午，中国航天员科研训练中心在北京航天城举行神舟十六号航天员乘组与记者见面会。景海鹏、朱杨柱、桂海潮3名航天员从太空返回80天后首次正式公开亮相。</p><p>神舟十六号乘组返回后，目前已完成隔离恢复、疗养恢复两个阶段工作，全面转入恢复观察阶段。三名航天员身心状态良好，体重稳定在飞行前水平，肌肉力量、耐力和运动心肺功能基本恢复到飞行前水平。见面会上，他们分享了自己“太空出差”的情况和感悟。</p><p>神舟十六号飞行任务首次包含“航天驾驶员、航天飞行工程师、载荷专家”3种航天员类型，2023年5月30日，乘组启程奔赴太空，3名航天员在轨驻留154天，进行了1次出舱活动和中国空间站第4次太空授课活动，配合完成空间站多次货物出舱任务，为空间站任务常态化实施奠定了基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDE0TLVZZ90UQCgCgDLog6y240119.shtml)

### 加大运力供给 全力满足春运出行需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月19日），记者从国家发展改革委等部门联合召开的2024年全国春运电视电话会上了解到，有关部门将加大今年春运运力供给，计划节前节后日均安排旅客列车近12800列，客座能力较疫情前的2019年春运增长10%以上。最大限度增加客流集中地区、方向和高峰时段的运力，特别是要保证普速列车开行规模，保障公益性慢火车的开行。此外，优化改进铁路12306售票系统功能，组织实施好新修订的退票、改签规则。加大票价优惠力度，普速列车票价最低两折、动车组票价最低三折，进一步让利于民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDEUveSA8GqTjsQW5VQJgoE240119.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2023年我国引资1.1万亿元</strong></p><p>商务部今天（1月19日）发布数据显示，2023年，我国实际利用外资总额11339.1亿元人民币，全国新设立外商投资企业53766家，同比增长39.7%。高技术产业引资4233.4亿元人民币，占实际使用外资金额比重为37.3%，较2022年全年提升1.2个百分点，创历史新高。</p><p><strong>2024年“消费帮扶新春行动”启动</strong></p><p>国家发展改革委近日开展2024年“消费帮扶新春行动”，加大脱贫地区等欠发达地区特色农产品消费采购力度，鼓励赴脱贫地区开展县域文化旅游消费，继续强化对脱贫地区、国家乡村振兴重点帮扶县等产品和服务的帮销助销力度。</p><p><strong>《关于防范遏制矿山领域重特大生产安全事故的硬措施》印发</strong></p><p>日前，国务院安全生产委员会印发《关于防范遏制矿山领域重特大生产安全事故的硬措施》，从压实各级矿山安全生产责任、重大灾害治理等八方面提出具体举措，要求矿山企业健全重大事故隐患自查自改常态化机制。</p><p><strong>杭绍甬高速（杭绍段）正式开通</strong></p><p>今天（1月19日），长三角智慧交通示范项目——杭绍甬高速（杭绍段）建成通车。杭绍甬高速杭绍段连接杭州萧山和绍兴上虞，全长约52.8公里，设计时速120公里，双向六车道。通车后，将有效缓解杭州宁波间原有高速公路的交通压力。</p><p><strong>陕西中欧班列开通西安至格鲁吉亚波季线路</strong></p><p>今天（1月19日），陕西西安至格鲁吉亚波季的首趟中欧班列从西安国际港站出发，将采用铁、海多式联运方式，全程7800多公里，历时15天抵达波季。至此，陕西中欧班列已常态化稳定开行干线18条，覆盖欧亚45个国家和地区。</p><p><strong>《中国生物多样性保护战略与行动计划（2023—2030年）》发布</strong></p><p>生态环境部近日发布《中国生物多样性保护战略与行动计划（2023—2030年）》，提出到2030年，至少30%的陆地、内陆水域、沿海和海洋退化生态系统得到有效恢复，陆域生态保护红线面积不低于陆域国土面积的30%，海洋生态保护红线面积不低于15万平方公里。</p><p><strong>北方多地降雪持续 明起中东部大范围降温</strong></p><p>昨晚（1月18日）开始，宁夏、内蒙古、山西等地出现大范围降雪。宁夏银川、中卫，山西太原、吕梁等地多条高速公路临时封闭。内蒙古呼和浩特的客运班车今天全部停运。受强冷空气影响，未来三天，我国中东部地区气温将下降6～10℃，内蒙古中部、陕西北部、华北西部等地气温将下降12～14℃，提醒公众做好防风保暖措施。</p><p><strong>第十二届全国少数民族传统体育运动会发布赛事项目</strong></p><p>将于今年11月在海南三亚举行的第十二届全国少数民族传统体育运动会今天（1月19日）在京举行新闻发布会，介绍筹备情况。本届运动会共设18项极具民族特色的竞赛项目和160余项表演项目，设立海南、新疆两个赛区，共20个场馆场地。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对世界经济论坛主席施瓦布独家专访</strong></p><p>今晚（1月19日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对世界经济论坛主席施瓦布的独家专访。施瓦布赞赏中国改革开放成就，并表示中国经济有较大增长空间。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDEpT8PkEqQYUD4HZUvq4DT240119.shtml)

### 美军称打击胡塞武装反舰导弹 胡塞武装称再次袭击美国船只

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部18日发表声明称，美军摧毁了也门胡塞武装两枚“瞄准红海南部并准备发射”的反舰导弹。</p><p>胡塞武装发言人19日说，该组织向一艘在亚丁湾行驶的美国船只“凯姆·兰杰”号发射了数枚导弹并击中该船。而美军称导弹落入该船附近水域，并未造成人员伤亡或船只受损。</p><p>胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞18日在电视讲话中说，胡塞武装将对抗美英两国袭击，继续袭击与以色列有关联的船只，直至以色列停止在加沙地带的军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDEcCRstKjD0HZJWrQL1Ei5240119.shtml)

### 以军继续在加沙地带南部展开行动 哈马斯方面称打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军18日称，以军在坦克和战机支援下继续在加沙地带南部汗尤尼斯展开行动，近距离与加沙地带武装人员交火，打死数十名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅18日发布视频称，在加沙地带使用炮弹打击了以军人员和军车。</p><p><strong>加沙地带大部分地区通信中断超144小时</strong></p><p>联合国人道主义事务协调办公室称，截至18日，加沙地带大部分地区的通信服务已连续中断超过144小时，阻碍加沙地带民众获取人道主义援助。联合国近东救济工程处专员拉扎里尼18日表示，加沙地带的冲突让当地陷入“无尽的混乱和日益加深的绝望中”，再次呼吁立即停火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDE7XGRqrX0rFrlPC16I5R1240119.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称拦截多架乌无人机 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部18日称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、赫尔松等方向击退乌军进攻并发动多次攻势。俄防空部队击落乌军91架无人机，首次在列宁格勒州地区拦截乌无人机。</p><p>乌方18日称，乌军击退了俄军在库皮扬斯克、巴赫穆特等多方向进攻，并对俄人员武器装备集中区、指挥所实施打击。</p><p><strong>北约将举行大规模跨大西洋军演</strong></p><p>北约18日称，将从下周起至5月举行“坚定捍卫者2024”军事演习，来自31个成员国以及伙伴国瑞典的约9万名军人参加。北约宣称这是北约数十年来最大规模军演。俄方此前批评“坚定捍卫者2024”是挑衅性演习，明显带有侵略性，俄罗斯将尽一切必要努力确保其边界安全。</p><p><strong>冬季风暴持续影响美国 已致55人死亡</strong></p><p>据美国媒体18日报道，上周以来，冬季风暴带来的恶劣天气已导致美国全国至少55人死亡。西北部俄勒冈州部分地区大量树木、电线杆倾倒。东北部纽约州布法罗附近截至18日连续4天降雪，部分地区积雪厚度超过1.5米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/19/VIDExVW50vibPqROhgpFl9tt240119.shtml)



---

(更新时间戳: 1705668751095)

