# 《新闻联播》 (20240121)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.“3820”战略工程启示：

改革不停顿 开放不止步；


2.奋力开创新时代金融工作新局面——习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上的重要讲话引发热烈反响；


3.我国消费市场规模再创新高；


4.2023年中小企业经济运行整体回升向好；


5.【学思想 强党性 重实践 建新功】浙江坚持问题导向 扎实推进主题教育；


6.国家卓越工程师：

从祖国需要出发 为民造福；


7.今年首场寒潮来袭 多地降温明显；


8.总台《2024年春节联欢晚会》进行第二次彩排；


9.国内联播快讯：


（1）47项自贸试验区制度创新最新成果发布；


（2）中央储备粮直属库实现数字化监管全覆盖；


（3）国家卫生健康委要求加强医学证明文件类医疗文书管理；


（4）冬青奥第二日 中国队再摘两金一银；


10.美军称再次打击也门胡塞武装反舰导弹；


11.以军称继续推进汗尤尼斯军事行动 哈马斯称袭击多处以军集结地 以军称黎巴嫩真主党向以色列发射导弹 以军对黎巴嫩南部展开空袭；


12.俄称打击乌军雷达基站 乌称在多方向与俄军战斗 斯洛伐克总理称反对乌克兰加入北约；


13.国际联播快讯：


（1）伊拉克一军事基地遭袭 美军人员受伤；


（2）冬季风暴持续肆虐美国 已导致83人死亡。
（《新闻联播》 20240121 19:00）

## 详细新闻

### “3820”战略工程启示：改革不停顿 开放不止步

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“3820”战略工程是时任福州市委书记习近平同志亲自主持编制的福州市20年经济社会发展战略设想，为福州发展擘画了美好蓝图，确立了总纲领、总方略。如何更加有力地推动战略工程的实施？习近平同志提出了深化改革、扩大开放的工作思路。他说，改革给我们以活力，开放给我们以实力。由此，福州改革开放的探索和实践向纵深推进，为福州经济社会发展注入了强大动力。系列报道《“3820”战略工程启示》今天（1月21日）播出第二集《改革不停顿 开放不止步》。 <br></p><p>走进中印尼“两国双园”元洪投资区，这些丰富的渔获来自3700多公里外的印尼东爪哇省图班市。共建“一带一路”让中国和印尼携手打造“海上鱼仓”，一端连着福清加工厂，一端连着印尼捕捞场。<br></p><p>这个元洪投资区正是习近平同志担任福州市委书记期间亲自推动建设的。改革开放是“3820”战略工程实施的重要思路，福州地处闽江之畔、东海之滨，区位优势明显，“积极招商、基础先行、改革配套”成为当时福州改革开放的具体路径。<br></p><p>福州是侨乡，400多万侨胞遍布世界各地。如何吸引侨商投资？习近平同志提出“以侨引侨、以侨引台、以侨引外”。为了吸引侨商回国投资，他亲自带队去招商。<br></p><p>听习近平同志这么说，侨商们都很认同。经过多次沟通，开发50平方公里元洪投资区的协议最终落地。这是中印尼“两国双园”的前身，也是我国最早的“侨办”开发区之一。随着福州跟国内外城市的交流越来越多，基础设施渐渐跟不上了。<br></p><p>那时，国家还没有在福州建机场的规划，福州决定自己先干，干部群众筹一部分钱，华人华侨捐一部分，财政争取一部分，国家再补贴一部分。经过5年的建设，长乐国际机场1997年正式通航。为了适应扩大对外开放的需要，习近平同志还根据“3820”战略工程确定的布局，全面推进深水码头、高速公路、城市快速路等一批重大基础设施建设。然而，硬件设施跟上了，招商力度也更大了，可仍有不少外商在观望。<br></p><p>不仅要“马上就办”，而且要“真抓实干”。“一栋楼办公”“一条龙”服务推广开来，这在全国开了先河，“首问责任制”“限时办结制”等诸多服务机制也不断推出，还创新了“一窗受理、集成服务”等模式。<br></p><p>冠捷集团、东南汽车等一批企业纷纷落户福州，福州保税区、融侨经济技术开发区等迅速崛起。从1992年到2010年，共有20多个开发区、投资区培育壮大。到2010年，“3820”战略工程设定的目标顺利完成。福州地区生产总值从1992年的150亿元增长到2010年的3242.65亿元，年均增长16%，建成区面积扩大4倍以上，城镇居民人均可支配收入、农村居民人均可支配收入分别增长了9倍、6.7倍。<br></p><p>依托“21世纪海上丝绸之路”核心区、福州新区、自贸试验区等优势，福州发展新型材料、人工智能等战略性新兴产业，形成了纺织化纤、电子信息等千亿产业集群。近5年来，全市进出口总额突破2500亿元，新设外商投资企业近2000家，贸易伙伴遍及200多个国家和地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/21/VIDELj5bHI4iOuDIegSUzeLW240121.shtml)

### 奋力开创新时代金融工作新局面——习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上发表重要讲话，深刻阐释了建设金融强国的目标任务、实践要求等重大问题，强调建设金融强国需要长期努力，久久为功，必须加快构建中国特色现代金融体系。总书记的重要讲话在社会各界引发热烈反响。<br></p><p>大家一致认为，习近平总书记的重要讲话，思想深邃、视野宏阔、论述精辟、内涵丰富，具有很强的政治性、理论性、针对性、指导性，明确了坚定不移走中国特色金融发展之路的前进方向。<br></p><p>习近平总书记在开班式上明确了建设金融强国的“六个强大”关键核心金融要素，强调要建立健全“科学稳健的金融调控体系”等“六大体系”。大家表示，总书记的重要讲话，深刻揭示了建设金融强国的内在要求、实践路径和主攻方向。<br></p><p>在这次专题研讨班开班式上，从加强金融监管到推进金融开放，从积极培育中国特色金融文化到增强金融思维和金融工作能力，习近平总书记为推动金融高质量发展提出明确要求、作出重要部署。大家表示，将坚持经济和金融一盘棋思想，统筹推进经济和金融高质量发展，奋力开创新时代金融工作新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/21/VIDEOqJq3gqVsB3xRMcMUKp8240121.shtml)

### 我国消费市场规模再创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，我国消费规模再创新高，消费结构快速升级优化，持续发挥拉动经济增长的主引擎作用。<br></p><p>471495亿元！这是2023年我国社会消费品零售总额，同比增长7.2%。不仅规模再创新高，消费市场也在向品质化跃升。在线上，大数据、云计算、人工智能等新技术加速应用，直播电商、即时零售等新型消费蓬勃发展。2023年，实物商品网上零售额同比增长8.4%。在线下，特色街区、美食夜市等体验式消费场景层出不穷，激发多样化消费需求。2023年，全国餐饮收入首次突破5万亿元大关，主要购物中心商品零售额同比实现两位数增长。<br></p><p>入冬以来，以“冰雪经济”为代表的文旅消费呈现爆发式增长，旅游、文化、体育等消费业态深度融合，形成多元化复合型增长新优势。2023年以来，各地特色文旅产品推陈出新，形成波浪式消费热潮，全国在线旅游销售额增长两倍多，限额以上住宿业单位客房收入保持两位数增长。<br></p><p>消费市场活力蓬勃，推动服务业较快发展。2023年，我国服务零售额同比增长20%，快于商品零售额14.2个百分点，最终消费支出对经济增长的贡献率达到82.5%，拉动经济增长4.3个百分点，更加凸显拉动经济增长的主引擎作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/21/VIDEvpp2t7zautX30QwoVAGu240121.shtml)

### 2023年中小企业经济运行整体回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部的数据显示，2023年，中小企业经济运行整体回升向好，各项指标持续增长，展现出较强的韧性和活力。<br></p><p>2023年，全国规模以上工业中小企业增加值同比增长4.7%，其中，12月同比增长7.7%，企业生产进一步回升向好。从销售状况看，自去年10月以来，中小企业内贸指数持续回升，12月为51.4%，环比上升3.9个百分点，中小企业出口指数持续处于景气区间，贸易情况明显改善。<br></p><p>记者在各地采访中发现，一开年，中小企业的活力明显增强。在陕西西安，这家生产视觉设备的企业通过定制化服务，加快拓展海外市场。<br></p><p>这家苏州的电气装备制造企业这几天一直在跟多家科研院所对接，要共同研发攻关新一代石油钻探设备。 <br></p><p>企业干劲十足的背后是不断提升的信心。2023年，中小企业采购指数持续处于景气区间，特别是下半年以来，指数值连续5个月上升，其中12月为54.5%，环比上升1.6个百分点。<br></p><p>工业和信息化部表示，2024年将聚焦技术研发、融资促进、产业链对接等推出更多精准有效举措，促进中小企业在制造业强链补链稳链中发挥更大作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/21/VIDEH6H6XMOlX5YZzSiFslDm240121.shtml)

### 【学思想 强党性 重实践 建新功】浙江坚持问题导向 扎实推进主题教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二批学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，浙江牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，坚持问题导向，着力解决群众的实际难题，推进主题教育不断走深走实、见行见效。<br></p><p>浙江在第二批主题教育中，强化统筹协调联动，坚持边学边查边改，党员干部深入一线，通过调查研究找到破题之法、解难之策。绍兴市针对民情上传下达渠道不够畅通等问题，不断优化基层治理数字化平台“浙里兴村治社”，通过减少名目繁多的工作群、政务数字平台等，实现一个平台通办，进一步提升服务群众的针对性和有效性。<br></p><p>推动“四下基层”往深里走、往实里做。嘉善县开展了“我为群众办实事”行动，把调研中了解到的问题，梳理成任务清单，逐一解决。当地卫健部门发现，不少行动不便的病人、老年患者在转院或出院时缺少专业的医护车辆运送。为此，当地进行专题研究，在急救能力不弱化的前提下推出“非急救转运”综合服务，运行1个多月来，完成出车转运220多次。<br></p><p>在嘉善县推行的“我为群众办实事”行动中，一批民生实事落地实施，涵盖城乡交界地带道路拥堵、老年人日间照料难、物业服务跟不上、村民办事流程较为烦琐等问题。<br></p><p>第二批主题教育开展以来，浙江全省市县党委梳理问题1066个，目前已整改完成1053个，其余问题将于本月底前完成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/21/VIDEgX7ODKFcKyiTIrzDYtF0240121.shtml)

### 国家卓越工程师：从祖国需要出发 为民造福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从祖国的需要出发，锻造精品工程，为民造福，国家卓越工程师开拓创新，锐意进取，把敬业奉献融入血脉。<br></p><p>在中国铁道科学研究院的实验室，“复兴号”高速列车研发创新团队正在进行我国新一代高速列车制动系统的研究。<br></p><p>2017年，“复兴号”就以最高350公里的时速使中国成为世界上高铁商业运营速度最快的国家。350公里时速的背后是工程师团队对50多万个零部件的反复优化组合，最终探索出能满足我国特有的超大规模路网、复杂地理气候条件、超长距离持续高速运行的最佳方案。<br></p><p>坚定“科技报国、为民造福”理想，从车间到科研实验室，从施工现场到勘探一线，处处活跃着工程师的奋斗身影。在北京门头沟区斋堂镇沿河口村，一排排新房映入眼帘，从今年夏天华北地区特大暴雨后满目疮痍到房屋主体部分基本完工仅用了41天。<br></p><p>薛峰带领团队引入了服务、场景、环境、融合适配的设计新方式，做整体规划时，他们保留了村里30棵已经生长了多年的大树，让村子的布局因树而建；每一户都有一间对外开门的房子，可以做未来的民宿客房；针对村庄老年人多的现状，进行了系统的适老化设计，设置坡道，让大家沿着村子“无障碍”跑起来。<br></p><p>近年来，薛峰还主持设计了故宫博物院武英殿陶瓷馆、民族文化宫、北京友谊宾馆和北京隆福寺商业步行街等改造项目。在改造过程中一方面强化延续历史记忆，同时注重全年龄段友好、人性化场景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/21/VIDEdMGYYydNt1Zbski5qA2o240121.shtml)

### 今年首场寒潮来袭 多地降温明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受今年首场寒潮天气影响，我国多地气温骤降，中央气象台今天（1月21日）发布寒潮黄色预警、暴雪黄色预警和大风蓝色预警。<br></p><p>今天，甘肃中部、宁夏、陕西北部、内蒙古中东部、山西西部和北部、河北北部、北京等地出现6—12℃降温，局地降温幅度超过14℃。受降雪及路面结冰影响，甘肃省内的多条高速公路部分路段实施临时交通管制，交通、公路养护等部门分批次、不间断加强巡逻管控、应急处置和融雪除冰作业。陕西宝鸡部分地方道路结冰，高速出入口封闭，有车辆滞留，交警为滞留的司机们送去热水、方便面、鸡蛋等。同时，应急人员加大巡查频次，帮助受困车辆脱险。<br></p><p>随着寒潮南下，我国南方大部在冷暖空气“碰撞”下，多地将经历雨转雪，降雪范围扩大的同时，强度也将明显增强。其中，贵州中部、湖南中北部一带将成为强降雪核心区，局地将遭遇大暴雪。应急管理部今天10时针对湖南、贵州两省启动低温雨雪冰冻灾害Ⅳ级应急响应，并派出工作组赴两省协助指导低温雨雪冰冻灾害防范应对工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/21/VIDE9zHADfg09PrxfZKPLIWI240121.shtml)

### 总台《2024年春节联欢晚会》进行第二次彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》今天（1月21日）进行第二次彩排。辽宁沈阳、湖南长沙、陕西西安、新疆喀什四地分会场与北京主会场首次进行整体合练，分会场各具特色的舞台设计和节目创排展现出当地风土人情和新春新貌。彩排中，主会场和各分会场衔接流畅、一气呵成，使春晚“欢乐吉祥、喜气洋洋”的氛围浓郁热烈，展现出神州大地龙年奋进的新气象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/21/VIDED73JbfpXyMCy9B1tFrqB240121.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>47项自贸试验区制度创新最新成果发布</strong><br></p><p>近日，商务部集中发布47项自贸试验区制度创新成果，聚焦贸易便利化、政府职能转变、外资准入等多个领域。截至目前，国家层面已累计推广349项自贸试验区制度创新成果，对推进高水平开放、推动高质量发展发挥了重要示范引领作用。<br></p><p><strong>中央储备粮直属库实现数字化监管全覆盖</strong><br></p><p>记者从中储粮集团获悉，截至目前，全国400多家中央储备粮直属库已实现智能化监管全覆盖，通过智能出入库、数字仓储、AI预警等技术，实现粮食收储全过程、全链条监管。<br></p><p><strong>国家卫生健康委要求加强医学证明文件类医疗文书管理</strong><br></p><p>国家卫生健康委近日印发通知要求，进一步加强出生医学证明、居民死亡医学证明、职业病诊断证明等医疗文书管理工作。医疗机构不得向未在本机构就诊的人员开具医疗文书，不得出具虚假医疗文书以及与医师执业范围无关，或者与执业类别不相符的医疗文书。<br></p><p><strong>冬青奥第二日 中国队再摘两金一银</strong><br></p><p>2024年韩国江原道冬青奥会今天（1月21日）继续进行。在上午进行的短道速滑女子1000米决赛中，中国队选手李金恣和杨婧茹包揽金、银牌。随后进行的短道速滑男子1000米决赛，张心喆夺得冠军。目前，中国体育代表团已在本届冬青奥会上取得三金三银的成绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/21/VIDEPcBYUS03WGIQTL7YrR4F240121.shtml)

### 美军称再次打击也门胡塞武装反舰导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据总台报道员了解到的消息，也门胡塞武装控制的红海城市荷台达的机场附近20日遭到两次袭击。美国中央司令部20日称，美军当天再次打击并摧毁了也门胡塞武装反舰导弹。<br></p><p>红海局势持续紧张，多家国际航运企业宣布暂停红海航线，转而绕行非洲南端。英国媒体日前报道称，根据市场研究机构克普勒公司公布的数据，去年12月从中东地区运往欧洲的原油约为每天57万桶，相较于去年10月的每天107万桶几乎减半。报道称，这一情况预计将对欧洲能源供应带来冲击。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/21/VIDEBQPrNhduqRodZ4bHgNsJ240121.shtml)

### 以军称继续推进汗尤尼斯军事行动 哈马斯称袭击多处以军集结地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军20日称，以军继续推进在加沙地带南部汗尤尼斯的军事行动，发现了又一个属于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的地下隧道。此外，以军在加沙地带北部发现并摧毁了一处属于巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的火箭弹生产车间和部分火箭弹发射器。<br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅20日称，当天其武装人员在加沙地带北部杰巴利耶以东地区与以军作战，武装人员还使用迫击炮袭击了汗尤尼斯市北部和南部地区以及加沙地带中部的以军集结地。 <br></p><p><strong>以军称黎巴嫩真主党向以色列发射导弹 以军对黎巴嫩南部展开空袭</strong><br></p><p>以色列国防军20日称，黎巴嫩真主党当天向以色列发射了两枚导弹，未造成人员伤亡。以军当天对黎巴嫩南部多个目标展开空袭。据黎巴嫩媒体当天报道称，以军空袭造成4人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/21/VIDEZJ7DBmLuPFkVJuq3TP1i240121.shtml)

### 俄称打击乌军雷达基站 乌称在多方向与俄军战斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（1月21日）称，在斯摩棱斯克州击落3架乌克兰无人机。20日晚，俄军在奥廖尔州、图拉州击落多架乌克兰无人机。此外，俄军还在库皮扬斯克、顿涅茨克等多个方向击退乌军进攻，打击了乌军雷达基站、火炮系统等目标。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部20日称，乌军继续在多个方向与俄军展开战斗，乌导弹部队打击了俄军指挥所、电子战基站等目标。<br></p><p><strong>斯洛伐克总理称反对乌克兰加入北约</strong><br></p><p>斯洛伐克总理菲佐20日表示，反对乌克兰加入北约，并准备在必要情况下对乌克兰加入北约一事投反对票。菲佐还表示，他计划在与乌克兰总理什梅加尔会面时重申，斯洛伐克政府不会向乌克兰提供武器。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/21/VIDEKgBtM6WkATBVuyHS6WIQ240121.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊拉克一军事基地遭袭 美军人员受伤</strong><br></p><p>伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地20日遭到多枚导弹和火箭弹袭击。美军中央司令部当天发布声明，确认该基地遭袭，有数名美军人员在袭击中受伤。伊拉克安全部门也证实袭击造成1名伊拉克士兵受伤，基地内一个指挥部受损。伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”宣称对此次袭击负责。 <br></p><p>阿萨德空军基地是伊拉克第二大空军基地，目前有包括美军在内的多国军事人员驻扎。<br></p><p><strong>冬季风暴持续肆虐美国 已导致83人死亡</strong><br></p><p>据美国媒体20日报道，受冬季风暴影响，过去一周美国至少有83人因恶劣天气及其引发的交通事故等原因死亡。其中，田纳西州有19人死亡，俄勒冈州、伊利诺伊州、宾夕法尼亚州、密西西比州等地也报告了死亡人数。俄勒冈州20日有超过4.5万名用户断电，该州仍处于紧急状态。气象预报显示，21日美国多地的恶劣天气仍在持续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/21/VIDE2pz9EtwN4zhwT58HBSvQ240121.shtml)



---

(更新时间戳: 1705841385471)

