# 《新闻联播》 (20240203)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平春节前夕视察慰问驻天津部队 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员民兵预备役人员致以新春祝福；


2.充满信心，把日子过得更好——习近平总书记在天津考察时的重要讲话激励广大干部群众凝心聚力勇敢奋进；


3.【央视快评】充满信心，把日子过得更好；


4.凝心铸魂创伟业 奋楫扬帆新征程——学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育取得扎实成效；


5.人民日报署名文章：

凝心铸魂创伟业——学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育取得实实在在的成效；


6.新华社长篇通讯：

凝心铸魂担使命 奋楫扬帆新征程——全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育综述；


7.《中共中央 国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》发布；


8.李强同荷兰首相通电话；


9.李希在河北调研；


10.春节灯光扮靓夜京城；


11.交通部门多措并举确保春运平稳有序；


12.国内联播快讯：


（1）2024年国家助学贷款免息 本金可延期偿还；


（2）中东部大范围雨雪冰冻天气持续；


（3）“天惠”轮完成中国第40次南极考察任务；


（4）“十四冬”火炬传递今天在呼伦贝尔举行；


（5）总台华语环球节目中心2024年精品节目片单发布；


（6）总台“春晚序曲”活动肯尼亚和瑞士专场举行；


13.美国空袭叙利亚和伊拉克境内目标：


（1）叙利亚伊拉克指责美方空袭侵犯主权；


（2）伊朗称美国空袭将加剧地区紧张局势；


14.也门胡塞武装向以色列发射导弹 以称拦截一枚导弹；


15.俄称击落多架乌无人机 乌称空袭俄阵地。
（《新闻联播》 20240203 19:00）

## 详细新闻

### 习近平春节前夕视察慰问驻天津部队 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员民兵预备役人员致以新春祝福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华民族传统节日春节即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日视察慰问驻天津部队，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以诚挚问候和新春祝福。<br></p><p>立春时节，津门大地万象更新。上午10时许，习近平来到天津警备区，在热烈的掌声中，亲切接见驻天津部队官兵代表，同大家合影留念。<br></p><p>习近平指出，过去的一年，驻天津部队坚决执行党中央和中央军委决策指示，各项工作扎实推进，重大任务完成出色，特别是有力支援天津防汛抗洪抢险，为保障人民群众生命财产安全作出了重要贡献。<br></p><p>习近平强调，新的一年，要深入贯彻新时代强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，扭住打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，强化使命担当，狠抓工作落实，努力开创部队建设新局面，坚决完成党和人民赋予的各项任务。<br></p><p>习近平最后强调，春节就要到了，全军部队要加强战备值班，维护好国家安全和社会稳定，确保全国人民过一个欢乐、祥和、安全的新春佳节。要搞好工作统筹，把官兵节日期间的生活安排好。<br></p><p>何卫东等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDEocrwpubadskh5xcIIf7N240203.shtml)

### 充满信心，把日子过得更好——习近平总书记在天津考察时的重要讲话激励广大干部群众凝心聚力勇敢奋进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记春节前夕赴天津看望慰问基层干部群众，向全国各族人民致以美好的新春祝福。总书记真挚而深情的话语激励实干信心、凝聚奋进力量。大家表示，新时代新征程上，要在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，勇担使命、开拓进取，全面建设社会主义现代化国家，奋力谱写中国式现代化新篇章。<br></p><p>习近平总书记考察的第一站来到西青区辛口镇第六埠村。去年7月底8月初，华北地区极端降雨，引发海河流域性特大洪水，天津东淀蓄滞洪区大片土地被淹。总书记走进大棚察看蔬菜长势，感谢乡亲们辛勤劳动、为丰富都市“菜篮子”作出的贡献。现在，第六埠村补种的1200亩蔬菜正在收获。<br></p><p>总书记走进四世同堂的村民杜洪刚家，同一家人亲切拉家常，一笔一笔算灾情损失和灾后生产发展、就业增收账。总书记说，国泰民安，民安才能国泰，党中央和各级党委、政府时刻记挂着大家的安危冷暖，也希望乡亲们依靠自己的双手重建美好家园，创造幸福生活。<br></p><p>离开村子时，村民们纷纷围拢过来向总书记问好。总书记说，新春佳节即将到来，我代表党中央，向所有受灾群众和奋斗在灾后恢复重建第一线的广大干部群众致以诚挚慰问！<br></p><p>去年以来，我国一些地方遭受了洪涝、台风、地震等自然灾害，总书记的祝福传到各地，温暖着每一位受灾群众。在河北涿州、在黑龙江五常，大家都在为即将到来的龙年春节做准备。在甘肃积石山，超5.8万人搬进了活动板房。<br></p><p>古文化街是天津最早的经济、文化、商贸聚集地，浓缩着当地的民俗与历史。习近平总书记先后走进桂发祥十八街麻花、果仁张、泥人张、杨柳青年画等特色店铺，同大家互动交流。<br></p><p>总书记指出，中国式现代化离不开优秀传统文化的继承和弘扬，天津是一座很有特色和韵味的城市，要保护和利用好历史文化街区，使其在现代化大都市建设中绽放异彩。<br></p><p>街道上，鼓乐铿锵，舞龙、舞狮表演热闹，喜气腾腾。看到总书记来了，人们热情欢呼起来。总书记说，看到市民和游客在欣赏传统民俗表演时喜气洋洋，感受到了浓浓的年味，春节期间，各地可以多举办一些群众喜闻乐见的文化活动，让节日更喜庆、更欢快。 <br></p><p>平津战役纪念馆是全国爱国主义教育示范基地，75年前，中国共产党指挥人民军队取得了平津战役胜利。在这里考察时，习近平总书记强调，对中国革命战争史要学而时习之，珍惜来之不易的红色江山。<br></p><p>从发展新质生产力到谋划实施新的改革举措，从深入发掘历史文化资源到把保障居民安居乐业作为头等大事，习近平总书记对天津发展提出了新要求。大家表示，要聚焦经济建设这一中心工作和高质量发展这一首要任务，奋力谱写中国式现代化天津篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDEyHozqgwxPt8IBTdX4Ixy240203.shtml)

### 【央视快评】充满信心，把日子过得更好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《充满信心，把日子过得更好》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDEHChRO3EMR1aqYLdfUwcQ240203.shtml)

### 凝心铸魂创伟业 奋楫扬帆新征程——学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育取得扎实成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，以习近平同志为核心的党中央以宏阔的战略眼光、坚定的理论自觉、强烈的历史担当，作出在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的重大战略决策，组织引导广大党员、干部坚持不懈用党的创新理论凝心铸魂。广大党员、干部坚持学思用贯通、知信行统一，持续不断从理论学习中汲取精神力量、在为民造福中展现担当作为、于问题整改中深化自我革命，全党的思想意志行动更加统一，党的创造力、凝聚力、战斗力持续增强。<br></p><p>2023年4月，新时代新征程开局起步之际，在以习近平同志为核心的党中央引领下，一场触及思想、涤荡灵魂的党内集中教育——学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育在全党如火如荼开展。在主题教育工作会议上，习近平总书记向全党发出号召，要以这次主题教育为契机，加强党的创新理论武装，不断提高全党马克思主义水平，不断提高党的执政能力和领导水平，为奋进新征程凝心聚力，并对主题教育各项工作做出全面部署。<br></p><p>主题教育开展以来，习近平总书记在地方考察调研中围绕为什么学、学什么、怎么学等发表一系列重要讲话，为全党开展主题教育指明方向。4月在广东阐释“以学铸魂”，5月在陕西解读“以学增智”，6月在内蒙古强调“以学正风”，7月在江苏号召“以学促干”。8月在中央政治局常委会会议上，习近平总书记充分肯定第一批主题教育成果，对第二批主题教育提出要更加注重理论武装、更加注重分类指导、更加注重强基固本、更加注重统筹协调、更加注重领导指导，“五个更加注重”的明确要求。<br></p><p>在习近平总书记引领带动下，中央主题教育领导小组统筹部署各地区各部门各单位，锚定“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，以习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，高标准推动主题教育各项工作有序开展。<br></p><p>按照主题教育不划阶段、不分环节的要求，从中央到地方，一开始就把学和做结合起来、把查和改贯通起来、把破和立统一起来。读原著、学原文、悟原理，不断提高思想认识、感悟真理力量；扎实开展调查研究，问需于民、问计于民；开好专题民主生活会，推进巡视整改，着力解决制约高质量发展问题、群众急难愁盼问题、党的建设突出问题。同时加强督促指导、力戒形式主义，推动主题教育扎实有力开展。在经济建设的主战场，在科技创新的最前沿，在基层实践的第一线，广大党员、干部把主题教育激发的动力，有效转化为促进经济社会高质量发展的实绩，人民群众获得感、幸福感、安全感实现新提升。<br></p><p>一个民族要走在时代前列就一刻不能没有理论思维，一刻不能没有正确思想指引。在一次次深入学习中，广大党员、干部更加深刻认识到“两个确立”是新时代最重大政治成果、最重要历史经验、最客观实践结论，做到“两个维护”的政治自觉、思想自觉、行动自觉进一步增强。<br></p><p>以科学理论引领、用科学理论武装。新征程上，有习近平总书记领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，伟大的中国共产党必将团结带领亿万中国人民胜利推进强国建设、民族复兴的历史进程，不断创造新的伟业、铸就新的辉煌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDEN8CmwkPqFVTO9QK4WTpy240203.shtml)

### 人民日报署名文章：凝心铸魂创伟业——学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育取得实实在在的成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月3日）出版的《人民日报》发表署名文章《凝心铸魂创伟业——学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育取得实实在在的成效》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDE3AnXw8A9MQJXsd761wGP240203.shtml)

### 新华社长篇通讯：凝心铸魂担使命 奋楫扬帆新征程——全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育综述

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（2月3日）播发长篇通讯《凝心铸魂担使命 奋楫扬帆新征程——全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育综述》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDEE4Ds3IkAa7nvRD7DWkVi240203.shtml)

### 《中共中央 国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，《中共中央 国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》正式发布。<br></p><p>《意见》指出，做好2024年及今后一个时期“三农”工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，坚持和加强党对“三农”工作的全面领导，锚定建设农业强国目标，以学习运用“千万工程”经验为引领，以确保国家粮食安全、确保不发生规模性返贫为底线，以提升乡村产业发展水平、提升乡村建设水平、提升乡村治理水平为重点，强化科技和改革双轮驱动，强化农民增收举措，打好乡村全面振兴漂亮仗，绘就宜居宜业和美乡村新画卷，以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设。<br></p><p>《意见》强调，一要确保国家粮食安全，抓好粮食和重要农产品生产，扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动。严格落实耕地保护制度，加强农业基础设施建设，强化农业科技支撑，构建现代农业经营体系。增强粮食和重要农产品调控能力，持续深化食物节约各项行动。二要确保不发生规模性返贫，落实防止返贫监测帮扶机制，持续加强产业和就业帮扶，加大对重点地区帮扶支持力度。三要提升乡村产业发展水平，促进农村一二三产业融合发展，推动农产品加工业优化升级，推动农村流通高质量发展，强化农民增收举措。四要提升乡村建设水平，增强乡村规划引领效能，深入实施农村人居环境整治提升行动，推进农村基础设施补短板，完善农村公共服务体系，加强农村生态文明建设，持续打好农业农村污染治理攻坚战，一体化推进乡村生态保护修复。促进县域城乡融合发展，实施新一轮农业转移人口市民化行动，鼓励有条件的县（市、区）将城镇常住人口全部纳入住房保障政策范围。五要提升乡村治理水平，推进抓党建促乡村振兴，繁荣发展乡村文化，持续推进农村移风易俗，建设平安乡村。<br></p><p>《意见》还对加强党对“三农”工作的全面领导提出具体要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDEi4ONw8lb1Wh7Yflt6Uks240203.shtml)

### 李强同荷兰首相通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2日晚同荷兰首相吕特通电话。<br></p><p>李强表示，中荷建交50多年来，始终相互尊重、平等相待，对话合作富有成果。中荷贸易额连续多年保持在较高水平，多个领域合作走在中欧合作前列，切实惠及两国和两国人民。实践充分证明，惟有开放合作，才能更好双赢，也最符合中荷双方根本利益。希望荷方继续与中方相向而行，努力求同存异、聚同化异，共同维护中荷合作的良好局面。中方愿同荷方一道，进一步深化务实合作，加强教育、文旅、地方等人文交流，更好实现互利共赢。<br></p><p>吕特向中国人民致以新春祝福，表示荷方愿同中方深化经贸等领域合作，促进人文交流，共同维护全球经济开放性，推动荷中、欧中关系进一步发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDE5CzUZi9q7WEVIUCvZD60240203.shtml)

### 李希在河北调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希1日至3日到河北调研。他强调，纪检监察机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，以时时放心不下的责任感、积极担当作为的精气神，把中央纪委三次全会精神落到实处，纵深推进新征程纪检监察工作高质量发展。<br></p><p>李希来到雄安新区规划展示中心、悦容公园、雄安科创中心、白洋淀生态清淤四期工程、雄安城际站调度指挥中心、容西片区综合管廊中心等地，考察雄安新区整体规划和建设情况，深刻感悟习近平总书记对“千年大计、国家大事”的战略擘画。他强调，纪检监察机关要加强政治监督，确保党中央重大决策部署落地见效。深入推进“廉洁雄安”建设，为高标准高质量建设雄安新区提供坚强保障。在正定县正定古城、塔元庄村、斜角头村，李希同干部群众深入交流，回顾习近平总书记带领正定人民推进改革发展的奋斗历程，深刻感悟习近平总书记“把百姓的事放在心里”的人民情怀，要求坚决惩治群众身边腐败问题。调研中李希指出，要做好春节期间正风肃纪工作，营造风清气正节日氛围。<br></p><p>调研期间，李希主持召开部分省市县纪委书记座谈会。他指出，习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，是中央纪委三次全会精神的“纲”和“魂”。纪检监察机关要怀着深厚感情、坚定信仰、强烈使命深学细悟，不断深化对党的自我革命的规律性认识，把这一重要思想领会深、把握准。要立足新征程纪检监察工作高质量发展的使命任务，准确把握推进党的自我革命“九个以”的实践要求，按照三次全会部署，逐条逐项抓好落实。要保持永远在路上的战略定力，坚定不移正风肃纪反腐，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去。要巩固拓展主题教育和教育整顿成果，认真开展党纪学习教育，锻造纪检监察铁军，更好担当推进党的自我革命的重大责任。<br></p><p>李希还来到西柏坡，瞻仰中共中央旧址、毛泽东旧居等，缅怀革命先辈丰功伟绩，要求纪检监察干部弘扬西柏坡精神，勇挑重任、再建新功，走好新的赶考之路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDEpPJhky4wmpFa5MOQ8LFA240203.shtml)

### 春节灯光扮靓夜京城



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDEXDotNGQAc8zrTgrBxUTf240203.shtml)

### 交通部门多措并举确保春运平稳有序



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDE6ihUaWzWhLi4BNkzZt0m240203.shtml)

### 国内联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDEZ9qSzDqZpn45E7pDvJbr240203.shtml)

### 美国空袭叙利亚和伊拉克境内目标



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDEbpErDLpzpYbDnfRMaOaS240203.shtml)

### 也门胡塞武装向以色列发射导弹 以称拦截一枚导弹



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDEHAHcQMiRq7xWGT04Auld240203.shtml)

### 俄称击落多架乌无人机 乌称空袭俄阵地



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/03/VIDEvN9xrqQn8UlS8YWqXIO5240203.shtml)



---

(更新时间戳: 1706964331758)

