# 《新闻联播》 (20240524)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在山东考察时强调 以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章；


2.央视快评：

紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革；


3.习近平致电祝贺阿比纳德尔当选连任多米尼加总统；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.全国政协召开双周协商座谈会 围绕“铸牢中华民族共同体意识，构筑中华民族共有精神家园”协商议政 王沪宁主持；


6.韩正会见柬埔寨副首相兼外交与国际合作部大臣；


7.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】西藏：

大力推动长治久安和高质量发展；


8.东部战区持续位台岛周边海空域组织联合实兵演练；


9.海警2304舰艇编队位台岛以东海域开展综合执法演练；


10.国际锐评；


11.国内联播快讯：


（1）前4月我国对外非金融类直接投资同比增长18.7%；


（2）20年期超长期特别国债今天发行；


（3）第七届数字中国建设峰会在福州开幕；


（4）《高端访谈》今晚播出对国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃独家专访；


12.以军称将向拉法派遣更多兵力 哈马斯称在拉法与以军交火；


13.国际联播快讯：


（1）俄与白俄讨论非战略核力量演习等议题；


（2）美国得州等地遭龙卷风袭击。
（《新闻联播》 20240524 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在山东考察时强调 以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在山东考察时强调，山东要在全国发展大局中定好位、挑大梁，完整准确全面贯彻新发展理念，以进一步全面深化改革为动力，继续在服务和融入新发展格局上走在前、在增强经济社会发展创新力上走在前、在推动黄河流域生态保护和高质量发展上走在前，加快建设绿色低碳高质量发展先行区，打造高水平对外开放新高地，奋力谱写中国式现代化山东篇章。<br></p><p>5月22日至24日，习近平在山东省委书记林武和省长周乃翔陪同下，先后来到日照、济南等地进行调研。<br></p><p>22日下午，习近平首先来到日照港考察。日照港是重要的能源和大宗原材料中转基地，近年来推进智慧化、绿色化建设，建成顺岸开放式全自动化集装箱码头。习近平听取山东省港口发展建设和日照港规划布局等情况介绍，并察看全自动化集装箱码头作业场景。他说，日照港是改革开放后新建的港口，近年来推进科技创新，将传统港口改造升级为现代化港口，不仅货物吞吐量跻身全国前列，还积累了通过传统产业改造升级发展新质生产力的经验，值得肯定。习近平亲切慰问港口科技工作者、运营人员、航运人员，希望大家再接再厉、继续奋斗，推动日照港管理运营更上一层楼。<br></p><p>随后，习近平考察了日照市阳光海岸绿道。近年来，日照市对沿海裸露场地及岸线破损处进行生态修复，建成约28公里的阳光海岸绿道，为市民和游客提供了运动休闲好去处。习近平听取绿道整体建设情况介绍，察看修复治理后的海岸线生态环境，了解当地升级文旅产业、提升人民生活品质的做法和成效，并不时同市民和游客亲切交流。他指出，建设绿道应市民所需，是得民心之事。推进中国式现代化，就是要让人民群众的生活越来越好。生态环境好，老百姓就多了一份实实在在的幸福感。大家要一起动手，共同建设和呵护美好家园。<br></p><p>24日上午，习近平在济南市听取了山东省委和省政府工作汇报，对山东各项工作取得的成绩给予肯定。<br></p><p>习近平指出，山东在推进科技创新与产业创新深度融合、发展新质生产力、完善现代化产业体系上大有可为。要着眼国家战略需求，统筹推进传统产业改造提升、新兴产业培育壮大、未来产业超前布局，全面释放实体经济和数字经济融合效能，因地制宜发展新质生产力。要大力推动发展方式绿色低碳转型，推进绿色环保科技创新和产业发展。要深度对接区域协调发展战略，努力成为北方地区经济重要增长极。要发挥海洋资源丰富的得天独厚优势，经略海洋、向海图强，打造世界级海洋港口群，打造现代海洋经济发展高地。<br></p><p>习近平强调，山东要在进一步全面深化改革、推进高水平对外开放上勇争先。要聚焦推进中国式现代化，在解决制约高质量发展的突出矛盾上下功夫，在完善制度、健全机制、激发活力、增添动力上用实劲。要积极构建国际物流大通道，大力推动自由贸易区联动创新，建设好制度型开放示范区，深度融入高质量共建“一带一路”，精心打造重大国际交流合作高能级平台，努力成为畅通国内国际双循环的重要节点。<br></p><p>习近平指出，山东是农业大省、粮食大省，在保障国家粮食安全方面责任重大。要深化城乡融合发展，全面推进乡村振兴，提高村庄规划编制质量和实效，大力发展现代农业，积极发展乡村特色产业和农产品加工业，延长产业链、提升价值链。推进高标准农田建设，推动实现粮食增产提质，建设更高水平的“齐鲁粮仓”。要巩固拓展脱贫攻坚成果，拓宽共同富裕路径，推动农业增效益、农民增收入、农村增活力。要坚持和发展新时代“枫桥经验”，坚持以党建引领基层治理，提高基层党组织领导基层治理能力，提升农村公共服务水平，巩固农村和谐稳定、群众安居乐业的良好局面。<br></p><p>习近平强调，山东要担负起新时代的文化使命，在推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明上积极作为。要坚定文化自信，深入挖掘中华优秀传统文化精华，坚持创造性转化、创新性发展，以国际孔子文化节等为载体深化文明交流互鉴，提升中华文化影响力。要保护和运用好红色资源，大力弘扬沂蒙精神，推动红色基因代代相传。要广泛践行社会主义核心价值观，持续深化城乡精神文明建设，抓好农村移风易俗，让现代文明理念在乡村深深扎根。要繁荣发展文化事业和文化产业，创新实施文化惠民工程，大力推进文化数字化，让社会主义先进文化为经济发展增动能增效益、为旅游休闲增内涵增魅力、为城乡社会增正气增活力。<br></p><p>习近平指出，推进中国式现代化，必须坚持党的领导、抓好党的建设。正在全党开展的党纪学习教育是今年党建工作的重点任务，各级党组织要精心组织、扎实推动、务求实效。要加强警示教育，抓好以案促学、以案说纪，让心存敬畏、手握戒尺真正成为日常自觉。要引导党员、干部全面理解和执行党的纪律，在遵规守纪前提下，安心工作、放手干事、锐意进取、积极作为，创造不负人民、不负时代的业绩。要以党纪学习教育为契机，持续深化整治形式主义为基层减负，为基层干部干事创业营造良好环境。<br></p><p>习近平强调，各级党委和政府要统筹发展和安全，扎实抓好中小金融机构、地方政府债务、房地产等重点领域风险防控和化解工作，落细落实安全生产责任，及早预防可能出现的洪涝等灾害，全面加强各领域安全风险隐患排查整治，切实防患于未然，守住安全底线。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。<br></p><p>李干杰、何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。<br></p><p>5月23日上午，习近平在济南亲切接见驻济南部队上校以上领导干部，代表党中央和中央军委向驻济南部队全体官兵致以诚挚问候，并同大家合影留念。张又侠陪同接见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/24/VIDEbyXiAiBTe697rNEln4LG240524.shtml)

### 央视快评：紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月24日）播发央视快评《紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/24/VIDEfr2NOOKXMedzL91fUhP2240524.shtml)

### 习近平致电祝贺阿比纳德尔当选连任多米尼加总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月22日，国家主席习近平向路易斯·阿比纳德尔致贺电，祝贺他当选连任多米尼加共和国总统。<br></p><p>习近平指出，当前，中多关系保持积极发展势头，双方政治互信不断深化，务实合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持密切配合。我高度重视中多关系，赞赏阿比纳德尔总统坚定奉行一个中国政策，愿同总统先生一道努力，继续引领中多关系不断迈上新台阶，让更多合作成果更好惠及两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/24/VIDEdiOzhD97cphFRVMDeh6q240524.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强5月24日主持召开国务院常务会议，听取关于行政复议工作情况的汇报，审议通过《关于拓展跨境电商出口推进海外仓建设的意见》。<br></p><p>会议指出，行政复议是政府系统自我纠错的监督制度和解决行政争议的救济制度，是推进依法行政、建设法治政府的重要抓手。要充分发挥行政复议化解行政争议主渠道作用，认真贯彻实施新修订的行政复议法，抓紧修订行政复议法实施条例，进一步完善行政复议对履行法定职责不到位、程序违法、乱罚款等行为的监督制约机制。要以行政复议促进依法行政水平提高，推动行政复议更加便民，不断提升行政复议的效率和公信力。加强行政复议与人民调解、行政诉讼、信访等的衔接，探索建立将符合条件的行政争议从行政诉讼、信访等导入行政复议渠道解决的机制。<br></p><p>会议指出，发展跨境电商、海外仓等外贸新业态，有利于促进外贸结构优化、规模稳定，有利于打造国际经济合作新优势。要积极培育跨境电商经营主体，鼓励地方立足特色优势支持传统外贸企业发展跨境电商，加强跨境电商人才培养，为企业提供更多展示对接平台，持续推进品牌建设。要加大金融支持，加强相关基础设施和物流体系建设，优化监管与服务，积极开展标准规则建设与国际合作。要加强行业自律，引导有序竞争，更好赋能产业链上下游发展。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/24/VIDEW2n7a1o5Gw98xLo8Qzsb240524.shtml)

### 全国政协召开双周协商座谈会 围绕“铸牢中华民族共同体意识，构筑中华民族共有精神家园”协商议政 王沪宁主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国政协第十九次双周协商座谈会24日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。他表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，谋划和部署新时代党的民族工作，坚持中国特色解决民族问题的正确道路，形成了习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，指导推动新时代党的民族工作取得新的历史性成就。围绕“铸牢中华民族共同体意识，构筑中华民族共有精神家园”协商议政，要深入学习领会习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想和中共中央部署，不断增强研究论证、建言献策的针对性和实效性。<br></p><p>王沪宁表示，广大政协委员要在深化中华民族共同体重大基础性问题研究上着力，助推构建中国自主的中华民族共同体史料体系、话语体系、理论体系。要在紧扣建设中华民族共有精神家园调研议政上着力，为加强和改进工作多建言、多献策。要在营造有利于中华民族共同体建设良好氛围上着力，积极参加“委员促三交”和委员履职“服务为民”活动，讲好中华民族共同体故事。<br></p><p>部分全国政协委员和专家发言。大家认为，要从文明、文化、文字入手，持之以恒，绵绵用力，有形有感有效构筑中华民族共有精神家园。要把握中华文化和各民族文化的关系，弘扬中华民族精神，以文化认同凝心聚力。要促进各民族交往交流交融，推动民族地区高质量发展。<br></p><p>中央宣传部、国家民委、文化和旅游部负责同志介绍有关情况，并同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/24/VIDEY7phROtDWwRj4yOG5rBZ240524.shtml)

### 韩正会见柬埔寨副首相兼外交与国际合作部大臣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月24日，国家副主席韩正在北京会见柬埔寨副首相兼外交与国际合作部大臣宋金达。<br></p><p>韩正表示，中柬是好邻居、好朋友、好伙伴。习近平主席去年两次会见西哈莫尼国王和洪玛奈首相，同洪森亲王保持战略沟通，就构建高质量、高水平、高标准的新时代命运共同体达成重要共识。中方高度重视并致力于深化中柬全面战略合作，愿不断充实中柬“钻石六边”合作架构，推动“一带一路”倡议同柬“五角战略”对接，推进“工业发展走廊”和“鱼米走廊”建设，办好今年“中柬人文交流年”系列活动，推动中柬命运共同体建设走深走实。<br></p><p>宋金达表示，柬新政府将全力传承柬中传统友好，坚定恪守一个中国原则，同中方加强各领域务实合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/24/VIDEkgFun3yJblN0DvkRmNEl240524.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】西藏：大力推动长治久安和高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室23日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，西藏自治区有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>“十四五”以来，西藏地区生产总值从1900亿元增长到去年的2400亿元，城乡居民人均可支配收入的增速多年保持在全国前列。通过大力发展文化旅游、特色农牧、高新数字、藏医药、高原轻工等特色优势产业，西藏努力走出了一条高原经济高质量发展的新路子。同时，西藏持续实施“十大民生工程”，办实办好学校供暖工程、边境县城乡镇供氧、县区公立医院供暖、解决高海拔农牧区季节性断水等一些民生实事，大力改善水、电、路、讯、房等基础设施条件。<br></p><p>下一步，西藏将继续聚焦稳定、发展、生态、强边“四件大事”。加大资金投入和创新力度，加快完善水电路讯等重大基础设施；开通更多的直通内地城市和国际的航线，吸引更多投资企业进入西藏文旅市场，进一步把文旅产业打造成支柱产业；统筹各类绿色资源，积极培育生态产业，不断提升高原生态系统的多样性、稳定性、持续性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/24/VIDEZzz7iAbpa5TZ0gmaRTYt240524.shtml)

### 东部战区持续位台岛周边海空域组织联合实兵演练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月24日），中国人民解放军东部战区持续位台岛周边开展“联合利剑-2024A”演习，岛链内外一体联动，开展舰机协同、对海突击、对陆打击等科目训练，检验多域协同、联合打击等实战能力。东部战区部队将以坚强的决心、坚定的意志和强大的能力，坚决打击“台独”嚣张气焰，坚决粉碎一切分裂图谋，坚决捍卫国家主权和领土完整。<br></p><p>东部战区陆军某部闻令而动，立即组织人员装备紧急出动。在雨中，官兵们迅速完成战车出库、弹药装填和战场机动，准时抵达预战地域。此次演习重点检验了新型火箭炮多平台协同突击、多弹种复合打击等战法打法，全面提升火力快反能力和联合精打能力。<br></p><p>在台岛周边海域，在战区联合作战指挥中心统一指挥下，东部战区海军舰艇编队采取高速机动、隐蔽接敌方式，对海上目标进行模拟打击。演练突出针对性、对抗性、协同性，进一步检验了部队联合作战实战能力。<br></p><p>东部战区空军持续组织环台岛战巡、绕外岛巡航，多批多架歼击机装挂实弹快速飞抵目标空域，实施模拟打击。数架轰炸机在歼击机编队的掩护下前出岛链，在台东外海建立多个打击阵位，协同海军舰船编队、机动岸导火力单元等，对重要目标实施模拟打击。加油机在预定空域建立加油阵位，为多批次歼击机接续组织空中加油，支援海空兵力行动。<br></p><p>接到命令后，火箭军某部迅即奔赴预定作战地域，各发射单元相继占领发射阵地，展开发射准备，开展多波次模拟火力打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/24/VIDEpBLYai4fPSoRTJa38hKt240524.shtml)

### 海警2304舰艇编队位台岛以东海域开展综合执法演练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月24日，海警2304舰艇编队位台岛以东海域开展综合执法演练，重点开展查证识别、警告驱离等科目训练，检验联合巡航、应急处置能力。 &nbsp;<br></p><p>编队指挥员一声令下，舰艇编队迅速调整航向，赴台岛以东海域高速机动，依案开展演练行动。 <br></p><p>演练期间，海警舰艇采取雷达侦搜、抵近查证、喊话警告、水炮喷射等行动实施拦截，并通过执法员搭乘舰载执法艇跳帮登临的方式成功控制拿捕目标船只。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/24/VIDElpJ8hRDnOQ7ZW6YIzYvo240524.shtml)

### 国际锐评

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月24日）播发国际锐评。锐评指出，中国人民解放军东部战区组织战区陆军、海军、空军、火箭军等兵力，在台岛周边开展“联合利剑-2024A”演习。这既是对“台独”分裂势力谋“独”行径的有力惩戒、对外部势力干涉挑衅的严重警告，也是宣示维护国家主权和主权领土完整决心能力的正当必要之举。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/24/VIDEZrkpNaPcn0dCAzb17XTq240524.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>前4月我国对外非金融类直接投资同比增长18.7%</strong><br></p><p>商务部公布的数据显示，1—4月，我国对外非金融类直接投资3434.7亿元人民币，同比增长18.7%。其中，我国企业在“一带一路”共建国家非金融类直接投资777.7亿元人民币，同比增长20.4%。<br></p><p><strong>20年期超长期特别国债今天发行</strong><br></p><p>20年期超长期特别国债今天（5月24日）发行，发行利率为2.49%，发行总额为400亿元，属于记账式国债，从5月25日开始计息，每半年支付一次利息。根据财政部通知，这期国债将在5月29日起上市交易。今年，我国共将发行1万亿元的超长期特别国债，包括20年期、30年期、50年期三个品种。<br></p><p><strong>第七届数字中国建设峰会在福州开幕</strong><br></p><p>今天（5月24日），第七届数字中国建设峰会在福建福州开幕。今年主题为“释放数据要素价值，发展新质生产力”，设置主论坛和10余场分论坛，聚焦数字经济、数字政务等内容，现场发布《数字中国发展报告（2023年）》，特设5.6万平方米现场体验区，展示我国各领域数字化的最新成果。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃独家专访</strong><br></p><p>今晚（5月24日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃的独家专访。格奥尔基耶娃称赞中国在绿色发展和数字化转型领域所释放出的潜力，她认为中国正在从高速发展转向高质量发展。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/24/VIDElqBQYxzRtEP3eX7h75UJ240524.shtml)

### 以军称将向拉法派遣更多兵力 哈马斯称在拉法与以军交火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门官员称，以军23日在多地的军事行动导致至少60名巴勒斯坦人死亡。 <br></p><p>以色列国防部长加兰特23日说，以军正在加沙地带南部对拉法加大打击力度，并将继续增加兵力。以军当天还空袭加沙地带北部、中部多个目标，打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名指挥官。哈马斯下属武装派别卡桑旅23日称，在拉法南部和杰巴利耶地区打击以军坦克和人员。<br></p><p>世卫组织23日称，加沙地带北部主要医疗机构卡迈勒阿德万医院已经停止运转。此外，今天（5月24日）加沙地带中部的阿克萨医院的发电机燃料已经耗尽。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/24/VIDEtI9A9TFZvV3q1PggG3Q5240524.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄与白俄讨论非战略核力量演习等议题</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京23日开始对白俄罗斯展开为期两天的访问。普京表示，他将与白俄罗斯总统卢卡申科就白俄罗斯参与俄方的第二阶段非战略核力量演习等议题展开讨论。俄罗斯国防部21日称，俄南部军区已开始第一阶段非战略核力量演习，以回应西方官员的挑衅性言论和威胁。 <br></p><p><strong>美国得州等地遭龙卷风袭击</strong><br></p><p>据美国媒体23日报道，得克萨斯州中部地区22日遭遇龙卷风袭击。在坦普尔市，龙卷风已造成约30人受伤，500多座房屋受损。近日，艾奥瓦州也遭遇多场龙卷风，恶劣天气造成至少5人死亡、35人受伤，另有数百栋房屋受损。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/24/VIDETGQubiJcRtLC6UZZU73n240524.shtml)



---

(更新时间戳: 1716555109835)

