# 《新闻联播》 (20241120)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 习近平会见玻利维亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月19日上午，国家主席习近平在里约热内卢出席二十国集团领导人峰会期间会见玻利维亚总统阿尔塞。</p><p>习近平指出，中国和玻利维亚是好朋友、好兄弟。近年来两国关系保持良好发展势头，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，共建“一带一路”成果丰硕，给两国人民带来实实在在的好处。中方支持玻方独立自主探索符合本国国情的发展道路，愿以明年中玻建交40周年为契机，同玻方弘扬传统友谊，深化战略互信，拓展互利合作，引领中玻战略伙伴关系再上新台阶。</p><p>习近平强调，双方要加强政府、立法机构、政党、地方交往，深入开展治国理政经验交流，将共建“一带一路”倡议同玻利维亚2025年发展规划对接，拓展基础设施建设、高原农业、绿色发展、数字经济等领域合作，深化在联合国、金砖国家等多边机制协作，推动全球南方国家团结自强和共同发展。中方支持拉美地区一体化建设，愿同玻方一道，加强中拉论坛机制建设。</p><p>阿尔塞表示，玻中两国兄弟友情深厚，感谢中方帮助玻利维亚战胜新冠疫情，促进玻利维亚经济社会发展。在习近平主席领导下，中国式现代化取得巨大成就，为玻利维亚等国家发展提供了重要借鉴和指引。祝贺习近平主席日前为秘鲁钱凯港开港。玻方愿同中方共同庆祝明年建交40周年，进一步深化战略伙伴关系，加强基础设施互联互通等领域合作，助力玻利维亚国家发展，增进人民福祉。玻方愿同中方加强在金砖国家、中拉论坛等多边机制合作。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDErFQaKKJlTEUW94gELr2q241120.shtml)

### 习近平会见阿根廷总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月19日上午，国家主席习近平在里约热内卢出席二十国集团领导人峰会期间会见阿根廷总统米莱。</p><p>习近平指出，中阿建交半个多世纪以来，双方坚持相互尊重、平等相待、互利共赢。中国对阿政策始终面向阿根廷全体人民，中阿合作也造福全体人民。今年是中阿建立全面战略伙伴关系10周年，两国关系处在承前启后、继往开来的重要节点。中方珍视两国人民传统友谊，支持阿方通过改革探索符合本国国情的发展道路，愿同阿方一道，推动中阿全面战略伙伴关系长期稳定发展，更好助力各自国家发展。</p><p>习近平强调，当前世界形势正在发生深刻变化，中阿双方应该继续坚定支持彼此核心利益和重大关切，密切各层级各领域交往，促进人文交流合作，使中阿友好更加深入人心。中阿经贸结构高度互补，合作前景广阔，欢迎阿方抓住中国高水平对外开放带来的重要机遇，进一步扩大在华市场份额。中方愿同阿方持续推进高质量共建“一带一路”，深化能源矿业、基础设施、农业、科技创新、数字经济等领域合作。中方也愿同阿方继续开展金融合作，助力阿方维护经济金融稳定。</p><p>米莱表示，非常高兴结识习近平主席。感谢中方为阿根廷稳定国内经济金融形势提供的宝贵帮助。阿中传统友谊深厚。阿根廷希望成为中国可靠和稳定的合作伙伴。阿方坚定支持中方在台湾问题上的立场，坚定恪守一个中国原则。阿方希望进一步密切同中国在经贸、能源矿产、金融等领域合作，欢迎更多中国企业赴阿投资合作，愿为在阿投资企业提供良好营商环境，依法保障企业的正当权益。阿方高度赞赏习近平主席在二十国集团领导人峰会上就全球治理阐述的精辟主张，愿同中方加强沟通协作。阿方支持进一步办好中拉论坛，愿为促进拉中关系发展发挥积极作用。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDE2PDSNanvGbRwHwrb2kKJ241120.shtml)

### 习近平会见德国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月19日上午，国家主席习近平在里约热内卢出席二十国集团领导人峰会期间会见德国总理朔尔茨。</p><p>习近平指出，今年4月你访问中国，我们进行了坦诚深入、富有成效的交流。半年多来，两国在绿色发展、可持续交通、对非洲农业合作等领域合作取得重要成果，中德关系持续焕发新的生机和活力。当前，世界百年变局加速演进，全球发展处于关键十字路口。中国和德国作为世界第二、第三大经济体和具有重要影响力的大国，要坚持从长远和战略角度巩固中德全方位战略伙伴关系，续写相互成就的合作故事。</p><p>习近平强调，中方对德政策保持高度稳定性和连续性，愿同德方一道，坚持尊重彼此核心利益和重大关切，坚持求同存异、交流互鉴。中德经济利益高度互融，中德合作是共促发展、共创未来的机遇。中方视德国为推进中国式现代化的重要合作伙伴，将继续为德国企业提供广阔市场机遇。双方要围绕数字化、智能化、低碳化推动合作提质升级，携手开拓第三方市场，实现合作共赢。中方认为欧洲是多极化世界的重要一极，致力于同欧洲开展合作，携手应对挑战，推动中欧关系持续稳定健康发展。欧盟对中国电动汽车加征关税引发全世界关注。中方始终坚持通过对话磋商解决分歧，希望德方继续为此发挥重要作用。</p><p>朔尔茨表示，我上次访华以来，德中关系取得积极发展。在当前复杂国际形势下，德中加强沟通合作至关重要。德方希望同中方进一步发展全方位战略伙伴关系，本着平等、坦诚和相互尊重的精神加强双多边对话合作，妥善解决分歧，实现互利共赢，为世界经济复苏增长和共同繁荣作出贡献。希望欧中通过对话谈判尽快解决电动汽车问题，德方愿就此作出积极努力。</p><p>双方还就乌克兰危机、中东局势等热点问题交换了意见。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDEEy3z4Td2OjJtORuEIxCa241120.shtml)

### 习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会闭幕会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月19日中午，国家主席习近平在里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会闭幕会议。</p><p>蔡奇、王毅陪同出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDEcJmyv4FxFQzrfonyAlke241120.shtml)

### 习近平抵达巴西利亚开始对巴西进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月19日下午，国家主席习近平乘专机抵达巴西利亚，开始对巴西进行国事访问。</p><p>专机抵达巴西利亚空军基地时，巴西总统府首席部长科斯塔、巴西利亚空军基地司令米格尔、司法部长莱万多夫斯基、总统府机构关系部长帕迪利亚等高级官员在机场热情迎接，代表卢拉总统和巴西政府热烈欢迎习近平主席到访。</p><p>几十名巴塔拉艺术家演奏热情奔放的巴西特色鼓乐。</p><p>蔡奇、王毅等陪同人员同机抵达。</p><p>习近平乘车从机场赴下榻饭店途中，当地华侨华人、中资机构和留学生代表在道路旁挥舞中巴两国国旗，高举“欢迎习近平主席访问巴西”“中巴友谊万岁！”等红色横幅，热烈欢迎习近平到访。</p><p>习近平是在结束二十国集团领导人第十九次峰会活动后离开里约热内卢抵达巴西利亚的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDEKiQvnKYIQkbmi91lFsjy241120.shtml)

### 习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月20日，国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。</p><p>习近平指出，当前，新一轮科技革命和产业变革迅猛发展，人工智能等新技术方兴未艾，大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力，同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势，把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求，加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展，携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道，把握信息革命发展的历史主动，携手构建网络空间命运共同体，让互联网更好造福人民、造福世界。</p><p>2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕，主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”，由世界互联网大会主办，浙江省人民政府承办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDEIKMofAlPlhJs58MOmirB241120.shtml)

### 丁薛祥出席2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕式并发表主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥20日上午在浙江乌镇出席2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕式并发表主旨讲话。</p><p>丁薛祥表示，习近平主席发表视频致贺，充分体现了对世界互联网大会乌镇峰会的高度重视。中国把发展互联网作为推进改革开放和社会主义现代化建设的重大机遇，积极运用、大力发展互联网，网络强国、数字中国建设迈出重大步伐。中国坚持同各国分享现代化发展机遇，共同引领数字化、网络化、智能化的前进方向，为世界现代化注入了强大动力。</p><p>丁薛祥强调，当前互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等技术不断取得突破，国际社会要携起手来，推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段，建设更加美好的数字未来。一是完善全球治理，坚持真正的多边主义，实现网络空间命运与共。二是加强协同创新，推进基础研究和前沿技术联合攻关，推动网络信息技术加快发展。三是强化公平普惠，帮助发展中国家积极推进信息化，促进互联网发展成果全球共享。四是坚持依法依规，强化技术向善，提升网络安全防护水平。</p><p>洪都拉斯副总统弗洛伦蒂诺、赞比亚副总统纳卢曼戈、越南副总理黎成龙等出席开幕式并先后致辞。</p><p>开幕式后，丁薛祥巡视乌镇“互联网之光”博览会、乌镇世界互联网科技馆，与参展单位负责人互动交流。</p><p>李书磊参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDEwMD42pFzP2qOz43WVXSq241120.shtml)

### 【央视快评】携手迈进更加美好的“数字未来”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月20日）播发央视快评《携手迈进更加美好的“数字未来”》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDEX0b9tLV2KP3iuMp7FIjT241120.shtml)

### 我国消费市场回升向好 服务消费较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在消费品以旧换新等政策带动下，我国居民消费需求持续释放，市场销售明显回升，服务消费较快增长。</p><p>国家统计局数据显示，10月，升级类商品销售回升向好，家用电器和音像器材类、家具类、汽车类商品零售额分别增长39.2%、7.4%、3.7%。</p><p>11月上旬，商务部重点监测零售企业家电、通讯器材销售额分别增长45%、28%，截至11月11日，2160.8万名消费者购买8大类家电产品3271.9万台，截至11月19日零时，全国汽车报废更新和置换更新补贴申请突破400万份。</p><p>政策效果持续显现，带动市场销售进一步活跃。1—10月，便利店商品零售额同比增长4.7%，品质类消费集中的仓储会员店零售额保持两位数增长，线下消费新热点新业态不断涌现。</p><p>与此同时，服务消费继续保持较快增长，文旅消费市场持续升温。1—10月，服务零售额同比增长6.5%，增速高于同期商品零售额3.3个百分点，其中，交通出行类、通讯信息类服务零售额均保持两位数增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDEOb5zw8Rd203pZr3I0PFj241120.shtml)

### 江门中微子实验探测器主体建设完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：历时九年多建设，江门中微子实验探测器主体今天（11月20日）全部建成，计划明年正式运行。</p><p>在地下700米深处的实验大厅里，挖有一个44米深的水池，江门中微子实验探测器就在其中，它由直径41米的不锈钢网壳、直径35.4米的有机玻璃球、45000只光电倍增管等关键部件组成。继不锈钢网壳和有机玻璃球合拢之后，今天下午，光电倍增管模块也全部吊装完成。</p><p>江门中微子实验以测量三种中微子质量顺序为首要科学目标，当中微子进入探测器内部，与液体闪烁体发生作用会发出极其微弱的光，数万个光电倍增管可以将其捕捉，从而提供给科学家进行分析研究。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDEyka6gfAwzSJXCzBOCSYM241120.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>10月份全社会用电量同比增长4.3%</strong></p><p>国家能源局今天（11月20日）发布数据显示，10月份，全社会用电量7742亿千瓦时，同比增长4.3%。其中，第一产业、第二产业、第三产业，以及城乡居民生活用电量分别同比增长5.1%、2.7%、8.4%和8.1%。前10个月，全社会用电量累计81836亿千瓦时，同比增长7.6%，经济运行保持平稳态势。</p><p><strong>慢阻肺病已纳入我国基本公共卫生服务项目</strong></p><p>今天（11月20日）是第23个世界慢阻肺日。慢阻肺病今年已被正式纳入国家基本公共卫生服务项目，各地基层医疗卫生机构将逐步为辖区内35岁以上已确诊慢阻肺病患者建立“健康档案”，并免费提供追踪查访等健康服务。</p><p><strong>今起因私往来港澳地区可在两口岸“免出示证件”通行</strong></p><p>中国出入境管理局决定，今天（11月20日）起在广东省深圳湾口岸、拱北口岸，试点实施“免出示证件”通道通关查验方式，符合条件的因私经常往来港澳地区人员可经该通道通行。</p><p><strong>雄安1000千伏特高压变电站扩建工程投运</strong></p><p>雄安1000千伏特高压变电站扩建工程日前正式投运。该工程投资7.7亿元，投运后，变电容量从600万千伏安增加至1200万千伏安，每年可输送电量超700亿千瓦时，能满足300万户城镇居民冬季日常用电。</p><p><strong>第七届中国国际工业设计博览会在武汉开幕</strong></p><p>今天（11月20日），第七届中国国际工业设计博览会在武汉开幕。博览会以“设计驱动未来 创新赋能发展”为主题，设置未来产业概念、青年创意设计师等8大展区，吸引全球300多家企业参加，集中展示了近年来工业设计发展取得的最新成果。</p><p><strong>2024粤港澳大湾区文化产业投资大会在广州开幕</strong></p><p>今天（11月20日），2024粤港澳大湾区文化产业投资大会在广州开幕，大会以“文化金融湾区领航，产业科技互促双强”为主题，吸引国内一批知名投资机构和优质文化产业项目参会，通过路演、推介等专业场景促进产融合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDEoGtOwHjktm4VbzWghNIe241120.shtml)

### 推动普惠包容的全球发展 开辟共同发展繁荣的美好未来——国际人士积极评价习近平主席在二十国集团领导人第十九次峰会上发表的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席在二十国集团领导人第十九次峰会上发表的重要讲话就推动全球发展、完善全球治理提出一系列切实举措，进一步凝聚国际共识，促进各国携手开辟共同发展繁荣的美好未来。</p><p>国际人士表示，习近平主席的讲话为完善全球治理，推进各国携手构建公正合理的全球治理体系带来积极的正能量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDEbKghYLMUq6bAzHNdaPfe241120.shtml)

### 中国藏学家交流团访问拉脱维亚 爱沙尼亚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中国藏学家交流团访问拉脱维亚、爱沙尼亚，与当地各界人士举行多场活动，就新时代中国西藏发展成就、西藏优秀传统文化的传承与保护等进行深入交流探讨。与会外方人士表示，交流团的到来有助于促进双边交流合作，帮助外国民众了解真实的西藏。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDERs9ggwTADMxtI3x5mfuy241120.shtml)

### 俄称乌使用美制导弹袭击俄领土遭俄防空系统拦截

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄布良斯克州当天凌晨遭乌军6枚美制陆军战术导弹袭击，俄防空系统进行了有效拦截，没有造成人员伤亡。有导弹残片落入一处军事区域，引发火灾，迅速被扑灭。据俄罗斯媒体今天（11月20日）报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫在接受采访时称，允许使用远程武器攻击俄领土显示，西方政客仍试图使俄罗斯遭受战略失败，乌克兰不过是被利用的工具。俄罗斯国防部19日还称，俄军在顿涅茨克地区新控制了一个定居点。</p><p><strong>乌媒称乌确认获准使用远程武器打击俄腹地的报道</strong></p><p>据乌克兰媒体报道，乌总统泽连斯基19日在记者会上确认了媒体关于乌获准使用远程武器打击俄腹地的报道，并称还有其他国家作出类似决定。他没有点明具体是哪些国家。乌克兰军方20日称，俄军在波克罗夫斯克方向发动38次进攻，乌军击退俄军多轮攻势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDExkzPf7cumMDAy34bXKUX241120.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>叙外长访伊朗 双方称共同应对地区威胁</strong></p><p>叙利亚外长萨巴格19日访问伊朗，并同伊朗外长阿拉格齐举行会晤。萨巴格表示，地区紧张局势的根源在于巴以问题，他谴责以色列对叙利亚的袭击，要求以色列结束对戈兰高地的非法占领。阿拉格齐表示，伊朗将继续支持包括叙利亚在内的地区抵抗力量，共同应对以色列威胁。阿拉格齐还表示，如果美国再次对伊朗“极限施压”，伊朗将坚决抵抗。</p><p><strong>印尼取消雅加达首都地位并将其设为特区</strong></p><p>印尼国会19日通过法案，正式取消雅加达作为首都的地位并将其设为特区，印尼首都将迁至努山塔拉。该法案需印尼总统签署后生效。为应对首都发展面临的难题、推动国家平衡发展，印尼政府2019年宣布把行政首都从雅加达迁至努山塔拉。新首都定于2045年完成建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/20/VIDE92D2UJEXrIOB2QsBhVbJ241120.shtml)



---

(更新时间戳: 1732107770846)

