# 《新闻联播》 (20241202)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在第四次“一带一路”建设工作座谈会上强调 坚定战略自信 勇于担当作为 全面推动共建“一带一路”高质量发展；


2.王沪宁会见柬埔寨人民党主席、参议院主席洪森；


3.丁薛祥会见2024年“读懂中国”国际会议外方嘉宾；


4.【锚定现代化 改革再深化】江苏拓展跨境电商新模式 激活产业新动力；


5.中老铁路开通三年 黄金通道活力持续显现；


6.各地发展冰雪经济 “冷资源”释放“热消费”；


7.全国模范检察官潘非琼：

用忠诚和担当捍卫公正；


8.各地开展122全国交通安全日主题活动；


9.国内联播快讯：


（1）全国医保个人账户跨省共济工作正式启动；


（2）生态环境部确定2024年国家环境健康管理试点名单；


（3）我国最大规模海上油田群岸电工程项目全面竣工；


（4）澳门轻轨横琴线正式通车；


（5）《联合国防治荒漠化公约》第16次缔约方大会召开；


（6）中国第40次南极考察中山站越冬队圆满完成任务；


（7）冷空气东移南下 局地降温超12℃；


（8）中央广播电视总台蛇年春晚吉祥物发布；


（9）电视剧《天下同心》今晚在总台央视综合频道播出；


10.叙利亚军方称在哈马省北部打击反政府武装 伊朗外长到访叙利亚 称将坚定支持叙打击恐怖主义；


11.巴称加沙城遭以军袭击 阿盟纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”：


（1）以军称继续在黎南部开展行动；


（2）胡塞武装称袭击以色列目标与美军舰船；


12.国际联播快讯：


（1）俄称再控制定居点 乌称前线战斗激烈；


（2）波兰境内“友谊”输油管道发生泄漏；


（3）海合会首脑会议聚焦地区经济安全问题；


（4）美国总统拜登赦免其子亨特·拜登。
（《新闻联播》 20241202 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在第四次“一带一路”建设工作座谈会上强调 坚定战略自信 勇于担当作为 全面推动共建“一带一路”高质量发展



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/02/VIDEr95sejpTReWBZtJeUhjV241202.shtml)

### 王沪宁会见柬埔寨人民党主席、参议院主席洪森

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁2日在京会见柬埔寨人民党主席、参议院主席洪森。<br></p><p>王沪宁表示，习近平总书记同洪森主席保持密切沟通，达成一系列重要共识，为双边关系发展提供了根本遵循。中方愿同柬方一道，落实两党最高领导人重要共识，推动中柬关系不断向前发展。中国全国政协愿同柬方加强交流合作，推动新时代中柬命运共同体建设取得更大成果。<br></p><p>洪森高度评价中国共产党领导中国取得的发展成就，表示柬中是铁杆朋友，柬方愿同中方加强各领域交流合作，坚定相互支持，共同应对挑战，推进柬中命运共同体建设。<br></p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/02/VIDElbG1RYEmKYAr716Yq8un241202.shtml)

### 丁薛祥会见2024年“读懂中国”国际会议外方嘉宾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥2日在北京会见2024年“读懂中国”国际会议外方嘉宾。<br></p><p>丁薛祥表示，中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。我们将把改革进行到底，为中国式现代化提供强大动力；坚定不移扩大高水平对外开放，与世界各国共享发展机遇；紧紧围绕高质量发展首要任务，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长；坚持走和平发展道路，为世界提供更多稳定性和确定性。一个全面深化改革、不断扩大开放、高质量发展、谋求世界和平的中国，必定是前景光明的中国。<br></p><p>埃塞俄比亚前总统穆拉图、比利时前首相莱特姆等发言，表示对中国发展充满信心，愿为世界“读懂中国”发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/02/VIDE0ZvMCEl7kcJtKyic6R8p241202.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】江苏拓展跨境电商新模式 激活产业新动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会提出，创新发展数字贸易，推进跨境电商综合试验区建设。作为外贸大省的江苏，加快拓展县域跨境电商新赛道，打造“跨境电商+产业带”的新模式，助力经济高质量发展。<br></p><p>机械和汽车零配件产业是宿迁市泗洪县的主导产业之一，280多家相关企业聚集于此，其中约有一半从事外贸业务。今年以来，当地商务部门围绕进一步激发外贸活力开展了多次走访调研，有了一些新发现。<br></p><p>党的二十届三中全会对深化外贸体制改革作出了系统部署，提出推进跨境电商综合试验区建设。如何让更多县城里的企业也能链接全球市场？作为国家跨境电商综合试验区的宿迁开始了新一轮探索。在泗洪县，今年8月以来，当地依托全县19个乡镇街道的电商服务中心增设了跨境电商服务窗口，同时组织企业参加跨境电商业务集中学习培训班，帮助企业培养跨境电商销售人才。在这家空气压缩机制造企业，通过组建跨境电商销售专业团队，及时传递客户需求指导生产研发，跨境电商订单实现快速增长。这段时间，企业每天要往海外发送500多台产品。<br></p><p>在泗洪的另外一家汽车零配件销售企业，不久前，他们在跨境网络销售平台刚刚又开设了一家店铺。企业同时运营着17家海外销售店铺，今年，外贸销售额有望突破1100万美元。目前，泗洪全县共有51家企业从事跨境电商业务，其中今年新增的有21家。<br></p><p>今年10月，宿迁还出台了《电子商务产业发展条例》，进一步为跨境电商行业高质量发展提供制度保障。如今在宿迁，每一个区县都有根据自身特色设立的发展集群，涵盖纺织、家具、制造等多个门类，跨境电商年交易额以25%以上的速度加快增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/02/VIDEiyB5STJnzrF9ozU5kVUa241202.shtml)

### 中老铁路开通三年 黄金通道活力持续显现

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是中老铁路通车运营三周年。三年来，中老铁路与西部陆海新通道、中欧班列互联互通，跨境货物运输已辐射至老挝、泰国、越南等19个国家和地区，互利共赢的“黄金线路”活力持续显现。<br></p><p>近日，一趟载着390吨老挝香蕉的国际货物列车从老挝万象南站驶出，经中老铁路由云南磨憨铁路口岸入境，全程冷链直通北京。不仅仅是水果，还有蔬菜、服装、家电、新能源汽车等数千种商品在这条1035公里长的铁路线上货畅其流。<br></p><p>海关最新数据显示，三年来，中老铁路国际货物列车开行总量已超15000列，运输跨境货运量超1060万吨，货值超440亿元。跨境货运量最高月突破51万吨，较2021年开通首月增长了12.6倍，中老铁路的物流通道效能加速释放。今年前11个月，中老铁路进出口货值168.1亿元，已超过去年全年的货值。<br></p><p>中老铁路通车三年来，国际黄金大通道的运输活力持续显现。截至目前，已发送进出境旅客超34.6万人次，旅客来源地增至108个国家和地区，为区域经济繁荣与发展注入新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/02/VIDE3g21mUhoOkMXBJazhwsm241202.shtml)

### 各地发展冰雪经济 “冷资源”释放“热消费”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：进入冬季，冰雪运动、冰雪旅游、冰雪消费持续走热，各地积极打造多元场景，提升服务质量，冰雪经济充满活力。 <br></p><p>近日，北京首钢滑雪大跳台和国家速滑馆举行了两场赛事，2024-2025国际雪联单板及自由式滑雪大跳台世界杯和国际滑联速度滑冰世界杯北京站比赛。作为冬奥会的积分赛，这两场赛事吸引了世界各国的高水平运动员参加，也让前来观赛的冰雪爱好者度过了一个难忘的周末。在首钢园，客流量明显增加，带动园区及周边区域的餐饮、娱乐和住宿消费。<br></p><p>2024-2025赛季，我国将举办28项国际冰雪赛事，包括8项冰上赛事和20项雪上赛事。<br></p><p>冰雪赛事令人期待，各地也纷纷开启冰雪季，推出一系列冰雪新项目、新玩法。在辽宁沈阳，夜场滑雪受到人们欢迎，雪场增加了初级滑雪教学道和单板公园。在吉林通化，这家老牌高山滑雪场推出滑雪跟拍服务，利用北斗系统和5G网络，自动拍摄生成滑雪精彩视频。在陕西太白，当地对滑雪场的设施与服务进行了全面升级，不同级别的21条雪道陆续开放。在黑龙江伊春，森林滑雪、雾凇雪凇、寒地温泉、亲子研学等冰雪旅游业态满足了人们多样化的消费需求。<br></p><p>南方的室内冰雪场馆也热闹起来。在广州，这家新改建的场馆吸引了很多年轻人，百米滑雪赛道上设置了多个组合道具增加滑雪难度，游客还能从3米高的跳台一跃而下，挑战自我。四川成都、江西靖安等地的室内滑雪场还提供了丰富的娱乐项目，让游客尽情体验冰雪乐趣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/02/VIDEssArLGrjQIhjF8uwoJ39241202.shtml)

### 全国模范检察官潘非琼：用忠诚和担当捍卫公正

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：潘非琼，生前是辽宁省抚顺市清原满族自治县人民检察院检察长。他扎根办案一线，20多年来办理了1300多起案件，创造了“零过错、零上访”的优秀业绩。2022年12月，潘非琼因患白血病医治无效去世，年仅49岁。人力资源社会保障部、最高人民检察院近日追授潘非琼同志“全国模范检察官”称号。<br></p><p>1996年大学毕业进入检察院后，潘非琼就一头扎进了自己喜欢的公诉业务里。对待办案要心存敬畏、严谨细致，这是潘非琼对自己的要求。潘非琼的同事们至今还记得他办理抚顺市首例特大黑社会性质犯罪案件时的缜密、无畏。<br></p><p>作为主诉检察官，潘非琼在三天的庭审中，仅答辩积累时长就超过了400分钟。最终，主犯刘某数罪并罚被判处无期徒刑，同案犯均受到了应有的法律惩处。<br></p><p>在辽宁检察系统，潘非琼是公诉战线的一面“旗帜”。工作26年，他转战了多个业务部门，每次面对的都是最难啃的“硬骨头”。2021年，潘非琼调任清原县检察长，不到一年时间里，院里各项办案数据指标从全省末位上升到全省前列。而直到确诊为白血病晚期的前两天，潘非琼还在病房里和同事开视频会议，讨论工作安排。<br></p><p>2022年12月，医治无效的潘非琼永远地离开了深爱的检察战线，他用兢兢业业的实际行动践行了自己的初心理想，也激励着检察人在追求公平正义的道路上勇毅前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/02/VIDE5y1r30pm6JAADKDgYGiD241202.shtml)

### 各地开展122全国交通安全日主题活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2024年12月2日）是第13个“122全国交通安全日”，连日来，各地围绕“文明交通，携手共创”的主题，开展形式多样的活动。<br></p><p>在122全国交通安全日来临之际，湖北襄阳、浙江温州交警走进校园，通过情景示范、安全宣讲等方式向师生们介绍了交通安全知识。在天津市北辰区集贤里小学，一场针对交通事故的模拟“庭审”正在开庭，参与的同学们根据所学交通安全知识展开辩论，在你来我往的讨论中，大家对交通法律法规有了更深的了解。陕西、福建、江苏等地公安交管部门在中心城区设立了专门的活动场所，通过车辆盲区展示、食用含酒精食物等互动体验，呼吁市民加强交通安全意识。<br></p><p>今天，最高法发布了5起交通事故责任纠纷典型案例，通过司法裁判为当事人及时获得权利保障和救济提供指引，引导交通参与者增强安全责任意识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/02/VIDEmagpGFNkBeKCFDdwg7dE241202.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国医保个人账户跨省共济工作正式启动</strong><br></p><p>今天（12月2日），全国医保个人账户跨省共济工作正式启动，职工医保个人账户将可以跨省用于本人近亲属缴纳居民医保和报销医疗费用。国家医疗保障局表示，计划用一到两年时间全面实现医保个人账户跨省共济。<br></p><p><strong>生态环境部确定2024年国家环境健康管理试点名单</strong><br></p><p>生态环境部近日正式将广东广州、浙江安吉等23个地区纳入国家环境健康管理试点地区，评估工作从明年一月起为期三年，主要包括建立区域高环境健康风险源清单、开展环境健康风险监测与评估等6方面任务。<br></p><p><strong>我国最大规模海上油田群岸电工程项目全面竣工</strong><br></p><p>今天（12月2日），我国最大规模海上油田群岸电项目——渤海油田岸电应用工程全面竣工。该项目三期目前已全部完成，形成了渤海湾从南到北、980兆瓦的区域供电网络及规模化输电能力，覆盖渤海7个油田区域150多座海上平台。<br></p><p><strong>澳门轻轨横琴线正式通车</strong><br></p><p>澳门轻轨横琴线今天（12月2日）下午正式通车。横琴线全长约2.2公里，连接珠海的横琴口岸与澳门轻轨的莲花站，该线路的开通将进一步推动粤港澳大湾区基础设施的联通。<br></p><p><strong>《联合国防治荒漠化公约》第16次缔约方大会召开</strong><br></p><p>《联合国防治荒漠化公约》第16次缔约方大会今天（12月2日）在沙特首都利雅得开幕，大会上，“中国馆”首次亮相，对中国防治荒漠化和“三北”攻坚战进行展示宣介。中国代表团将深入参与土地、干旱和资金等政策、科学议题的谈判等，切实履行缔约国义务。<br></p><p><strong>中国第40次南极考察中山站越冬队圆满完成任务</strong><br></p><p>中国第40次南极考察中山站越冬队，日前圆满完成了为期一年的科研任务，20名队员在南极中山站开展了极区高空大气物理、冰雪、海洋、地质等科研观测和研究，取得了丰富的数据，为认识南极在全球变化的影响反馈方面提供了支撑。<br></p><p><strong>冷空气东移南下 局地降温超12℃</strong><br></p><p>新一股较强冷空气从昨天（12月1日）起影响我国北方地区。预计今明两天，冷空气将继续影响长江中下游以北地区，局地降温超12℃。青海南部、黑龙江东部、辽宁南部、河南北部等地将有5—6级大风、阵风7—8级。内蒙古东北部、黑龙江北部、新疆北部和西南部等地仍有小到中雪或雨夹雪。 <br></p><p><strong>中央广播电视总台蛇年春晚吉祥物发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台《2025年春节联欢晚会》今天（12月2日）发布官方吉祥物形象“巳升升”，整体造型从中华传统文化中寻找设计灵感，参考甲骨文中的“巳”字，憨态可掬又富有古意，祝福全球华人在新的一年如意康宁、好事连连。<br></p><p><strong>电视剧《天下同心》今晚在总台央视综合频道播出</strong><br></p><p>电视剧《天下同心》今晚（12月2日）在总台央视综合频道黄金时段开播。讲述1948—1949年中国共产党和各民主党派、无党派民主人士、各人民团体等排除万难召开中国人民政治协商会议第一届全体会议，共建新中国的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/02/VIDEN0jrlOx1MRvcFzxBoqg4241202.shtml)

### 叙利亚军方称在哈马省北部打击反政府武装

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：叙利亚军方12月1日称，叙政府军11月30日在哈马省北部地区打击反政府武装，重新控制该地区一些城镇，打死了数十名武装分子。目前，叙政府军的增援部队已抵达哈马省北部地区。俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心1日称，叙军方和俄空天军当天在伊德利卜、哈马和阿勒颇持续打击叙反政府武装目标。<br></p><p><strong>伊朗外长到访叙利亚 称将坚定支持叙打击恐怖主义</strong><br></p><p>叙利亚总统巴沙尔·阿萨德1日在大马士革会见了到访的伊朗外长阿拉格齐。巴沙尔表示，叙利亚将全力以赴、坚决打击恐怖组织。他强调，打击恐怖主义有利于整个地区的安全与稳定。阿拉格齐表示，伊朗将坚定支持叙利亚打击恐怖主义。<br></p><p>伊拉克外长侯赛因1日分别与约旦外交大臣萨法迪和埃及外长阿卜杜勒阿提通电话，三国外长重申坚定支持叙利亚打击恐怖主义的立场。联合国叙利亚驻地和人道事务协调员阿卜杜勒茂拉1日发表声明，对叙利亚阿勒颇局势升级感到担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/02/VIDErTLPb079MqfFYIpD4bwL241202.shtml)

### 巴称加沙城遭以军袭击 阿盟纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，加沙地带加沙城西部12月1日遭以色列国防军袭击，造成人员伤亡。巴勒斯坦武装组织1日称，袭击了以军在加沙地带中部的指挥中心。 <br></p><p>阿拉伯国家联盟1日举行活动，纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”。多国代表在活动上谴责以色列对巴勒斯坦人民的持续侵犯，并要求国际社会进一步采取行动来保护巴勒斯坦人民的合法权利。 <br></p><p><strong>以军称继续在黎南部开展行动</strong><br></p><p>黎巴嫩局势方面，以军1日称，继续在黎南部的几个区域开展行动，打击黎真主党武装。<br></p><p><strong>胡塞武装称袭击以色列目标与美军舰船</strong><br></p><p>也门胡塞武装1日称，该组织当天使用高超音速导弹对以色列雅法地区一个重要目标进行了打击。胡塞武装还称，在亚丁湾等海域袭击了美军的1艘驱逐舰和3艘补给船。对此，美国军方1日称，美海军拦截了胡塞武装的发射物，袭击未造成人员伤亡或船只损失。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/02/VIDEAAMnj2cIpc4YLsrdVpIm241202.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称再控制定居点 乌称前线战斗激烈</strong><br></p><p>俄罗斯国防部1日称，俄军在顿涅茨克新控制了两个定居点。在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡、扎波罗热、赫尔松等方向，俄军发动多次攻势。乌克兰方面同一天称，当天前线地区发生111次战斗，乌军继续坚守阵地，在哈尔科夫方向乌军抵御了俄军多次进攻。<br></p><p><strong>波兰境内“友谊”输油管道发生泄漏</strong><br></p><p>据波兰媒体报道，波兰西部普涅维附近的“友谊”输油管道1日发生泄漏，当地消防部门表示，没有火灾或爆炸风险。波兰石油管道运营公司称，将对泄漏部位进行维修，泄漏的具体原因目前还不清楚。“友谊”管道起自俄罗斯，北线通往波兰和德国，南线连接捷克、斯洛伐克等国。斯洛伐克官员近日说有情报显示，“友谊”管道可能会遭受袭击。<br></p><p><strong>海合会首脑会议聚焦地区经济安全问题</strong><br></p><p>1日，第45届海湾阿拉伯国家合作委员会首脑会议在科威特举行。科威特埃米尔米沙勒表示，在国际形势充满不确定性的背景下，此次会议旨在加快推进海湾经济一体化。他表示，应促进贸易与投资流动、扩大在人工智能等领域的创新创业，以应对经济压力，提升海湾国家的竞争力。<br></p><p><strong>美国总统拜登赦免其子亨特·拜登</strong><br></p><p>美国总统拜登1日宣布赦免其子亨特·拜登。拜登此前曾多次表示，不会使用行政权力赦免儿子或为其减轻处罚。拜登在一份声明中说，亨特遭到不公平对待，因为其身份而被特别针对。<br></p><p>亨特·拜登于今年6月因2018年隐瞒其吸毒情况购买枪支而被定罪。<br></p><p>美国当选总统特朗普1日表示，拜登赦免其子亨特是“滥用司法”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/02/VIDEnLyfc2cU7wJC6oxFQL99241202.shtml)



---

(更新时间戳: 1733144715133)

