# 《新闻联播》 (20240603)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致信祝贺中国工程院建院30周年强调 发挥国家战略科技力量作用 为实现高水平科技自立自强建设世界科技强国作出新的更大贡献 丁薛祥出席院士座谈会并讲话；


2.央视快评：

为实现高水平科技自立自强建设世界科技强国作出新的更大贡献；


3.【新思想引领新征程】赓续中华文脉 坚定文化自信；


4.5月份中国物流业景气指数保持扩张区间；


5.我国消费市场呈持续恢复态势；


6.【在希望的田野上·三夏时节】夏粮主产区小麦收获进度加快；


7.【高质量发展调研行】深圳：

一面创新墙的背后；


8.各地一批重大水利工程取得新进展；


9.特色产业集群推动中小企业高质量发展；


10.国内联播快讯：


（1）我国将在15个重点领域制修订公共安全标准300项以上；


（2）我国单体容量最大沙漠光伏项目成功并网；


（3）国内海拔最高交流特高压工程今天成功跨越四川折多山；


（4）2024年全民禁毒宣传月启动；


11.以军称空袭巴武装组织目标 巴武装组织称在拉法打击以军目标 埃及媒体称埃及重申 以色列必须从拉法口岸加沙地带一侧完全撤军；


12.俄称控制顿涅茨克一处要地 乌称击退俄军进攻 美官员称美总统同意乌有限使用美武器打击俄境内目标 俄总统警告西方在“玩火”；


13.日本能登半岛及周边今天接连发生地震；


14.国际联播快讯：


（1）主要产油国宣布延长自愿减产措施；


（2）美国加州发生火灾 火势蔓延迅速。
（《新闻联播》 20240603 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致信祝贺中国工程院建院30周年强调 发挥国家战略科技力量作用 为实现高水平科技自立自强建设世界科技强国作出新的更大贡献 丁薛祥出席院士座谈会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国工程院建院30周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央致以热烈祝贺，向全院院士和广大工程科技工作者致以诚挚问候。</p><p>习近平在贺信中指出，30年来，在党的坚强领导下，中国工程院团结凝聚院士和广大工程科技工作者，大力推动工程科技发展，不断攻克科技难关，建设大国工程，铸造国之重器，为推动我国工程科技创新进步、促进经济社会高质量发展作出了重要贡献。</p><p>习近平强调，工程科技是推动人类社会发展的重要引擎。希望中国工程院在新的起点上，发挥国家战略科技力量作用，弘扬科学家精神，引领工程科技创新，加快突破关键核心技术，强化国家高端智库职能，为实现高水平科技自立自强、建设世界科技强国作出新的更大贡献。</p><p>3日上午，中国工程院在京举行“践行工程科技使命　推进科技强国建设”院士座谈会。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议，宣读习近平贺信并讲话。</p><p>丁薛祥在讲话中指出，中国工程院成立30年来，坚决贯彻党中央和国务院决策部署，大力推动工程科技发展，汇聚一流创新人才、产出一流科技成果、贡献一流咨询建议、打造一流学术平台，在国家发展进步中发挥了重要作用。</p><p>丁薛祥强调，在新时代新征程上，中国工程院要牢记建院初心、传承光荣传统，在学习贯彻习近平总书记重要指示精神、为高水平科技自立自强而奋斗的进程中争当排头兵。要当国家战略科技力量的排头兵，牢牢把握新一轮科技革命和产业变革的战略机遇，奋力抢占科技制高点。要当工程科技创新的排头兵，解决好重大工程科技问题，推进科技创新成果产业化应用，更好服务新质生产力发展。要当突破关键核心技术的排头兵，从国家急迫需要和长远需求出发，加强“卡脖子”技术攻关，力争在重要领域取得更多原创性突破。要当国家高端智库建设的排头兵，紧紧围绕具有战略性方向性全局性的重大问题，加强前瞻性、针对性、储备性战略研究，支撑党和国家决策。丁薛祥希望广大工程院院士带头大力弘扬科学家精神，把人生理想融入国家和民族的事业中，深怀爱国之心、秉持报国之志、勇攀科技高峰，不负党和人民的殷切期望。</p><p>座谈会上，中国工程院负责人和院士代表作了发言。</p><p>中国工程院成立于1994年6月3日。30年来，中国工程院牢记中国工程科技界最高学术机构职责使命，聚力科技创新、汇聚领军人才、建设高端智库、坚持学术引领，取得了一系列重大成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDEONfJAm7K9xGUftrOju4d240603.shtml)

### 央视快评：为实现高水平科技自立自强 建设世界科技强国作出新的更大贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（6月3日）播发央视快评《为实现高水平科技自立自强 建设世界科技强国作出新的更大贡献》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDE1ob8NsCOE8PplVspI8i4240603.shtml)

### 【新思想引领新征程】赓续中华文脉 坚定文化自信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在2023年6月举行的文化传承发展座谈会上，习近平总书记深入阐释中华文明的突出特性和“两个结合”特别是第二个结合的重大意义。习近平总书记在新时代文化建设方面的新思想新观点新论断，内涵十分丰富、论述极为深刻，是新时代党领导文化建设实践经验的理论总结。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把文化建设摆在全局工作的重要位置，文化传承发展呈现出新的气象、开创了新的局面，社会主义文化强国建设迈出坚实步伐。</p><p>日前，“中国八千年龙文化精品文物展”在中国考古博物馆正式开展，112件来自红山、良渚、三星堆等遗址的龙主题文物，向观众讲述着中国龙文化的起源、发展和演变，以及龙作为中华民族图腾所蕴含的历史文化价值。从青铜之韵到汉唐气象，再到新时代大国风范，在五千多年漫长文明发展史中，中华文明绵延传承至今从未中断。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族和中华文明永续传承的战略高度，就传承发展中华文化提出了一系列重要论述。在考察中国历史研究院时总书记强调，认识中华文明的悠久历史、感知中华文化的博大精深，离不开考古学。“中华文明探源工程成绩显著，但仍然任重而道远，必须继续推进、不断深化”。</p><p>在广西北海汉代文化博物馆，习近平总书记指出，中华民族历史悠久，中华文明源远流长，要增强文化自信，使中华优秀传统文化不断发扬光大。</p><p>在山西运城博物馆，习近平总书记强调，博物馆有很多宝贵文物甚至“国宝”，他们实证了我国百万年的人类史、一万年的文化史、五千多年的文明史，要深入实施中华文明探源工程，把中华文明历史研究引向深入。</p><p>在习近平总书记引领推动下，中华优秀传统文化和现代生活相融相通，在回应时代命题中焕发蓬勃生机活力。</p><p>在北京中轴线北延长线上，中国共产党历史展览馆、中国历史研究院与中国非物质文化遗产馆共同构成北京新文化地标。一路向北，燕山脚下，一片大气恢弘的建筑群，彰显中华文化神韵。作为新时代文化建设的传世工程，中国国家版本馆以“一总三分”共同构筑起中华版本保藏传承体系，浩瀚的中华文明基因在这里依托现代科技力量，得以保存、赓续。</p><p>重大文化工程《复兴文库》，以中华民族伟大复兴为主题，精选1840年鸦片战争以来同中华民族伟大复兴相关的重要文献，全景式记述了中国共产党人为代表的中华优秀儿女为实现国家富强、民族振兴、人民幸福而不懈追求、百折不挠的历史足迹，深刻揭示了中华民族走向伟大复兴的历史逻辑、思想源流和文化脉络。</p><p>《中国历代绘画大系》为一万余件套中国古代画作建立起精准的数字化档案，让人们领略中国艺术之美，感受中华民族的美好理想与精神追求；长城、大运河、长征、黄河、长江国家文化公园建设扎实推进，对传承发展中华文化、丰富人民精神世界、引领推动高质量发展意义深远而重大。</p><p>中国共产党既是中国先进文化的积极引领者和践行者，又是中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者。新时代以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国文化建设坚持以人民为中心，举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象，以坚定的文化自觉和文化自信，推进文化自强，建设社会主义文化强国，激发出全民族文化创新创造活力，构筑起中国精神、中国价值、中国力量。中华文明彰显出强大的生命力、凝聚力、影响力。</p><p>“每一种文明都延续着一个国家和民族的精神血脉，既需要薪火相传、代代守护，更需要与时俱进、勇于创新。”习近平总书记深刻把握新时代历史方位，提炼了一系列内容丰富、气韵生动的中国精神，构筑了绵延中华民族历史、纵贯民族复兴进程、赓续民族精神血脉的精神谱系和民族矢志复兴的精神图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDEVacEwBvXOCLK1hHgbeEz240603.shtml)

### 5月份中国物流业景气指数保持扩张区间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（6月3日）公布，5月份中国物流业景气指数为51.8%，继续位于扩张区间。分项指数中，业务总量指数、新订单指数、库存周转次数指数、资金周转率指数等关键指标均处于扩张区间。其中，业务总量指数已连续多个月保持扩张。</p><p>从细分领域看，居民消费物流需求增长明显，带动相关物流业务活动继续活跃。5月份邮政快递业业务总量指数为70.3%，较上月回升1个百分点。道路运输业业务总量指数为52.5%，较上月上升0.2个百分点。另外，水上运输业和航空运输业继续改善。</p><p>从投资情况来看，5月份固定资产投资完成额指数为51.2%，较上月回升0.7个百分点，呈现连续回升态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDE9LaF2kBiUfuvJZxJ0LHX240603.shtml)

### 我国消费市场呈持续恢复态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，一系列扩内需促消费的利好举措持续发力，我国消费市场总体呈现持续稳定恢复态势。</p><p>眼下，消费品以旧换新活动正在全国各地火热进行中。不久前，全国首批汽车以旧换新补贴发放。内蒙古乌兰察布市市民郭世伟收到了第一批发放的汽车以旧换新补贴。</p><p>消费品以旧换新政策带动重点零售品增势向好。商务部数据显示，前四个月，全国报废汽车回收量167.6万辆，同比增长11.3%，参加汽车报废更新的消费者中，报废旧车并购买新能源汽车的占比约55%。四月份当月，新能源汽车销量同比增长33.5%。部分电商平台家电以旧换新销售额同比增长49.3%，全国废旧家电回收量同比增长13%。品质化、绿色健康商品消费需求持续释放。</p><p>商品消费稳定增长的同时，服务消费持续扩容提振。今年以来，文旅融合提速，消费新场景、新业态不断涌现。今年前四个月，我国服务零售额同比增长8.4%。假日出行活跃，带动餐饮、交通等消费较快增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDElkleS2fLol0SguRHI93c240603.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】夏粮主产区小麦收获进度加快

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，夏粮主产区小麦收获进度加快。农业农村部的最新数据显示，当前全国麦收达1.42亿亩，进度过四成。各地抢抓农时做好夏收、夏种、夏管各项工作。</p><p>当前，黄淮海夏粮主产区进入收获高峰。安徽全省麦收进度已超过八成，田间地头收割机来回穿梭，一片忙碌。中原粮仓河南麦收进度超七成。河南商丘根据麦播面积和成熟时差，实行“北机南调”“西机东引”，利用农机信息云平台向农机手推送麦收信息，引导农机具合理流动。</p><p>江苏省小麦收获进度近两成，今年“三夏”，全省调备各类农机具100万台（套），建设区域农机社会化服务中心400多个。眼下，淮安475万亩小麦进入收割高峰期，当地组织2.1万台收割机全力抢收。今年，淮安市供销系统，在全市38个基层加油站，为跨区作业的农机手提供服务。</p><p>陕西“三夏”大规模机收全面展开，目前已经接近三成，农技部门田间测产数据显示，今年陕西小麦单产、总产较去年均提高2%，今年“三夏”期间，农机部门在陕西全省粮食主产县，布置了260多个小麦机收减损监测点，监测覆盖所有小麦种植面积超过50万亩的区县。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDE5ogPkjabhuqRnXvJXda6240603.shtml)

### 【高质量发展调研行】深圳：一面创新墙的背后

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在深圳，有一批特殊的新型研发机构，通过推动技术、成果从“书架”走向“货架”在产业中顺利落地，成为科技创新引领产业创新的加速器。来看记者在深圳的调研报道。</p><p>走进深圳清华大学研究院，这面墙吸引了记者的注意，墙上展示了这里共有160多个研发中心，其中很多都是当前国家战略发展和产业突破上最急需的，这些研发中心有什么不一样呢？</p><p>记者来到其中一个海洋氢能研发中心。邝允是这里的研发带头人，团队成功研发出海水制氢这项填补世界空白的关键技术，但之前却一直找不到合适的验证技术的应用场景。</p><p>同样苦苦寻找的还有廖梅，他是深圳能源集团的项目执行人，他找的正是海洋可再生能源发展这条产业链上的关键技术。</p><p>在深圳清华大学研究院，两个互相寻找的人走到了一起。邝允带领团队入驻研究院成立了海洋氢能研发中心，深圳能源集团来提供海上应用场景和技术、装备，并与清华大学研究院共同成立联合研究平台和投资基金，为这项技术落地聚集所需要的人才、资金和市场资源。</p><p>有了这种“联合创新+产业化平台”的新模式，邝允的发明成果很快在深圳能源集团的电厂里应用落地。不久前，全球首台单机规模最大的海水制氢装置成功投运，从一纸专利到产业化应用，这个通常要四五年的过程如今只用了两年多。</p><p>截至目前，深圳已构建起一个由新型研发机构、省实验室、国家实验室相互补充的科技创新平台体系，持续涌现的新型研发机构正在为加快发展新质生产力不断注入新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDEiymci7TQe1KmMKEgM9PG240603.shtml)

### 各地一批重大水利工程取得新进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地一批重大水利工程建设取得新进展。</p><p>不久前，位于江西宁都的国家重点水利工程——梅江灌区工程团结总干渠建成试通水。全长28公里的团结总干渠，是梅江灌区工程输水线路最长、灌溉面积最大的干渠，可以有效改善区域内10多万亩水稻、果园和蔬菜大棚的灌溉条件。</p><p>在四川南充，国家重大水利工程——亭子口灌区一期工程建设正抓紧推进，力争今年年内实现总干渠隧洞全面贯通。该工程总投资约154亿元，建成后，能有效保障川东北地区4个市13个县区用水问题，受益人口超过400万。在辽宁，辽阳灌区升级改造工程总工期已经接近70%，预计今年年底前完工，完工后，沿线农业灌溉保证率将达75%以上。</p><p>在重庆，成渝地区双城经济圈建设重大项目——藻渡水库首个控制性工程导流洞正式完工。藻渡水库总库容超2亿立方米，将新增灌溉面积17万亩，改善灌溉面积6.5万亩。在黑龙江牡丹江，林海水库工程重力坝、导流洞等工程的施工同步展开，工程总投资超过38亿元，完工后，将有效改善区域水生态环境，提高灌溉保障率。在河南信阳，袁湾水库工程建设一片繁忙，施工人员正抓紧水利施工黄金期，力争明年10月水库下闸蓄水。</p><p>一批重要防汛工程也在抢抓工期。在河北保定，多个水毁河道加紧施工。目前，河北省216个水毁修复项目加紧推进，预计6月底前全部完工。在湖北武汉，全国150项重大水利工程之一的杜家台分蓄洪区工程，竹林湖泵站主体工程已完成，预计七月底达到排水标准。在上海，苏州河西闸、新川沙泵闸等10座水闸建设加快推进，计划今年汛期前通水，保障城市安全度汛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDEeBiHpW59tdBARpixGCRX240603.shtml)

### 特色产业集群推动中小企业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国中小企业发展势头强劲，各地涌现出了一批具有地域特色的中小企业特色产业集群，成为推进新型工业化的坚实基础。</p><p>工业和信息化部的最新数据显示，1—4月份，国家级中小企业特色产业集群共创造产值1.9万亿元，同比增长8.6%。</p><p>截至目前，我国已培育国家级中小企业特色产业集群200个、省级中小企业特色集群688个。</p><p>今年以来，各地加大推动中小企业产品配套、产业协作等“融链固链”对接交流活动。安排专项资金，支持集群内中小企业提升专业协作配套能力。</p><p>数据显示，1—4月份，国家级集群有效发明专利达12.1万个，同比增长38.2%，创新成果加速形成。</p><p>工业和信息化部表示，今年计划再认定国家级集群100个左右，推动各地认定一批省级集群。下一步，将不断增强各地中小企业产业集群基础治理服务效能，提升集群高端化、智能化、绿色化发展水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDEuHpW87Wmzh0i3BrtMwKH240603.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国将在15个重点领域制修订公共安全标准300项以上</strong></p><p>市场监管总局（国家标准委）等11个部门近日联合印发《关于实施公共安全标准化筑底工程的指导意见》。到2027年，在社会治安、交通运输、安全生产等15个重点领域制修订公共安全国家和行业标准300项以上，推动公共安全治理模式向事前预防转型。</p><p><strong>我国单体容量最大沙漠光伏项目成功并网</strong></p><p>近日，我国单体容量最大的沙漠光伏项目——乌鲁木齐米东350万千瓦光伏项目成功并网。该项目投运后，每年可提供60.9亿度清洁电力，节约原煤近195万吨，减少二氧化碳排放量600多万吨。</p><p><strong>国内海拔最高交流特高压工程今天成功跨越四川折多山</strong></p><p>今天（6月3日），我国在建海拔最高的交流特高压工程，跨越海拔4500多米的四川折多山架线成功。工程预计明年全部投运，可将西南地区电网主网架的电压等级从500千伏提升到1000千伏，每年输送清洁电能超过350亿千瓦时。</p><p><strong>2024年全民禁毒宣传月启动</strong></p><p>今天（6月3日），2024年全民禁毒宣传月暨虎门销烟185周年纪念活动在广东东莞启动。今年的全民禁毒宣传月以“防范青少年药物滥用”为主题，开展多种禁毒宣传教育活动，在全社会形成关心禁毒、支持禁毒、参与禁毒的浓厚氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDED8ZlnpH40aKEPVw64EI4240603.shtml)

### 以军称空袭巴武装组织目标 巴武装组织称在拉法打击以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军2日称，以军空袭了加沙地带数十个巴勒斯坦武装组织目标。以军还称，以军在加沙地带南部拉法展开精准行动，打死多名巴勒斯坦武装人员。</p><p>巴武装组织派别2日称，在拉法多个区域打击以军目标，并向以军在内察里姆走廊方向的指挥点发射火箭弹。</p><p><strong>埃及媒体称埃及重申以色列必须从拉法口岸加沙地带一侧撤军</strong></p><p>埃及媒体2日报道称，当天埃及、以色列和美国代表团在开罗举行会议，讨论重新开放拉法口岸。报道称，埃及代表团重申以色列必须从拉法口岸加沙地带一侧完全撤军，强调以色列应对人道主义援助物资不能进入加沙地带负全部责任。埃方认为必须立即采取行动，保证每天至少有350辆援助卡车进入加沙地带。</p><p>以色列国防军2日证实，以军防空系统当天傍晚试图拦截一架来自黎巴嫩方向的无人机，但未能成功，无人机坠落在以色列西北部纳哈里亚周边地区，引发大火。黎巴嫩国家通讯社2日称，当天，黎巴嫩东南部遭到以军空袭，导致2名黎巴嫩人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDEKIC1JYoIMljLfPj7lieN240603.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克一处要地 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在多个方向打击乌军，俄军防空系统击落2架乌军米格-29战机、50架无人机，拦截多型号导弹和火箭弹等。俄国防部还称，已控制顿涅茨克地区的乌曼斯科耶。据俄罗斯媒体报道，这一地点靠近顿涅茨克市附近一关键公路，对乌军补给很重要。</p><p>乌克兰方面同一天称，顿涅茨克地区波克罗夫斯克方向的局势仍然最为紧张，乌军与俄军发生17次战斗，正击退俄军进攻，并摧毁俄军武器装备、车辆等。</p><p><strong>美官员称美总统同意乌有限使用美武器打击俄境内目标 俄总统警告西方在“玩火”</strong></p><p>美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比2日在接受美国媒体采访时称，美国总统拜登已同意让乌克兰使用美国提供的武器打击俄罗斯境内目标，用于防卫哈尔科夫地区。</p><p>俄罗斯总统普京此前警告说，一些西方国家提议允许乌克兰使用外国输送的武器打击俄境内目标是在“玩火”，会引发“严重后果”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDEF47IpqjaSQk0tMrTJdyd240603.shtml)

### 日本能登半岛及周边今天接连发生地震

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据日本气象厅消息，日本石川县能登半岛今天（6月3日）清晨发生里氏6.0级地震，震源深度14公里。石川县轮岛市和珠洲市震感最强烈。据当地媒体报道，地震已造成2人受伤，5栋房屋倒塌，部分新干线线路一度停运。这次地震后不久，能登半岛近海海域和能登地方富山湾先后发生4.8级和3.7级地震。1月1日，能登半岛发生7.6级地震并引发海啸，截至５月28日，已造成260人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDEcLoZFVpJVwNLO8v1s2zL240603.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>主要产油国宣布延长自愿减产措施</strong></p><p>石油输出国组织（欧佩克）2日发表声明说，8个欧佩克和非欧佩克产油国当天在部长级会议上决定，今年第三季度继续自愿减产，以维护国际石油市场的稳定与平衡。减产总额为日均385万桶。</p><p><strong>美国加州发生火灾 火势蔓延迅速</strong></p><p>据美国媒体报道，美国加利福尼亚州特雷西市附近地区1日发生火灾，火势迅速蔓延，截至当地时间2日下午，过火面积已超56平方公里，数千人疏散。目前，只有30%火势得到控制。据报道，火灾发生在劳伦斯·利弗莫尔国家实验室管理的地区内，该实验室是美国核武器科学和技术的重要研究中心之一。报道称，火灾并未给该实验室带来直接威胁。起火原因还在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/03/VIDEugsdycGRNM6pZj6KYhJw240603.shtml)



---

(更新时间戳: 1717419234954)

