# 《新闻联播》 (20240624)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎波兰总统访华；


2.习近平同波兰总统会谈；


3.习近平向2024年“鼓岭缘”中美青年交流周致贺信；


4.应习近平邀请 秘鲁总统将访华；


5.李强会见波兰总统；


6.李强会见越南总理；


7.赵乐际会见波兰总统；


8.丁薛祥接见国际科技合作奖获奖外国专家；


9.5月份中小企业生产经营平稳回升；


10.南方强降雨持续 多地全力抢险救灾；


11.国内联播快讯：


（1）全国关工委2024年“青少年党史学习月”活动启动；


（2）生态环境部启动美丽中国建设成效考核指标体系制定；


（3）第十五届夏季达沃斯论坛明天举行；


（4）“全民反诈在行动”集中宣传月活动启动；


（5）第二届“一带一路”国际技能大赛开赛；


（6）“铸牢共同体 中华一家亲”主题宣传活动在内蒙古启动；


（7）第二十九届上海电视节今天开幕；


（8）“投资中国·央视财经CBD跨国公司对话”活动启动；


12.俄称打击乌军训练场 乌称打击俄指挥所：


（1）俄称塞瓦斯托波尔遭美制导弹袭击；


（2）俄罗斯外交部召见美国驻俄大使；


13.国际联播快讯：


（1）俄罗斯达吉斯坦共和国发生恐袭；


（2）也门胡塞武装称在红海和印度洋袭击货轮；


14.全面深化改革 中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240624 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎波兰总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平24日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎波兰总统安杰伊·杜达对我国进行国事访问。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同杜达访华的有总统夫人，驻华大使，总统府办公厅主任、国务秘书等。</p><p>军乐团奏波中两国国歌，鸣礼炮21响。</p><p>杜达在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>杜达是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDEW7x5Fspe5goIwmwbKpwh240624.shtml)

### 习近平同波兰总统会谈



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDE5FzyAcOB64RUkE0we1W7240624.shtml)

### 习近平向2024年“鼓岭缘”中美青年交流周致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月24日，国家主席习近平向2024年“鼓岭缘”中美青年交流周致贺信。</p><p>习近平指出，跨越百年的鼓岭情缘是中美人民友好交往的一段佳话，很高兴看到中美各界青年相聚福州，重温鼓岭故事，传承鼓岭情缘，增进中美两国人民之间的交流与理解。</p><p>习近平强调，青年最富有朝气、最富有梦想，中美关系的未来在青年。希望你们深入交流、增进友谊，相知相亲、携手同行，把中美友好传承下去，为中美关系健康稳定发展贡献力量，同世界各国人民一道共筑和平、共促进步、共创繁荣。</p><p>2024年“鼓岭缘”中美青年交流周当日在福建省福州市开幕，由中国人民对外友好协会、福建省人民政府、中华全国青年联合会举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDEGgTJYw8RztJ4ELaIj3MP240624.shtml)

### 应习近平邀请 秘鲁总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，秘鲁共和国总统迪娜·埃尔西利娅·博鲁阿尔特·塞加拉将于6月25日至29日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDEQM1i1se3xHuNKGBkEbQu240624.shtml)

### 李强会见波兰总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强24日在京会见来华进行国事访问的波兰总统杜达。</p><p>李强表示，中波友谊源远流长。习近平主席同总统先生举行会谈，为双边关系发展作出新规划、注入新动力。中方愿同波方一道，遵照两国元首的战略引领，进一步弘扬传统友好，增进政治互信，以高质量共建“一带一路”为引领推动经贸合作提质升级，加强人文交流，推动中波全面战略伙伴关系实现更大发展，更好实现互利共赢。希望欧盟客观、理性看待中国发展，推动中欧关系平稳健康发展。</p><p>杜达表示，波方坚定恪守一个中国原则，支持共建“一带一路”，愿同中方一道加强经贸、人文等领域合作，推动波中关系迈上新台阶。波方支持发展欧中关系，愿为加强欧中合作发挥积极作用。吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDEDmqsmNlY8akGKsOPmLzD240624.shtml)

### 李强会见越南总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强24日在大连会见越南总理范明政。</p><p>李强首先转达习近平总书记、国家主席对阮富仲总书记和苏林国家主席的亲切问候，表示习近平总书记同阮富仲总书记去年共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体，为新时期中越全面战略合作擘画了宏伟蓝图。中方愿同越方一道坚持好、把握好推进中越命运共同体建设的大方向，推动中越命运共同体建设走深走实，更好造福两国人民。</p><p>范明政请李强转达阮富仲总书记和苏林国家主席对习近平总书记、国家主席的诚挚问候，表示加强越中长期友好合作是越对外政策的战略选择和头等优先。越方坚定奉行一个中国政策，愿同中方一道深化各领域互利合作，推动越中命运共同体建设取得更加丰硕的成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDElh1okZqVC4BoNhSb1S8j240624.shtml)

### 赵乐际会见波兰总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际24日在北京会见波兰总统杜达。</p><p>赵乐际表示，在习近平主席和杜达总统战略引领下，中波全面战略伙伴关系发展势头良好。中方愿同波方一道，落实好两国元首重要共识，深化战略互信，加强务实合作，推动中波关系行稳致远，促进中欧关系发展。中国全国人大愿同波兰议会加强多层次、多领域交流交往，分享立法监督、治国理政、环境保护等方面经验，增进对彼此国情、发展道路及内外政策的了解，为中波各领域合作提供良好的法律保障。</p><p>杜达表示，波方始终坚持一个中国原则，愿同中方深化在“一带一路”框架下各领域合作，推动两国立法机构加强交流，积极促进欧中关系持续健康稳定发展。</p><p>铁凝参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDE8of6HrNGM1BDP5LxVr9q240624.shtml)

### 丁薛祥接见国际科技合作奖获奖外国专家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥24日上午在人民大会堂接见获得2023年度中华人民共和国国际科学技术合作奖的外国专家，并颁发奖章。</p><p>丁薛祥代表中国政府对获奖专家表示热烈祝贺，感谢他们长期以来为中国科技发展和现代化建设作出的积极贡献，希望他们继续致力于中外科技交流合作，携手促进科技创新，共同应对时代挑战，让创新成果更好造福各国人民。颁奖结束后，丁薛祥与获奖专家集体合影。</p><p>10位外国专家获得2023年度国际科学技术合作奖。1995年正式授奖至今，共有146位外国专家、3个国际组织和1个外国组织获奖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDEGIke2aVxSaLYOhwwqzSc240624.shtml)

### 5月份中小企业生产经营平稳回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部数据显示，5月份，中小企业生产经营持续平稳回升，呈现长期向好态势。&nbsp;</p><p>5月份，中小企业生产指数为50.3%，相比上个月上升0.6个百分点，进入景气区间。其中，专精特新中小企业用电量同比增长4.8%，企业生产进一步回升向好。</p><p>从销售状况看，中小企业内外贸均保持恢复态势。5月份，中小企业内贸指数为49.2%，相比上个月上升2.7个百分点；出口指数为50.8%，持续处于扩张区间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDE6OhoXo3mW4WtdkiQNjLG240624.shtml)

### 南方强降雨持续 多地全力抢险救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：南方多地强降雨持续，中央气象台今天（6月24日）发布今年首个暴雨红色预警，各地正全力抢险救灾，保障群众生产生活。</p><p>昨晚开始，湖南长沙普降暴雨，截至今天14时，城区平均降雨量达到了110.6毫米，很多地势低洼的地方出现比较严重的积水。受本轮强降雨影响，湖南多地道路被洪水冲毁、居民被困，各地积极组织救援力量，全力抢修道路，营救被困居民。&nbsp;</p><p>今天，江西南昌、宜春、上饶、景德镇等地遭遇暴雨。九江多地出现积水内涝，河水上涨、道路被淹，当地消防、村镇干部及时开展救援，解救被困群众，连夜转移地势低洼地带群众。</p><p>截至今天8时，安徽共有5市24县（区）受灾，累计紧急转移安置6.4万人。浙江正加紧巡查排险，提前做好山洪灾害防范工作，新安江水库在今天下午三点半加大至5孔泄洪闸泄洪。</p><p>国家防汛抗旱总指挥部今天12时将针对浙江、安徽、江西3省的防汛应急响应提升至三级，加派1个工作组赴浙江协助指导防汛抗洪工作。日前，财政部会同交通运输部紧急下达1.05亿元，支持广东、广西、浙江、福建、江西、湖南、贵州等7省份开展公路抢修。国家金融监督管理总局要求保险业扎实做好南方暴雨保险理赔服务工作，截至今天12时，相关地区保险机构累计接报案2.36万件，估损金额8.33亿元，目前已赔付和预赔付金额1.62亿元。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDEtsrIXb13XXOPv5Nc6A0N240624.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国关工委2024年“青少年党史学习月”活动启动</strong></p><p>今天（6月24日），中国关心下一代工作委员会在京启动2024年“青少年党史学习月”活动。各级关工委将充分利用红色资源，通过线上线下，组织老干部、老战士、老专家、老教师、老模范等“五老”队伍，广泛开展主题宣讲、教育实践等活动，引导广大青少年汲取信仰力量，筑牢理想信念之基。</p><p><strong>生态环境部启动美丽中国建设成效考核指标体系制定</strong></p><p>生态环境部近日启动美丽中国建设成效考核指标体系制定工作。紧扣美丽中国建设目标，构建科学合理的指标体系，突出全领域、全方位、全地域、全社会推进，构建多部门协同治理、协调推进的大环保格局。</p><p><strong>第十五届夏季达沃斯论坛明天举行</strong></p><p>第十五届夏季达沃斯论坛将于6月25日至27日在大连举行，各项工作已准备就绪。本届论坛聚焦“未来增长的新前沿”，来自近80个国家和地区的1600多名政、商、学、媒体界代表，将围绕全球新经济、中国和世界等主题，共同探寻世界经济增长的新动能、新路径。</p><p><strong>“全民反诈在行动”集中宣传月活动启动</strong></p><p>中央宣传部、公安部今天（6月24日）联合启动“全民反诈在行动”集中宣传月活动。活动主题是“警惕诈骗新手法，不做电诈工具人”，将集中公布一批电诈高发类型和套路，加大反诈宣传力度，进一步提升群众防骗意识和识骗能力，维护自身合法权益。</p><p><strong>第二届“一带一路”国际技能大赛开赛</strong></p><p>由人力资源社会保障部等部门共同举办的第二届“一带一路”国际技能大赛今天（6月24日）在重庆开赛，大赛以“技能合作·共同发展”为主题，共有来自61个国家和地区的590多名选手、裁判员和有关人员参赛参展参会。</p><p><strong>“铸牢共同体 中华一家亲”主题宣传活动在内蒙古启动</strong></p><p>由中央宣传部会同中央统战部、国家民委开展的“铸牢共同体 中华一家亲”主题宣传活动今天（6月24日）在内蒙古兴安盟启动。此次主题宣传活动将组织媒体赴内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆等地采访调研，深入报道构筑中华民族共有精神家园的特色举措和典型事例，全景展现新时代党的民族工作取得的历史性成就。</p><p><strong>第二十九届上海电视节今天开幕</strong></p><p>今天（6月24日），由国家广播电视总局、中央广播电视总台、上海市人民政府主办的第二十九届上海电视节开幕。本届电视节共征集海内外视听作品近千部，将举办白玉兰论坛、电视节目展播等一系列活动。</p><p><strong>“投资中国·央视财经CBD跨国公司对话”活动启动</strong></p><p>由中央广播电视总台与中国贸促会共同主办的“投资中国·央视财经CBD跨国公司对话”活动今天（6月24日）在北京启动。活动通过为各国企业提供对话合作平台，推动全球共建更加公平、繁荣、可持续和富于合作的未来。大型融媒体报道《扎根中国——跨国公司的在华故事》同步开机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDEr47l7uhqgYj3r9eEucHP240624.shtml)

### 俄称打击乌军训练场 乌称打击俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军打击了乌克兰空军飞行和技术人员训练场，俄军在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡等方向击退乌军多次进攻。俄防空部队击落乌军75架无人机并拦截33枚各型火箭弹。</p><p>乌克兰武装部队23日称，当天前线地区发生了96次交战，俄军继续将主力集中在波克罗夫斯克和库皮扬斯克方向。此外，乌空军击中了位于俄别尔哥罗德州的俄摩托化步兵团指挥所。</p><p><strong>俄称塞瓦斯托波尔遭美制导弹袭击</strong></p><p>俄国防部称，乌军23日使用美国提供的导弹袭击了塞瓦斯托波尔，俄军方称共拦截了4枚美制陆军战术导弹，另有一枚美制导弹在城市上空爆炸，掉落的导弹碎片导致人员伤亡。</p><p>塞瓦斯托波尔当地官员称，袭击造成4人死亡、151人受伤。俄国防部还称，美制陆军战术导弹的所有飞行任务都是依靠美国专家和美国卫星情报数据来执行，美国应该为此次袭击负首要责任。美国国防部当天对俄方的说法表示不予评论。乌克兰方面目前暂未对此次袭击作出回应。</p><p><strong>俄罗斯外交部召见美国驻俄大使</strong></p><p>俄罗斯外交部今天（6月24日）已就袭击事件召见美国驻俄大使。俄方表示，美国的举动意在鼓动乌克兰继续开展军事行动，美国与乌克兰政府都需要为此负责，此类举动会受到惩罚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDEgMnsc9IHEI9gT8lBefGw240624.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄罗斯达吉斯坦共和国发生恐袭</strong></p><p>23日，俄罗斯达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉市、杰尔宾特市多个场所遭武装分子袭击，造成至少15名警察和数名平民死亡。达吉斯坦共和国一度进入反恐行动状态。达吉斯坦共和国领导人梅利科夫称这是一起恐怖袭击。</p><p>俄联邦侦查委员会今天（6月24日）发布消息称，5名武装分子被击毙，目前调查仍在进行中。截至目前，没有组织宣称对袭击负责。俄罗斯媒体报道说，当地执法机构称，袭击者是国际恐怖组织的支持者，他们在袭击中使用了外国武器。</p><p><strong>也门胡塞武装称在红海和印度洋袭击货轮</strong></p><p>也门胡塞武装发言人23日称，该组织分别袭击了红海和印度洋上的两艘货轮。英国海上贸易行动办公室当天称，一艘货轮在红海遭无人机袭击，导致船只受损，没有人员伤亡报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDEiviAv8Gtsd7y9vqdssyo240624.shtml)

### 全面深化改革 中国式现代化万千气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，把全面深化改革作为推进中国式现代化的根本动力，带领全党全国各族人民把新时代改革开放推向新境界。</p><p>神州大地，万象更新。今天（6月24日），我们走进首都北京，一起领略全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的新时代风采。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/24/VIDEa4htg0QNrorQZiemKek6240624.shtml)



---

(更新时间戳: 1719233686425)

