# 《新闻联播》 (20241230)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.国家主席习近平将发表二〇二五年新年贺词；


2.习近平就吉米·卡特逝世向美国总统致唁电；


3.【我们的2024】中国特色大国外交开创新局面；


4.《习近平文化思想学习纲要》出版座谈会在京召开；


5.中国空间站在轨运行良好 应用成果丰硕；


6.世界最长高速公路隧道天山胜利隧道今天贯通；


7.前11个月全国城镇新增就业1198万人；


8.两节临近 市场旺活力足；


9.各地冰雪旅游热度攀升；


10.缅北电诈明家犯罪集团案今日提起公诉；


11.国内联播快讯：


（1）政府采购新能源汽车占比不低于30%；


（2）2023年全国文化产业增加值达59464亿元；


（3）长江禁捕水域专项联合执法行动今天启动；


（4）“雪龙2”号和“永盛”号货轮在秦岭站展开卸货作业；


（5）京蔚高速全线建成通车；


（6）南珠高铁南玉段今天开通运营；


（7）深圳5条地铁新线（段）集中通车；


（8）第十四届央视财经香港论坛举行；


12.媒体称叙首都附近遭以色列袭击 以方未回应 巴称以军袭击加沙城瓦法医院 以称打击哈马斯人员；


13.俄称新控制一个定居点 乌称阻止俄军行动；


14.国际联播快讯：


（1）韩国失事客机一个黑匣子外壳受损；


（2）伊朗和阿联酋外长会谈 讨论扩大合作；


（3）恶劣天气持续 美多州大量用户断电。
（《新闻联播》 20241230 19:00）

## 详细新闻

### 国家主席习近平将发表二〇二五年新年贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平将于31日晚7时通过中央广播电视总台和互联网，发表二〇二五年新年贺词。中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、4K频道，中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台，中国国际广播电台，以及人民网、新华网、央视新闻客户端等中央主要新闻媒体所属网站、新媒体平台将准时播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDED6xfG0s8lLjuWyqezDTc241230.shtml)

### 习近平就吉米·卡特逝世向美国总统致唁电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月30日，国家主席习近平就美国前总统吉米·卡特逝世向美国总统拜登致唁电。习近平代表中国政府和中国人民，并以个人的名义，对卡特前总统逝世表示深切哀悼，向其家人表示诚挚慰问。<br></p><p>习近平表示，吉米·卡特前总统是中美建交的推动者和决策者，长期以来为促进中美关系发展和两国友好交流合作作出重要贡献。我对他的去世深感痛惜。中美关系是世界上最重要的双边关系之一。中方愿同美方共同努力，着眼两国人民根本利益，顺应国际社会普遍期待，推动中美关系沿着健康、稳定、可持续的正确轨道向前发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDEVjlXibpdoaV4e6H3f7Oi241230.shtml)

### 【我们的2024】中国特色大国外交开创新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席指出，中国必须有自己特色的大国外交。2024年，中国外交锐意进取、奋发有为，始终高举人类命运共同体旗帜，面对乱云飞渡，彰显从容自信，为中国高质量发展营造良好外部环境，为动荡不安的世界注入确定性、提供正能量。这一年，习近平主席以大党大国领袖的襟怀气度，倡导国际社会加强团结合作，引领和平发展、合作共赢的时代潮流。世界也见证了新时代中国开放合作的姿态、立己达人的情怀和胸怀天下的担当。<br></p><p>就在上个月，习近平主席结束历时11天的拉美之行，跨越山海，行程数万里，为今年中国元首出访外交画上了圆满句号。运筹多边外交，引领双边关系，阐释中国之治，回答世界之问……此次拉美之行是中国特色大国外交的又一次生动实践。<br></p><p>回首这一年，国际局势变乱交织，地缘冲突延宕升级，“脱钩断链”愈演愈烈，全球南方加快崛起。面对世界大变局加速演进，中国外交以元首外交为引领，不断书写和平发展、合作共赢的时代篇章，彰显负责担当的大国形象，成为动荡世界中的稳定力量。<br></p><p>一年来，习近平主席出席三大主场外交，从和平共处五项原则发表70周年纪念大会、中阿合作论坛，到中非合作论坛北京峰会，立足构建人类命运共同体，促进全球南方联合自强，共同发展。<br></p><p>一年来，习近平主席先后四次出访，参加一系列多边峰会，传承友谊、增进互信，既进行战略沟通，又深化务实合作，以大党大国领袖的全球视野、宽广胸襟和天下情怀，推动中国与世界的双向奔赴。<br></p><p>一年来，习近平主席多次谈到“同球共济”，凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。就在本月，习近平主席在会见主要国际经济组织负责人时再次强调，让“同球共济”、团结协作、互利共赢成为时代主旋律。从“同舟共济”到“同球共济”，一字之新，意寓深远，体现着中国领导人对时代大势的深刻判断，彰显中国推动构建人类命运共同体的坚定决心。<br></p><p>以落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议为战略引领，以高质量共建“一带一路”为实践平台，一年来，中国携手各方推动构建人类命运共同体，取得新突破。中国同越来越多的国家和地区构建不同形式的命运共同体。构建人类命运共同体连续八年写入联大决议；已有82个国家加入“全球发展倡议之友小组”；119个国家和国际组织支持全球安全倡议；第78届联大一致通过中方提出的决议，设立文明对话国际日；155个国家加入共建“一带一路”大家庭，一个个“手牵手”的合作正消弭发展的鸿沟，收获触手可及的幸福。<br></p><p>一年来，深化全方位外交布局取得新进展：<br></p><p>中国与瑙鲁恢复外交关系，中国建交国总数增至183个；中俄元首年内三次会晤，推动中俄全面战略协作持续深化；中欧高层往来和战略沟通更加密切，推动建设更加健康、稳定的中欧关系；中美落实“旧金山愿景”取得新进展，习近平主席同拜登总统举行会晤，向当选总统特朗普致贺电；中国和周边国家利益融合更加紧密，友好互信不断深化。<br></p><p>中国同发展中国家合作树立新典范。当前，全球南方声势卓然壮大，中国提出一系列支持全球南方合作的倡议举措，用实际行动助力全球南方发展振兴，推动建设共同发展的公正世界，点亮全球治理的“南方时刻”。<br></p><p>面对世界动荡冲突，中国坚定做和平的力量。一系列斡旋外交劝和促谈，为乌克兰危机、巴以冲突等热点问题的政治解决发挥建设性作用。<br></p><p>面对“脱钩断链”行径，中国坚定做开放的力量，连续七年举办进口博览会、外资准入负面清单持续缩减，为世界各国现代化带来广阔机遇。<br></p><p>2024年，人们记住了一个个大国外交的“高光时刻”：“大金砖合作”开局起步，汇聚全球南方团结力量；中欧班列累计开行突破10万列，跑出互利共赢加速度；秘鲁钱凯港，打造新时代亚拉陆海新通道；为和平奔走，中国推动安理会通过首份加沙停火决议；践行外交为民，仅用48小时打通黎巴嫩撤侨“万里归途”……<br></p><p>中国特色大国外交勇毅笃行，将继续坚持自立自信、开放包容、公道正义、合作共赢的方针原则，努力促进世界和平安宁和人类共同进步。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDEdcbAEvHh4Wx4WMWOuULZ241230.shtml)

### 《习近平文化思想学习纲要》出版座谈会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月30日，《习近平文化思想学习纲要》出版座谈会在北京召开。与会代表认为，习近平文化思想是我们党坚持“两个结合”、推进理论创新的重大成果，是新时代中国特色社会主义文化建设的根本遵循，为推动文化繁荣、建设文化强国提供了强大思想武器和科学行动指南。《纲要》出版，为广大党员、干部、群众深入学习领会习近平文化思想提供了权威辅助读物。<br></p><p>与会代表表示，要以《纲要》出版为契机，加强学习宣传，深化研究阐释，锚定建成文化强国战略目标，推动文化体制机制改革各项举措落实到位，为筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDEQYui5CW91qmpfNACfXoK241230.shtml)

### 中国空间站在轨运行良好 应用成果丰硕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月30日），中国载人航天工程办公室首次公开发布《中国空间站科学研究与应用进展报告》，对两年来空间站科学研究与应用进展进行了系统性总结。目前，中国空间站在轨运行稳定、效益发挥良好。 <br></p><p>《中国空间站科学研究与应用进展报告》择优遴选了34项代表性科学研究与应用成果。目前，中国空间站已实施了181项科学与应用项目，向空间站运输了近两吨实验模块、单元及样品等科学物资，回收科学实验样品近百种，获取科学数据超过300TB，获得150多项专利，取得了具有原创性、前沿性的重大进展。 <br></p><p>2020至2022年，载人航天工程经过12次飞行任务的密集实施，高效建成具有世界先进水平的中国空间站。工程全线坚持自主创新，攻克了200余项核心关键技术，新技术新产品占比90%以上，核心器部件实现100%自主可控。如今，“天宫”圆梦九天，神舟家族太空接力，一项项纪录不断被刷新：2024年，神舟十八号乘组在轨驻留192天，刷新中国航天员单次飞行时长纪录；神舟十九号乘组舱外作业历时9小时，创造了航天员单次出舱活动时长世界纪录。 <br></p><p>今天，神舟十九号乘组进驻空间站已满两个月，新一轮材料舱外暴露实验已经展开，任务期间，乘组将重点开展86项空间科学研究与技术试验。今年10月，《国家空间科学中长期发展规划（2024-2050年）》发布：未来十年，中国空间站将面向世界科技前沿、面向国家重大需求，围绕32个研究主题，滚动实施上千项科学与应用项目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDE6pPeDCIapCO9uiqJ13HE241230.shtml)

### 世界最长高速公路隧道天山胜利隧道今天贯通

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月30日），世界最长高速公路隧道——新疆乌尉高速公路天山胜利隧道贯通。作为我国加快建设交通强国的重大标志性工程之一，这条隧道将穿越天山的时间从原来的3小时缩短到约20分钟。<br></p><p>天山胜利隧道横穿天山中部，全长22.13公里。隧道首次采用“三洞+四竖井”方案，通车后左右两个主洞是南北通行的主干道，中导洞将用于应急救援服务。<br></p><p>施工平均海拔超过3000米的天山胜利隧道，地处天山深处无人区，穿越16条断裂破碎带。四年多来，3000多名建设者通过一系列新技术、新工艺、新装备的重大突破，克服多种地质灾害和风险，刷新了世界最长高速公路隧道的纪录，该项目成为世界隧道工程的又一重要里程碑。<br></p><p>随着天山胜利隧道这一关键控制性工程今天贯通，全长319.7公里的乌尉高速公路也按下建设“加速键”。预计明年建成通车后，乌鲁木齐和库尔勒之间行车里程将减少170公里，通车时间从7小时缩短到3个多小时，可以实现当天往返，预计出行的直接花费也将减少15%以上。<br></p><p>建成后，乌尉高速公路还和京新、连霍、西和这三条重要出疆通道连接，向东可以高效连接青海和西南地区，进而衔接西部陆海新通道，进一步加强新疆与内地和沿海地区的陆路连接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDE0kFzs573oVLIsDmlldeN241230.shtml)

### 前11个月全国城镇新增就业1198万人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从人力资源社会保障部了解到，今年1至11月，全国城镇新增就业1198万人，就业形势总体稳定。<br></p><p>今年以来，国家落实新一轮就业创业支持政策，募集见习岗位132万个；向农民工等重点群体1200多万人发放职业培训补贴，15万人次企业新型学徒享受补贴政策；679所技工院校推行工学一体化教学模式，培训工学一体化教师1.8万余人。<br></p><p>截至2024年11月底，全国基本养老保险、失业保险、工伤保险参保人数分别达到10.76亿人、2.46亿人、3.04亿人，职业伤害保障参保人数突破1000万人。全国社会保障卡持卡人数13.88亿人，其中10.56亿人领用电子社保卡，电子社保卡累计开通全国服务105项，提供服务170.5亿次。政务服务、旅游观光、惠民惠农财政补贴发放等更多民生服务浓缩至社会保障卡，为群众提供高效便捷、线上线下融合的“一卡通”应用。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDEDIoMEvyDy99IHD1Fexf4241230.shtml)

### 两节临近 市场旺活力足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦、春节临近，各地纷纷推出一系列迎新活动，年货市场也迎来销售旺季。<br></p><p>从28日起，北京温榆河公园点亮上千组彩灯，融合了时尚和科技元素，打造出流光溢彩的绚丽画卷，成为夜游北京的新去处。作为北京文旅市场上规模最大的夜游项目之一，它将陪伴市民游客度过佳节。<br></p><p>上海多个商圈推出一系列新年主题装饰、艺术展览、文艺表演和互动体验，并发放新一轮餐饮消费券，进一步激发元旦期间的餐饮消费活力。<br></p><p>浙江杭州举办年货节等系列促消费活动，并支持商圈、步行街改造提升，不断契合消费者对品质消费的需求。<br></p><p>各地年货大集纷纷拉开帷幕。在安徽蚌埠怀远县，年货集市上各类商品琳琅满目，麻油香醋、山羊肉等当地知名农产品吸引了众多市民前来选购；在福建漳州，“游乡村、促消费”特色集市上，畲家乌米粽、华安柑橘土特产等，为市民游客提供“一站式”的消费新选择。在吉林集安，冰雪嘉年华将冰雪运动与农村大集相结合，人们在品美食、办年货的同时，还能体验滑雪圈、骑冰上自行车等各种冰雪娱乐项目。<br></p><p>两节临近，各地的花卉市场也迎来采购高峰。在云南昆明，以“年宵花”为主题，打造了一条别具特色的年货花街，花街上有超过15000株精心挑选的年宵花卉，其中兰花就有120多个品种。在河北石家庄、山西太原等地花卉市场也陆续迎来销售旺季，各种特色创意花卉深受人们喜爱。在新疆和田的花卉市场里，鸿运当头、发财树等寓意吉祥的花卉格外受欢迎，花卉市场迎来了元旦前的销售小高峰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDEuflDevx64Dt0fZVe3dGY241230.shtml)

### 各地冰雪旅游热度攀升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：冰雪旅游热度不断攀升，各地推出丰富的冰雪旅游产品，满足游客需求，促进冬季消费。<br></p><p>黑龙江哈尔滨冰雪旅游火热，围绕中央大街、冰雪大世界、太阳岛雪博会等热门景点和冰雪娱乐项目，当地推出8条旅游定制巴士专线，并提供多语言智能导赏、预留拍照打卡时间等暖心服务。<br></p><p>辽宁的不少滑雪场，在这个雪季升级了玩法，不仅针对不同年龄层的游客开发了更多的雪上项目，还增设了户外温泉，让游客感受冰天雪地中的独特暖意。<br></p><p>在内蒙古锡林浩特，别开生面的冬季赛马，吸引了全国各地的游客前来。接力跑马、拾哈达、骑射等众多比赛，场场精彩，让现场游客大呼过瘾。<br></p><p>新疆昌吉推出冰雪旅游系列活动，不断提高旅游承载力和游客满意度，方便广大游客开展冰上运动体验。 <br></p><p>南方多地的高山雪场也推出了不少特色项目，吸引游客前来。&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>去四川阿坝州汶川县，看雪地气排球表演赛；到浙江桐庐，感受雪场速度与激情的同时，逛露天市集品江南美食；在贵州六盘水，部分滑雪场今年通过提升设施，引入专业教练团队，推出雪地旅拍等。<br></p><p>湖北恩施武陵山区的雪场，今年新增了儿童滑雪体验、山顶戏雪等项目，丰富游客体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDEbhr4nPv0yNk05i8xgmCx241230.shtml)

### 缅北电诈明家犯罪集团案今日提起公诉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月30日），浙江省温州市人民检察院经依法审查，对缅北明家犯罪集团及关联犯罪集团成员明国平、明珍珍等39名被告人以涉嫌故意杀人、故意伤害、诈骗、非法拘禁等多项罪名向温州市中级人民法院提起公诉。<br></p><p>从2023年7月开始，公安部部署开展打击缅北涉我犯罪专项工作。在中缅执法安全合作机制下，2023年11月，缅北果敢自治区“四大家族”之一的明家犯罪集团重要头目明国平、明菊兰、明珍珍被成功抓获并移交中国警方。经依法审查查明：长期盘踞缅北果敢的明家犯罪集团，利用其家族在果敢地区的影响力，发展和依托武装力量，在果敢老街设立多个电诈“产业园区”，指挥武装力量，庇护电诈犯罪集团实施跨境电信网络诈骗，诈骗数额达数十亿元；伙同电诈犯罪集团故意杀人、故意伤害、非法拘禁，使用暴力造成多名中国公民死亡；向包括中国公民在内的人员贩卖毒品等。<br></p><p>依法追诉明家犯罪集团犯罪行为是依法行使我国司法主权的重要体现，此次提起公诉的被告人中有16人为缅甸籍，依据《中华人民共和国刑法》中“属地管辖”“保护管辖”“普遍管辖”等规定，我国司法机关对其犯罪依法行使刑事管辖权，同时，严格依法保障包括缅甸籍人员在内的各被告人的合法权益，依法公正办理该案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDE1vf99zWwrUQQ08JEhlev241230.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>政府采购新能源汽车占比不低于30%</strong><br></p><p>财政部今天（12月30日）发布通知，明确新能源汽车政府采购比例要求等内容。各部门年度公务用车采购总量中新能源汽车占比原则上不低于30%。其中，对于路线相对固定、使用场景单一、主要在城区行驶的机要通信等公务用车，原则上100%采购新能源汽车。<br></p><p><strong>2023年全国文化产业增加值达59464亿元</strong><br></p><p>国家统计局今天（12月30日）发布，2023年全国文化及相关产业增加值为59464亿元，占国内生产总值的比重为4.59%，比上一年进一步提高。其中，文化服务业增加值在文化及相关产业增加值中的占比达到近七成。<br></p><p><strong>长江禁捕水域专项联合执法行动今天启动</strong><br></p><p>今天（12月30日），农业农村部会同公安部、市场监管总局启动长江禁捕水域专项联合执法行动。2025年元旦春节期间，长江流域15个省市相关执法机构，将通过重点水域巡航执法和跨部门跨区域联合执法等措施，保障禁捕秩序持续平稳。<br></p><p><strong>“雪龙2”号和“永盛”号货轮在秦岭站展开卸货作业</strong><br></p><p>日前，中国第41次南极考察队“雪龙2”号和“永盛”号货轮，抵达我国南极秦岭站并展开卸货作业。本次卸货物资共360多件，超6000吨，包括后勤保障物资、工程建设项目物资及科研物资等。<br></p><p><strong>京蔚高速全线建成通车</strong><br></p><p>今天（12月30日），北京至张家口蔚县的京蔚高速建成通车。京蔚高速全长184公里，通车后，北京西六环至河北省张家口市蔚县通行时间由3小时缩短至2小时以内，河北省张家口市涿鹿县与北京将实现1小时通达。<br></p><p><strong>南珠高铁南玉段今天开通运营</strong><br></p><p>南珠高铁南宁至玉林段今天（12月30日）开通运营，线路全长193.31公里，设计时速350公里。运营后，南宁至玉林间最快48分钟通达，比原来压缩56分钟。<br></p><p><strong>深圳5条地铁新线（段）集中通车</strong><br></p><p>深圳地铁3号线四期、7号线二期等5条地铁新线（段）近日同步开始运营。随着新线段投入运营，深圳市的城市轨道交通运营线路达到18条，运营总里程超过595公里，日均客流量将达到1100万人次。<br></p><p><strong>第十四届央视财经香港论坛举行</strong><br></p><p>由中央广播电视总台财经节目中心、香港大公文汇传媒集团共同主办的第十四届央视财经香港论坛今天（12月30日）在香港举行。论坛以“科技创新引领新质生产力”为主题，与会嘉宾围绕促进香港和粤港澳大湾区在新征程、新起点上实现更大发展和繁荣展开讨论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDErIqOLCgUdglUz4QdTotD241230.shtml)

### 媒体称叙首都附近遭以色列袭击 以方未回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据半岛电视台、《以色列时报》等多家媒体报道，叙利亚首都大马士革附近的一处设施29日遭以色列空袭，导致10多人死亡。对此，以色列官方暂未回应。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>巴称以军袭击加沙城瓦法医院 以称打击哈马斯人员</strong><br></p><p>巴勒斯坦加沙地带民防机构29日称，当天以军对加沙城的瓦法医院发动袭击，造成至少7人死亡，另有多人重伤。另据巴勒斯坦媒体报道，以军当天还袭击了加沙地带中部的努赛赖特难民营和北部的拜特哈嫩，造成16人死亡。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>以色列国防军29日称，当天打击了加沙城一栋建筑里的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员。以军还称，当天早些时候，五枚火箭弹从加沙地带北部发射至以色列南部斯代罗特，以军防空系统拦截了其中两枚，剩余三枚落在空旷地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDEG5ZtZ79Qld0cv2k8TfUr241230.shtml)

### 俄称新控制一个定居点 乌称阻止俄军行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，俄军在顿涅茨克新控制了一个定居点，俄军还在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡等方向击退乌军进攻并发动多次攻势，摧毁乌军坦克、装甲车和自行火炮等装备。乌克兰方面称，在沃尔昌斯克、库皮扬斯克、波克罗夫斯克和库拉霍沃等地，俄军不断发动进攻。乌军采取一切必要措施，阻止俄军行动。<br></p><p>俄外长拉夫罗夫29日表示，如果北约制造新的导弹威胁，俄方将以军事技术手段进行反制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDEO739YScKyGv9vMqqmUge241230.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>韩国失事客机一个黑匣子外壳受损</strong><br></p><p>韩国救援部门29日说，济州航空客机失事已确认导致179人遇难，两人获救。韩国航空铁路事故调查委员会29日称，失事客机的两个“黑匣子”中，飞行数据记录仪外壳部分受损，解读工作至少耗时一个月。美国国家运输安全委员会称，由美国波音公司和美国航空机构专家组成的团队前往韩国协助调查。 <br></p><p>韩国代总统崔相穆29日宣布即日起进入为期7天的国家哀悼期。<br></p><p><strong>伊朗和阿联酋外长会谈 讨论扩大合作</strong><br></p><p>29日伊朗外长阿拉格齐与阿联酋外长阿卜杜拉在阿联酋迪拜举行会面。双方就扩大双边合作进行了探讨，并就地区局势最新发展进行了磋商。<br></p><p><strong>恶劣天气持续 美多州大量用户断电</strong><br></p><p>据美国媒体29日报道，过去一天得克萨斯州、路易斯安那州等南部多州报告了至少45起龙卷风，已造成至少4人死亡。恶劣天气导致多处建筑损毁，交通受阻。据美国电力跟踪网站的数据，截至当地时间29日晚，美国南部和东部多州仍有超20万用户断电。另据航班跟踪网站的消息，29日超9000架次美国进出港航班延误或取消。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/30/VIDE3s5fQDyQejpkhvcl27Jb241230.shtml)



---

(更新时间戳: 1735563522521)

