# 《新闻联播》 (20241010)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平回信勉励“银龄行动”老年志愿者代表 既要老有所养老有所乐又要老有所为 为推进中国式现代化贡献“银发力量”；


2.【央视快评】为推进中国式现代化贡献“银发力量”；


3.习近平致电祝贺赛义德当选连任突尼斯总统；


4.奋力开创中国红十字事业高质量发展新局面——习近平致信中国红十字会第十二次全国会员代表大会引发热烈反响；


5.李强赴万象出席东亚合作领导人系列会议并对老挝进行正式访问；


6.李强出席第27次中国—东盟领导人会议；


7.李强出席第27次东盟与中日韩领导人会议；


8.全国政协十四届常委会第九次会议举行全体会议 王沪宁出席；


9.王沪宁会见塞浦路斯议长；


10.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】开展多种形式宣讲 推动全会精神走深走实；


11.我国公共数据资源开发利用配套举措加快落地；


12.【在希望的田野上】全国秋粮收获过半 有望再获丰收；


13.国内联播快讯：


（1）我国首个支持资本市场的货币政策工具落地；


（2）两部门联合部署 扩大房地产“白名单”覆盖范围；


（3）财政部将续发500亿元30年期超长期特别国债；


（4）我国国家物流枢纽总数增至151个；


（5）我国心理健康和精神卫生服务体系逐步建立；


（6）总台与东风汽车集团启动深化合作；


14.以色列称将对伊朗发动致命打击 伊朗称有能力回应任何袭击：


（1）以军称对黎南部发动超千次空袭 黎真主党称在多地阻止以军推进；


（2）联合国安理会召开巴以问题公开会；


15.俄称摧毁乌军“爱国者”防空系统 乌称袭击俄弹药库 俄称掌握美英参与破坏“北溪”的证据；


16.国际联播快讯：


（1）伊朗外长访问沙特讨论双边和地区议题；


（2）国际能源署发布《可再生能源报告》；


（3）德国政府预计今年经济将再次出现衰退；


（4）美佛州遭飓风龙卷风袭击 大量用户断电。
（《新闻联播》 20241010 19:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励“银龄行动”老年志愿者代表 既要老有所养老有所乐又要老有所为 为推进中国式现代化贡献“银发力量”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中华民族传统节日重阳节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信，对他们予以亲切勉励，向全国的老年人致以诚挚问候。</p><p>习近平指出，多年来，大家积极参加志愿服务活动，利用所学所长服务基层、服务群众，向社会传递正能量，展现了新时代中国老年人的精神风貌。</p><p>习近平强调，老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神，既要老有所养、老有所乐，又要老有所为，为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作，聚焦老年人的急难愁盼问题，完善政策举措，营造良好社会环境，把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。</p><p>“银龄行动”是由全国老龄委于2003年发起的老年志愿服务活动，主要是组织各领域老专家、老教授支援欠发达地区。截至目前，全国参加“银龄行动”的老年志愿者累计有700余万人次，开展援助项目4000多个，“银龄行动”已成为促进老年人老有所为重要平台之一。近日，“银龄行动”老年志愿者代表给习近平总书记写信，汇报参加志愿服务情况，表达继续发挥专长、回报社会，为推进中国式现代化贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDE7u2ZdhJ5NxXY99YfrH0J241010.shtml)

### 【央视快评】为推进中国式现代化贡献“银发力量”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月10日）播发央视快评《为推进中国式现代化贡献“银发力量”》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDE09CP84KeTXItT3HFeQiQ241010.shtml)

### 习近平致电祝贺赛义德当选连任突尼斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月9日，国家主席习近平致电凯斯·赛义德，祝贺他当选连任突尼斯共和国总统。</p><p>习近平指出，中国同突尼斯传统友谊深厚。近年来，在我们共同引领下，两国关系健康稳定发展，各领域交流合作富有成效，传统友谊不断深化。2024年5月，你成功对中国进行国事访问，我同你共同宣布中突建立战略伙伴关系，推动两国关系迈上新台阶。我高度重视中突关系发展，愿同你一道努力，以今年两国建交60周年为契机，继续传承中突友好，深化各领域交流合作，推动中突战略伙伴关系行稳致远。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDE4sDaE0QKZhT85Ms4XH9F241010.shtml)

### 奋力开创中国红十字事业高质量发展新局面——习近平致信中国红十字会第十二次全国会员代表大会引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记向中国红十字会第十二次全国会员代表大会致信，在广大红十字工作者、会员、志愿者中引发热烈反响。大家表示，将牢记总书记嘱托，努力提高人道服务能力，奋力开创中国红十字事业高质量发展新局面。</p><p>习近平总书记指出，新时代新征程，中国红十字会要坚持党的全面领导，聚焦高质量发展，进一步深化改革创新，增强政治性、先进性、群众性，加强公信力建设，提高人道服务能力，积极参与和支持国际人道主义事业。</p><p>全国广大红十字工作者、会员、志愿者表示，将不断传递属于中国红十字的温暖和力量，在推动人道主义事业发展中展现新作为。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDEqmdvMcgf2DI66VtvyRsI241010.shtml)

### 李强赴万象出席东亚合作领导人系列会议并对老挝进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应东盟轮值主席国老挝总理宋赛邀请，国务院总理李强当地时间9日晚乘包机抵达万象，出席东亚合作领导人系列会议并对老挝进行正式访问。老挝计划投资部长、老中合作委员会主席佩和中国驻老挝大使方虹等到机场迎接。</p><p>李强表示，中方坚定支持东盟在区域合作中的中心地位，坚定支持东盟在国际事务中发挥更大作用，愿就区域合作重大议题同各方深入交换意见，共同推动本地区继续成为全球发展的重要引擎。</p><p>李强指出，近年来，在习近平总书记、国家主席和通伦总书记、国家主席战略引领下，中老关系进入构建命运共同体新时代。中方愿同老方加强团结协作，推动中老命运共同体建设取得更多实质进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDEG9SlTKPXHQp2T3VU6hzU241010.shtml)

### 李强出席第27次中国—东盟领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10日上午，国务院总理李强出席在老挝万象举行的第27次中国—东盟（10+1）领导人会议。东盟国家、东盟观察员领导人及东盟秘书长等出席。</p><p>李强指出，过去一年，中国—东盟命运共同体建设迈出新步伐，惠及双方人民。当前全球总需求不足问题更加突出，市场成为经济发展最稀缺的资源。中国和东盟作为两大市场，市场资源是我们最突出的优势。加强市场对接是进一步合作的重要方向。中国—东盟自贸区3.0版升级谈判实质性结束，为双方共同建设超大规模市场提供了制度性保障。中国愿同东盟在共建共享市场方面更多下功夫、想办法，为双方带来更强劲更长久的发展动力，也为地区乃至世界的共同繁荣提供更坚实支撑。</p><p>李强表示，中国和东盟关系已超越双边范畴，具有深远的亚洲意义和全球影响。习近平主席指出，中国将继续践行亲诚惠容理念，同地区国家携手构建亚洲家园。中方愿同东盟一道努力，构建立体联通网络，扩大新兴产业合作，深化人文交流，推动中国东盟全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，共创亚洲更加美好的未来。</p><p>与会东盟国家领导人欢迎东盟同中国实质性结束自贸区3.0版升级谈判，愿同中方以此为契机，加强同共建“一带一路”倡议对接，深化贸易、投资、数字经济等领域合作，办好人文交流年活动，共同为维护地区和平、稳定与繁荣作出贡献。</p><p>会议通过《中国—东盟关于实质性结束中国—东盟自贸区3.0版升级谈判的联合声明》等成果文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDEh8qDAKPiAuhAdjtMwes0241010.shtml)

### 李强出席第27次东盟与中日韩领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月10日，国务院总理李强在老挝万象出席第27次东盟与中日韩（10+3）领导人会议。</p><p>李强表示，过去一年，10+3各领域合作取得新进展，同时发展也还面临一些不稳定、不确定因素。亚洲国家有共同的家园、利益和机遇，更有共同的价值追求。面向未来，中方愿同东盟、日韩等亚洲各国一道，树牢亚洲意识，弘扬东方智慧，朝着构建一个和平安宁、共同繁荣、开放融通的亚洲稳步前行。</p><p>李强表示，正如习近平主席指出，亚洲好世界才能更好。中方愿继续同各方一道努力，充分发挥10+3机制作用，支持东盟在区域架构中的中心地位，推动地区长期健康稳定发展。一是持续营造地区良好环境，夯实合作的社会民意基础。二是持续提升地区发展韧性，提高区域产业体系稳定性和竞争力。三是持续激发地区创新活力，推动实施数字、人工智能、绿色、供应链等领域交流合作项目。</p><p>与会国家领导人表示，10+3合作为维护地区稳定、促进地区发展作出重要贡献，面临进一步深化发展的契机。各方应紧密团结、协调行动，坚持多边主义和亚洲共同价值，维护多边贸易体系，全面落实《区域全面经济伙伴关系协定》，深化经贸、金融、数字经济、人文、绿色经济等领域合作，维护产供链安全稳定和韧性，促进地区互联互通和经济一体化，携手应对气候变化等挑战，为促进亚洲乃至世界和平、稳定与繁荣作出更大贡献。</p><p>会议通过《东盟与中日韩领导人关于加强区域供应链联通的声明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDEfQuGRfrRNKgZ3VrxUZ8j241010.shtml)

### 全国政协十四届常委会第九次会议举行全体会议 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第九次会议10日上午举行全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席。</p><p>刘家义、方光华、曹卫星、张裔炯、李龙熙、邓蓉玲、赖明、蒋建国、户思社、朱生岭、杨振斌、周忠和、李群、张复明等14位政协常委作大会发言。</p><p>政协常委们一致表示，习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话，深刻阐明人民政协的鲜明中国特色和显著政治优势，深刻阐述全面发展协商民主的本质特征和实践要求，对做好当前和今后一个时期人民政协工作作出全面部署，为新时代新征程推动人民政协事业高质量发展指明了前进方向、提供了根本遵循。要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，完整、准确、全面贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持人民政协性质定位，更好发挥专门协商机构作用，推进协商民主广泛多层制度化发展，在凝聚人心、汇聚力量上用心发力，画好强国建设、民族复兴的最大同心圆，以高质量履职更好服务进一步全面深化改革、推进中国式现代化。</p><p>政协常委们在发言中围绕“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”建言献策。大家表示，要深入学习贯彻习近平文化思想，聚焦中共二十届三中全会关于深化文化体制机制改革的重大任务，推进中国特色社会主义文化建设，切实担负起新时代的文化使命；建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，广泛践行社会主义核心价值观，提高全社会文明程度；完善公共文化服务体系，提高公共文化服务质效，繁荣发展文化事业和文化产业；推进全媒体传播体系建设，巩固壮大主流思想舆论；加强和改进学校思想政治教育，善用“大思政课”培育时代新人；构建大科普工作格局，提高全民科学文化素质；建立健全以文物资源为核心的文化遗产保护传承体系，推动文明交流互鉴，增强中华文明传播力、影响力。</p><p>全国政协副主席何报翔主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDEk6sML719xqcdhfziavLM241010.shtml)

### 王沪宁会见塞浦路斯议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁10日在京会见塞浦路斯议长迪米特里乌。</p><p>王沪宁表示，中塞建交以来，双方政治互信持续巩固，传统友谊不断深化，各领域合作成果丰硕，树立了大小国家友好相处的典范。中方愿同塞方相互支持彼此核心关切，加强务实合作和交流互鉴，推动中塞战略伙伴关系行稳致远。中国全国政协愿同塞方加强友好交往，为促进两国关系发展作出积极贡献。</p><p>迪米特里乌表示，塞恪守一个中国原则，愿同中方深化共建“一带一路”合作，推动各领域合作取得新成果，维护好两国共同利益，促进欧中关系健康发展。塞议会愿同中方加强交流互鉴和友好合作，共同促进塞中战略伙伴关系深入发展。</p><p>沈跃跃、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDEOaeXnUdJ3vrPtnObl1mh241010.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】开展多种形式宣讲 推动全会精神走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，黑龙江、湖南、贵州、西藏等地的宣讲团深入基层一线，开展多种形式的宣讲，推动全会精神深入人心。</p><p>黑龙江组建了7000多个特色宣讲团、宣讲小分队，深入各系统、各单位以及社区、村镇等地，通过讲党课、学习交流等形式，开展面对面、互动式宣讲，深入阐释全会精神的丰富内涵。</p><p>湖南统筹省市县三级宣讲，组建了1400多支理论微宣讲团，面向基层、面向群众，开展形式多样的宣讲活动，推动全会精神进机关、进校园、进企业、进农村、进社区。</p><p>贵州组织了900多个宣讲团，开展宣讲超1.6万场。宣讲团将讲理论和讲实践相结合、讲道理和讲故事相贯通，台上与台下双向互动，生动、全面阐释全会精神。</p><p>西藏通过各级宣讲团集中讲、部门行业分类讲、线上线下互动讲等形式，扎实做好宣讲。基层宣讲员探索创新宣讲手段，深入城市乡村、农牧区，开展宣讲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDEBZeAM1Jun2shKMQjPeXW241010.shtml)

### 我国公共数据资源开发利用配套举措加快落地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月10日），国务院新闻办公室举行新闻发布会。国家数据局相关负责人介绍，《关于加快公共数据资源开发利用的意见》是中央层面首次对公共数据资源开发利用进行系统部署。气象、交通等各领域的公共数据将进一步扩大供给，数据产业将作为鼓励发展类纳入产业结构调整指导目录。目前，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团均已组建数据管理机构，省市两级已有111个地方组建了数据集团。公共数据资源登记、授权运营、价格管理等配套文件正加快出台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDEppTS8w16zn5lNGBMy6kM241010.shtml)

### 【在希望的田野上】全国秋粮收获过半 有望再获丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，目前全国秋粮收获过半，进度快于上年同期，有望再获丰收。</p><p>东北地区秋粮面积占全国秋粮面积的三分之一以上。眼下，黑龙江省已秋收近1亿亩。今年，黑龙江筛选适合全省不同积温带的主导品种135个，实现主要农作物良种全覆盖。富裕县种粮大户王友宝今年换上了高产耐盐碱大豆新品种“黑农531”，收获下来的大豆经过专家测产，每亩达488斤。</p><p>河北省6200多万亩秋粮已进入收获高峰，其中大部分作物是玉米。今年，河北大面积推广“密植+水肥精准调控”等增产措施，5215万亩玉米平均亩密度增加129株，加上秋粮生长期间光温水资源充足，今年河北有望是秋粮产量增幅最大的一年。</p><p>为大面积提升单产，山东在全省布局建设了6个单产提升引领区，共安排2.95亿元资金，重点推广玉米单产提升5项打包技术，预计项目区增产幅度达到10%以上。</p><p>聚焦旱作地区提单产，山西省今年在9个市27个县重点推广有机旱作集成技术。在翼城县里砦村的示范田里，用上了集成技术的玉米每穗籽粒数增加10粒左右。</p><p>江苏省4470万亩秋粮丰收在望，大面积收获即将展开。今年，江苏首次预下达粮食稳产保供和生产应急救灾备用资金6亿元，支持各地统筹用于粮油作物病虫防控和农业生产防灾减灾救灾。目前，江苏准备了13.5万台履带式收割机、3.5万台烘干机，为应对不利天气影响做足了准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDEJrJFuQ1U0qC0WbxlTnBY241010.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国首个支持资本市场的货币政策工具落地</strong></p><p>中国人民银行今天（10月10日）发布公告，创设首期规模5000亿元“互换便利”，支持符合条件的证券、基金、保险公司以债券、股票ETF、沪深300成分股等资产为抵押，从人民银行换入国债、央行票据等高等级流动性资产。此举可大幅提升相关机构的资金获取能力和股票增持能力，符合条件的相关机构从即日起均可向行业监管部门申报。</p><p><strong>两部门联合部署 扩大房地产“白名单”覆盖范围</strong></p><p>近日，住房城乡建设部、金融监管总局两部门联合部署全国保交房工作，要求各地进一步推动协调机制“扩围增效”，扩大“白名单”覆盖范围，确保合规房地产项目“应进尽进”。同时，金融机构要建立完善绿色通道，及时按项目进度发放贷款，满足项目合理融资需求。</p><p><strong>财政部将续发500亿元30年期超长期特别国债</strong></p><p>财政部将于明天（10月11日）续发行2024年第六期超长期特别国债。本次续发行国债为30年期固定利率附息债，发行总额500亿元。截至目前，财政部今年已发行7520亿元超长期特别国债，支持国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，支持大规模设备更新和消费品以旧换新。</p><p><strong>我国国家物流枢纽总数增至151个</strong></p><p>国家发展改革委日前发布新一批共26个国家物流枢纽建设名单，包含六大类，覆盖东中西部省份，至此我国国家物流枢纽总数达到151个。国家重点提升生产服务型枢纽占比，进一步为大型厂矿、制造业基地、产业集聚区等提供一体化的现代供应链服务。</p><p><strong>我国心理健康和精神卫生服务体系逐步建立</strong></p><p>今天（10月10日）是世界精神卫生日，国家卫生健康委等十部门举行主题宣传活动。倡导全社会共建心理健康体系，提升各行业心理健康服务水平。我国开展了全国社会心理服务体系建设试点，心理健康和精神卫生服务体系逐步建立，构建起覆盖生命全周期、健康全过程的心理健康服务网络。</p><p><strong>总台与东风汽车集团启动深化合作</strong></p><p>中央广播电视总台与东风汽车集团今天（10月10日）启动深化合作，双方将共同拓展媒体融合传播及产学研合作。东风汽车集团向总台移交超高清转播车牵引车头。此前，总台超高清转播车已在多项关键技术上实现国产化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDENrNbXLY9QlVhmyKsado4241010.shtml)

### 以色列称将对伊朗发动致命打击 伊朗称有能力回应任何袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防部长加兰特9日称，以色列对伊朗导弹袭击的报复将是“致命、精确且出人意料的”。另据美国白宫消息，9日美以领导人通话，沟通以色列反击伊朗措施等，但未透露进一步内容。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队司令顾问贾巴里9日称，如果以色列袭击伊朗的一处设施，伊朗将袭击数十个以色列目标。另据外媒9日报道，伊朗方面已告知海湾阿拉伯国家，任何允许以色列使用其领空或军事基地打击伊朗的行为都不可接受，将招致伊朗的回应。</p><p><strong>以军称对黎南部发动超千次空袭 黎真主党称在多地阻止以军推进</strong></p><p>以军在黎巴嫩多地的行动仍在持续。以军9日称，9月底以来，以军已在黎南部地区发动了超过1100次空袭。以军还称，以军战机在黎南部打死了两名黎真主党武装指挥官。</p><p>黎真主党9日称，其成员在黎南部边境多地与以军交火，阻止以军推进。黎真主党当天还公布了一段其无人机拍摄的以色列北部海法至卡梅尔一带以军基地和重要设施的视频。</p><p><strong>联合国安理会召开巴以问题公开会</strong></p><p>9日，联合国安理会召开巴以问题公开会。中国代表表示，不能允许冲突延宕扩大，不能坐视整个中东陷入一场全面战争。黎巴嫩绝不能成为下一个加沙，中方呼吁所有各方保持克制，实现停火，特别敦促以色列停止采取导致局势进一步升级的行动。</p><p>此外，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的代表9日在埃及首都开罗举行会谈，讨论设立委员会管理加沙地带口岸及当地民众生活服务等事宜。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDEcG0RnWYmMIm2t2gN3VIL241010.shtml)

### 俄称摧毁乌军“爱国者”防空系统 乌称袭击俄弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军在多地摧毁乌军能源设施等目标。俄军还在第聂伯罗彼得罗夫斯克摧毁乌军一套“爱国者”防空系统。俄国防部还称，俄军在俄库尔斯克州收复两个居民点。</p><p>乌克兰军方9日称，乌军打击了俄克拉斯诺达尔边疆区一个无人机储存基地，以及位于俄布良斯克州的一个弹药库。俄方称，布良斯克州卡拉切夫区当天发生爆炸，当地进入紧急状态。</p><p><strong>俄称掌握美英参与破坏“北溪”的证据</strong></p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃9日称，俄方掌握了美国和英国参与破坏“北溪”天然气管道的证据，将视情况公布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDEeyhC8dm9T0ozxZvhvqqk241010.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗外长访问沙特讨论双边和地区议题</strong></p><p>伊朗外长阿拉格希9日访问沙特并与沙特王储兼首相穆罕默德举行会谈。沙特媒体报道称，双方就两国关系发展以及地区局势进行了讨论。另据伊朗媒体报道，阿拉格希在会谈中称，以色列正在将整个地区拖入灾难中，地区各国需要展现智慧、勇气与合作，以共同应对当前挑战。</p><p><strong>国际能源署发布《可再生能源报告》</strong></p><p>国际能源署9日发布2024年《可再生能源报告》称，到2030年全球可再生能源装机容量将增长2.7倍。报告指出，中国已经提前6年完成了风能和太阳能发电总装机容量达到1200吉瓦的目标。预计到2030年，中国新增可再生能源装机容量全球占比将达到约60%。</p><p><strong>德国政府预计今年经济将再次出现衰退</strong></p><p>德国副总理兼经济部长哈贝克9日表示，德国政府预计今年德国国内生产总值将下降0.2%，下调了此前增长0.3%的预测值。哈贝克称，严重的技术工人短缺、基础设施投资不足等长期结构性问题阻碍了德国的经济增长。2023年，德国经济衰退了0.3%。</p><p><strong>美佛州遭飓风龙卷风袭击 大量用户断电</strong></p><p>飓风“米尔顿”9日晚在美国佛罗里达州西海岸登陆，在当地引发狂风暴雨。据美国电力追踪网站的数据，截至目前，佛州已有超260万用户断电。另据美国媒体报道，在“米尔顿”登陆前，美国佛州多地发生了至少19次龙卷风灾害，大量房屋损毁。截至9日晚，该州发布至少133个龙卷风警报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/10/VIDElpPR2xbiUZQ6JVsGnFMQ241010.shtml)



---

(更新时间戳: 1728565219299)

