# 《新闻联播》 (20241024)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席金砖国家领导人第十六次会晤并发表重要讲话；


2.习近平会见伊朗总统；


3.习近平会见埃及总统；


4.习近平会见印度总理；


5.【央视快评】携手推动“大金砖合作”高质量发展；


6.李强在宁夏、内蒙古调研；


7.赵乐际在辽宁调研；


8.王沪宁在新疆调研；


9.我国加快布局绿色产业化体系；


10.国内联播快讯：


（1）《军营理论热点怎么看·2024》印发全军；


（2）金砖国家喀山媒体对话会举行；


（3）我国将进一步扩大商业养老金业务试点；


（4）2024年世界互联网大会乌镇峰会将在11月19日至22日举行；


（5）第三届北斗规模应用国际峰会在湖南开幕；


（6）实践十九号卫星载荷交付用户；


11.顺应世界和平与发展大势 推动“大金砖合作”高质量发展——多国人士积极评价习近平主席在金砖国家领导人第十六次会晤上的重要讲话；


12.以军称空袭黎巴嫩境内160多个目标 黎真主党称向特拉维夫发射导弹 哈马斯称以军持续袭击杰巴利耶致大量伤亡 以军称打死多名武装人员；


13.国际联播快讯：


（1）土耳其航空航天公司一工厂遭袭；


（2）美国波音公司第三季度亏损超61亿美元。
（《新闻联播》 20241024 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席金砖国家领导人第十六次会晤并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月23日上午，金砖国家领导人第十六次会晤在喀山会展中心举行。俄罗斯总统普京主持会晤。中国国家主席习近平、巴西总统卢拉（线上）、埃及总统塞西、埃塞俄比亚总理阿比、印度总理莫迪、伊朗总统佩泽希齐扬、南非总统拉马福萨、阿联酋总统穆罕默德等出席。<br></p><p>习近平首先出席小范围会议。<br></p><p>习近平欢迎新成员加入金砖大家庭以及邀请多个国家成为金砖伙伴国。习近平指出，扩员是金砖发展史上的重要里程碑，也是国际格局演变的标志性事件。金砖国家走到一起，是基于共同追求，顺应世界和平和发展大势。当前，世界百年变局加速演进，既有多极化的新局，也有“新冷战”的危局。金砖国家要把握历史机遇，展现历史主动，坚守开放包容、合作共赢的初心使命，顺应全球南方崛起大势，坚持求同存异，同心同德，进一步凝聚金砖国家共同价值，维护金砖国家共同利益，促进金砖国家联合自强，把金砖打造成促进全球南方团结合作的主要渠道、推动全球治理变革的先锋力量。<br></p><p>习近平强调，世界越是动荡，我们越要高举和平、发展、合作、共赢旗帜，淬炼金砖成色，展现金砖力量。要发出和平之声，倡导对话而不对抗、结伴而不结盟的新型安全。要共谋发展之路，倡导普惠包容的经济全球化，坚守共同发展的大道。要夯实合作之基，深化农业、能源、矿产、经贸等传统领域合作，拓展绿色低碳、人工智能等新兴领域合作，维护贸易投资和金融安全。<br></p><p>随后，习近平出席大范围会议，就未来金砖发展发表重要意见，提出五点建议。<br></p><p>习近平强调，当前，世界进入新的动荡变革期，是任由世界动荡不安，还是推动其重回和平发展的正道，面临关键抉择。时代的风浪越大，我们越要勇立潮头，以坚韧不拔之志、敢为人先之勇、识变应变之谋，共同谱写“大金砖合作”高质量发展新篇章。<br></p><p>——我们要建设“和平金砖”，做共同安全的维护者。只有践行共同、综合、合作、可持续的安全观，才能走出一条普遍安全之路。要坚持“战场不外溢、战事不升级、各方不拱火”三原则，推动乌克兰危机局势尽快缓和。推动加沙地区尽快停火，为全面、公正、持久解决巴勒斯坦问题不懈努力。<br></p><p>——我们要建设“创新金砖”，做高质量发展的先行者。要紧跟新一轮科技革命和产业变革的时代步伐，培育新质生产力。中方新近成立中国－金砖国家人工智能发展与合作中心，将建立金砖国家深海资源国际研究中心、金砖国家特殊经济区中国合作中心、金砖国家工业能力中国中心、金砖国家数字产业生态合作网络，欢迎各方积极参与。<br></p><p>——我们要建设“绿色金砖”，做可持续发展的践行者。中国电动汽车、锂电池、光伏产品等优质产能，为世界绿色发展提供了重要助力。中方愿同金砖国家拓展绿色产业、清洁能源以及绿色矿产合作，推动全产业链“绿色化”发展，充实合作“含绿量”，提升发展“含金量”。<br></p><p>——我们要建设“公正金砖”，做全球治理体系改革的引领者。国际力量对比正在深刻演变，但全球治理体系改革长期滞后。要践行真正的多边主义，坚持共商共建共享的全球治理观，以公平正义、开放包容为理念引领全球治理改革，提升全球南方国家的代表性和发言权。促进金融基础设施互联互通，维护高水平金融安全，做大做强新开发银行，推动国际金融体系更好反映世界经济格局变化。<br></p><p>——我们要建设“人文金砖”，做文明和合共生的倡导者。加强治国理政经验交流，倡导不同文明包容共存。中方提出的金砖数字教育合作倡议已经落地，将实施金砖数字教育能力建设计划，未来5年在金砖国家设立10个海外学习中心，为1000名教育管理人员和师生提供培训机会。<br></p><p>习近平最后强调，中方愿同金砖各国一道，开创“大金砖合作”高质量发展新局面，共同推动构建人类命运共同体！<br></p><p>与会领导人围绕“加强多边主义，促进公正的全球发展和安全”主题，就金砖合作及共同关心的重大国际问题深入交换意见。<br></p><p>领导人们积极评价金砖国家机制发展及其为应对全球性挑战发挥的重要作用，认为金砖国家人口众多、资源丰富，发展潜力巨大，感召力和国际影响力日益提升，成为多边主义的典范。金砖国家应该秉持金砖精神，加强团结协作，深化“大金砖”战略伙伴关系，强化政治安全、经贸财金、人文交流“三轮驱动”合作，推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化和世界可持续发展，进一步提升全球南方在国际事务中的话语权和代表性，推动构建更加公正合理的国际秩序。坚定捍卫多边主义，维护联合国在国际体系中的核心作用，支持联合国在人工智能等全球治理中发挥重要作用。致力于通过对话协商以和平方式解决争端，支持一切有助于和平解决危机的努力，尊重各国合理安全关切。推动现有国际经济金融架构改革，将新开发银行打造成21世纪新型多边开发银行。赞赏联合国大会通过中方提出的“文明对话国际日”相关决议，呼吁尊重世界文明多样性，加强不同文明之间的交流互鉴。<br></p><p>会晤发表《金砖国家领导人第十六次会晤喀山宣言》，宣布设置金砖伙伴国。<br></p><p>会晤期间，金砖国家领导人还听取了新开发银行行长罗塞芙等金砖机制负责人工作汇报，并集体合影。<br></p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/24/VIDERO4hYv4Ta2aD8qQv3d4O241024.shtml)

### 习近平会见伊朗总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月23日下午，国家主席习近平在喀山出席金砖国家领导人会晤期间会见伊朗总统佩泽希齐扬。<br></p><p>习近平指出，伊朗是具有重要地区和国际影响的国家，也是中国的好朋友、好伙伴。在世界百年变局加速演进背景下，中伊关系的战略意义更加突显。无论国际和地区形势如何变化，中方都将毫不动摇发展同伊朗友好合作。中方支持伊朗维护好国家主权、安全和民族尊严，稳步推进自身经济社会发展，改善并深化同周边国家的睦邻友好关系。中方愿同伊方坚定相互支持，维护不干涉内政等国际关系基本准则，维护两国的正当权益。中方愿同伊方加强各领域交流合作，推动两国全面战略伙伴关系健康稳定发展，更好造福两国人民。<br></p><p>习近平祝贺并欢迎伊朗首次作为正式成员参加金砖国家领导人会晤，指出中方愿同伊方在金砖等多边框架内加强合作，进一步提升全球南方的影响力和发言权，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。<br></p><p>佩泽希齐扬表示，中国是伊朗最重要的合作伙伴，伊中全面战略伙伴关系及各领域合作保持良好发展势头。伊方希同中方共同努力，落实好两国全面合作计划，推动两国在互联互通、基础设施、清洁能源等领域深化合作，取得更多成果，这不仅将助力伊朗国家发展，也有助于促进地区和平与稳定。伊方愿同中方继续在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，共同反对霸权霸凌。感谢中方支持伊朗正式加入金砖合作机制，期待同中方在金砖国家等多边平台密切协作。<br></p><p>双方还就当前中东地区形势交换意见。习近平指出，中方对当前中东地区局势深感忧虑。尽早实现加沙停火止战，是缓和地区局势紧张的关键。国际社会应该形成合力，敦促有关各方切实履行联合国安理会决议，避免地区局势进一步动荡。<br></p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/24/VIDEE3X7rnIkJPU60CCxEv2X241024.shtml)

### 习近平会见埃及总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月23日晚，国家主席习近平在喀山出席金砖国家领导人会晤期间会见埃及总统塞西。<br></p><p>习近平祝贺并欢迎埃及首次作为正式成员参加金砖国家领导人会晤。习近平指出，今年是“中埃伙伴年”和两国建立全面战略伙伴关系10周年。中方坚定支持埃及维护国家主权、安全、发展利益，愿同埃方做守望相助的真诚朋友、携手发展的亲密伙伴。双方要继续坚定相互支持，巩固政治互信，深化务实合作，高质量共建“一带一路”，密切人文交流，推动双边关系朝着构建面向新时代的中埃命运共同体目标持续迈进。中方也愿同埃方加强协调，推动“大金砖合作”行稳致远，进一步提升全球南方影响力和发言权，维护发展中国家共同利益。<br></p><p>塞西表示，再次祝贺中华人民共和国成立75周年。埃中全面战略伙伴关系建立10年来，两国各领域合作取得丰硕成果。中国是埃及和非洲国家最真诚的朋友。感谢中方为埃方提供的各种宝贵帮助。埃方坚定恪守一个中国原则，完全理解台湾问题对于中国的极端重要性。埃方愿将自身发展战略同共建“一带一路”倡议深入对接，进一步加强两国各领域务实合作。感谢中方支持埃及正式加入金砖合作机制，愿同中方密切多边协作，共同维护发展中国家和全球南方共同利益，推动构建更加公正合理的全球治理体系。<br></p><p>双方就当前中东地区局势交换意见。习近平指出，中方对当前中东地区局势深感担忧。地区生战生乱不符合任何一方利益。巴勒斯坦问题是中东问题的核心。当务之急是全面有效执行联合国安理会有关决议，尽快在加沙停火止战。只有把“两国方案”落到实处，才能推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。中方赞赏埃方为推动停火止战所作努力，愿同埃方加强协调配合，共同推动巴以冲突早日平息，地区局势走向缓和。<br></p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/24/VIDEtJd3PkUV37suJXdqAL4S241024.shtml)

### 习近平会见印度总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月23日，国家主席习近平在喀山出席金砖国家领导人会晤期间会见印度总理莫迪。<br></p><p>习近平指出，中国和印度同为文明古国、发展中大国、全球南方重要成员，都处在各自国家现代化建设的关键时期。中印正确把握历史潮流和两国关系发展方向，符合两国和两国人民根本利益。双方应该加强沟通合作，增进战略互信，相互成就彼此发展梦想。双方也要肩负起国际责任，为广大发展中国家联合自强作出表率，为推动世界多极化、国际关系民主化作出贡献。<br></p><p>习近平强调，中印关系本质是两个14亿多人口的相邻发展中大国如何相处的问题。发展是中印两国当前最大的“公约数”。双方应该继续坚持中印“互为发展机遇、互不构成威胁”、“是合作伙伴而非竞争对手”等重要共识，坚持正确战略认知，共谋相邻大国和睦相处、共同发展的光明正道。<br></p><p>莫迪表示，印中关系保持稳定发展对两国和两国人民至关重要，事关28亿人民的福祉和未来，对地区乃至世界和平与稳定也十分重要。在当前复杂国际形势下，作为两大古老文明和两大经济引擎，印中合作有利于促进经济复苏和世界多极化。印方愿同中方加强战略沟通，增进战略互信，拓展互利合作。印方愿全力支持中方担任上海合作组织轮值主席国工作，并在金砖等多边框架内加强沟通合作。<br></p><p>两位领导人积极评价近期双方通过密集沟通就解决边境地区有关问题取得重要进展。莫迪就改善和发展两国关系提出设想和建议，习近平对此表示原则赞同。<br></p><p>双方同意，发挥好两国边界问题特别代表会晤机制作用，共同维护好边境地区和平安宁，寻求公平合理的解决方案。<br></p><p>双方同意，两国外长和各层级官员开展对话，推动两国关系早日重回稳定发展轨道。<br></p><p>双方同意，在多边场合加强沟通和合作，维护发展中国家共同利益。<br></p><p>双方认为，本次会见具有建设性和重要意义，同意从战略高度和长远角度看待和处理中印关系，不让具体分歧影响两国关系大局，为地区和世界和平与繁荣、推进世界多极化作出积极贡献。<br></p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/24/VIDEgoHHQ7RoTCmZ7ABcYI1T241024.shtml)

### 【央视快评】携手推动“大金砖合作”高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《携手推动“大金砖合作”高质量发展》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/24/VIDERiqETxW2joTtkZlfGw9X241024.shtml)

### 李强在宁夏、内蒙古调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强10月22日至24日在宁夏、内蒙古调研。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于生态环境保护和国家能源安全工作的重要指示精神，着眼国家战略和全局需要，坚持生态优先、绿色发展，立足资源禀赋、发挥特色优势，扎实推进“三北”防护林体系等重点生态工程建设，做好能源保供工作，为高质量发展提供有力保障。<br></p><p>在宁夏银川，李强来到宁夏沙漠绿化与沙产业发展基地，听取推进黄河“几字弯”宁夏攻坚战等汇报，走进林地与治沙英雄王有德等围坐交流。李强勉励大家传承治沙的干劲和精神，努力改善生态环境，同时发展多种经营，带动群众增收致富。在国能宁煤公司煤制油项目区，李强详细了解现代煤化工发展情况。在宁东200万千瓦复合光伏基地，李强听取宁夏构建新型能源体系等汇报。他说，推动煤炭资源就地深加工，充分发挥综合效应。要面向更多应用场景，加大政策引导，用好建筑物外立面特别是屋顶空间，进一步释放光伏等新能源发展潜力。<br></p><p>在内蒙古鄂尔多斯、呼和浩特，李强调研西柳沟龙头拐生态清洁小流域水土保持综合治理、库布其沙漠北缘锁边林带建设、大青山前坡生态治理、蒙草集团草种业科研及良种推广、伊利智慧健康谷乳业技术创新等工作。他强调，深入推进“三北”防护林体系等工程建设、筑牢我国北方重要生态安全屏障意义重大。要因地制宜，高效集成各方资源，形成生态保护修复更大合力。支持有条件的企业开展基础研究，为相关领域科技创新和产业发展提供支撑。大力发展沙地林果、中草药材、生态旅游、生态农牧等特色产业，努力实现生态效益、经济效益和社会效益多赢。<br></p><p>李强考察了达拉特旗防沙治沙和风电光伏一体化工程、内蒙古能源集团金山热电公司。他指出，要统筹推进荒漠化综合防治和能源基地建设，推动传统能源和新能源多能互补、深度融合。要大力推动煤炭清洁高效利用，进一步提高发电和供热效率，切实保障群众温暖过冬。<br></p><p>李强充分肯定宁夏、内蒙古经济社会发展成就，希望他们深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，铸牢中华民族共同体意识，勇担使命，再接再厉，为全国发展大局作出更大贡献。<br></p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/24/VIDEkBeUYQCcLcxVqDEEEIUk241024.shtml)

### 赵乐际在辽宁调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际10月21日至24日在辽宁调研。他强调，要深入学习领会、全面贯彻落实习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上的重要讲话精神，在新的历史起点上把人民代表大会制度坚持好、完善好、运行好。<br></p><p>赵乐际先后来到丹东、大连、沈阳等地，深入省、市人大常委会机关调研，并主持召开座谈会。他强调，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神是各级人大做好工作的必修课和基本功，要与学习总书记关于人大制度、人大工作的一系列重要论述、重要指示结合起来，融会贯通、全面掌握习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想的核心要义、丰富内涵，始终坚持人大工作正确政治方向。<br></p><p>赵乐际指出，人大要在实践中发挥好人民代表大会制度的显著政治优势，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，确保党的主张通过法定程序成为国家意志和人民共同行动，保证党的理论、路线、方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻；坚持围绕中心、服务大局、突出重点，立足人大职能职责，统筹谋划和推进各项工作，在党和国家事业全局中发挥好人大作用；坚持依法履职，在法定职责范围内，依照法定程序开展工作；坚持实事求是，守正创新，不断提高人大工作质量和水平。地方人大要围绕地方党委贯彻党中央大政方针的决策部署，结合实际开展工作，助力地方经济社会发展和改革攻坚任务。<br></p><p>赵乐际还来到基层立法联系点、社区人大代表联络站、企业、乡村和农户家中，同人大代表和群众深入交流。他指出，人大要发挥好人民代表大会制度在实现我国全过程人民民主中的重要制度载体作用，在依法履职的各项工作中自觉践行全过程人民民主。要完善人大的民主民意表达平台和载体，健全吸纳民意、汇集民智工作机制，夯实人大工作民意基础；以“两个联系”为抓手，支持和保障代表依法履职尽责、当好党和国家联系人民群众的桥梁。代表履职尽责、开展活动，要坚持党的领导，在人大的安排和组织下，依法有序地进行。基层立法联系点、代表家站，要与基层党建平台、社区服务中心等融合建设、综合使用、形成合力。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/24/VIDEDTBHNDN8uhE8PIx3LkWE241024.shtml)

### 王沪宁在新疆调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁21日至24日在新疆和田、喀什调研。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十届三中全会精神，完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，坚持铸牢中华民族共同体意识主线，在中国式现代化进程中更好建设美丽新疆。<br></p><p>王沪宁前往和田地区人民医院、和田市第十二小学、疏勒县塔孜洪乡台吐尔村调研。他表示，要把民族团结落实到基层治理、学校教育、群众日常生活中，把中华民族共同体意识从小植入孩子们心灵，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。在和田地区昆冈经济技术开发区和有关企业调研时，他表示，要构建具有南疆特色优势的现代化产业体系，促进民生改善，增强发展活力。到中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区商务服务中心、中西亚国际贸易市场调研时，他表示，新疆要走出一条有特色的开放新路子，打造我国向西开放的桥头堡。在新疆和田学院、新疆工业学院（筹）、喀什大学新泉校区调研时，他表示，要办好新疆特别是南疆高等教育，培养更多高素质人才。王沪宁还到洛浦县热瓦克佛寺遗址、喀什城市规划馆调研。<br></p><p>调研期间，王沪宁表示，新疆维吾尔自治区党委深入贯彻落实习近平总书记关于新疆工作的重要讲话精神，进一步巩固了新疆社会大局稳定、人民安居乐业的良好局面。做好新疆工作，要始终把维护社会稳定摆在首位，扎实做好民族宗教工作，深入开展文化润疆，推动新疆经济社会高质量发展，引导各族群众铸牢中华民族共同体意识、增进“五个认同”。要弘扬兵团精神，深化兵地融合发展。<br></p><p>王沪宁还到自治区政协和田地区工委、喀什地区工委和墨玉县政协看望政协委员和机关干部。他表示，要深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神，围绕完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，提高政治协商、民主监督、参政议政能力，为实现新疆工作总目标凝聚共识、汇聚力量。<br></p><p>马兴瑞、石泰峰、王东峰一同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/24/VIDEWdhZZBg3RxxhO2QoYcZk241024.shtml)

### 我国加快布局绿色产业化体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部获悉，今年前三季度，我国新培育国家绿色数据中心50家，可再生能源利用率平均值超过50%。新接绿色船舶订单的全球市场份额占比达75.9%。工业固废综合利用量约17亿吨，预计全年规模以上工业用水重复利用率超过94%。<br></p><p>截至目前，我国已有国家级绿色工厂5095家，产值占制造业总产值比重已超过18%，今年我国环保装备制造业总产值将达到万亿元水平。到2030年，我国的绿色工厂产值将占制造业总产值比重超过40%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/24/VIDER4SYT3KiVLzJ3MMiskk2241024.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《军营理论热点怎么看·2024》印发全军</strong><br></p><p>为坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，由中央军委政治工作部宣传局组织编写的通俗理论读物《军营理论热点怎么看·2024》，日前印发全军。<br></p><p><strong>金砖国家喀山媒体对话会举行</strong><br></p><p>在金砖国家领导人第十六次会晤举行之际，当地时间10月23日，由中国中央广播电视总台联合俄罗斯全俄国家电视广播公司主办的金砖国家喀山媒体对话会在喀山举办。与会嘉宾希望金砖媒体大家庭以习近平主席在喀山会晤讲话中提出的和平、创新、绿色、公正、人文五大金砖理念为引领，以金砖国家领导人达成的共识为目标，以媒体间的紧密合作为纽带，交心交友、携手并进，为金砖合作注入更多活力、绘就崭新蓝图。<br></p><p><strong>我国将进一步扩大商业养老金业务试点</strong><br></p><p>金融监管总局日前发布通知，要求进一步扩大试点，大力发展各类养老年金保险，优化个人养老金产品供给，提升产品的多样性和投保的便利度，重点发展具有长期领取功能的产品和服务。商业保险年金包括符合条件的年金保险、两全保险、商业养老金等。<br></p><p><strong>2024年世界互联网大会乌镇峰会将在11月19日至22日举行</strong><br></p><p>世界互联网大会今天（10月24日）召开新闻发布会，宣布2024年世界互联网大会乌镇峰会将于11月19日至22日举行。本届大会主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”，将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。<br></p><p><strong>第三届北斗规模应用国际峰会在湖南开幕</strong><br></p><p>今天（10月24日），第三届北斗规模应用国际峰会在湖南株洲开幕。本届峰会设置了约12000平方米的室内场景示范区，以及2000平方米的室外静态展示区，充分展示了当前我国北斗最新技术、最新工艺、最新应用。<br></p><p><strong>实践十九号卫星载荷交付用户</strong><br></p><p>今天（10月24日），实践十九号卫星载荷交付仪式在北京举行。此次交付的载荷包括主粮作物、经济作物、微生物航天育种以及空间技术试验载荷等20大类，标志着本次任务圆满完成。实践十九号卫星是我国首个可重复使用的返回式技术试验卫星。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/24/VIDEEHZKHFSXziBZfJJsWz23241024.shtml)

### 顺应世界和平与发展大势 推动“大金砖合作”高质量发展——多国人士积极评价习近平主席在金砖国家领导人第十六次会晤上的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席在金砖国家领导人第十六次会晤上发表的重要讲话，站在构建人类命运共同体的高度，为“大金砖合作”高质量发展注入强劲动力。<br></p><p>多国人士表示，习主席的重要讲话展现了中国践行合作共赢理念的决心，将为“全球南方”和全世界带来更多发展机遇。<br></p><p>国际人士表示，习主席的重要讲话凝聚各国共识，将有力推动构建更加公正合理的国际秩序。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/24/VIDEySo9NeEAnbcSGK2pO9Zf241024.shtml)

### 以军称空袭黎巴嫩境内160多个目标 黎真主党称向特拉维夫发射导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（10月24日）称，过去一天，以色列空袭了黎巴嫩境内160多个黎真主党目标，逮捕来自巴勒斯坦加沙地带的武装人员。黎巴嫩南部城市提尔市中心23日遭到空袭。以军称，打击了黎真主党武装在提尔的指挥中心。<br></p><p>另据黎巴嫩媒体报道，以军23日对贝鲁特南郊进行了17次空袭，造成了人员死伤，至少6栋建筑被摧毁。黎真主党武装23日称，其成员使用“卡德尔2”型导弹袭击了位于以色列特拉维夫郊区的一处军事基地。<br></p><p>黎真主党当天还发表声明，确认该组织执行委员会负责人哈希姆·萨菲丁死亡。黎真主党领导人纳斯鲁拉9月27日在以军空袭中死亡后，萨菲丁被认为是纳斯鲁拉的继任者。 <br></p><p><strong>哈马斯称以军持续袭击杰巴利耶致大量伤亡 以军称打死多名武装人员</strong><br></p><p>在加沙地带，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室23日发表声明称，以军过去19天内对加沙地带北部杰巴利耶难民营及周边地区的军事行动已造成超过770名巴勒斯坦人死亡、上千人受伤。以军23日则称，以军在杰巴利耶地区的行动中打死多名武装人员，并缴获武器。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/24/VIDEOYeRgtH72OkRZZhCzhoK241024.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>土耳其航空航天公司一工厂遭袭</strong><br></p><p>土耳其官方23日称，土耳其航空航天工业公司位于安卡拉省的一个工厂当天遭遇恐怖袭击。土耳其内政部称，袭击已造成5人死亡、22人受伤，另有两名恐怖分子被击毙。 <br></p><p>土耳其国防部称，恐怖袭击是库尔德工人党所为，土耳其安全部队从23日夜间开始对伊拉克和叙利亚境内库尔德工人党的47个目标发起空袭。<br></p><p><strong>美国波音公司第三季度亏损超61亿美元</strong><br></p><p>美国波音公司23日报告称，该公司今年第三季度亏损达到61.7亿美元。美国媒体报道称，这是波音公司历史上第二严重的季度亏损。同一天，波音公司工人进行投票决定，继续进行已持续了约6周的罢工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/10/24/VIDEPSKIutEfDI3DsamX5HkG241024.shtml)



---

(更新时间戳: 1729774887832)

