# 《新闻联播》 (20240716)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《必须坚持自信自立》；


2.【新思想引领新时代改革开放】协调发展为中国式现代化注入澎湃动力；


3.新产业新动能加速成长 新质生产力不断壮大；


4.上半年我国造船三大指标全面增长；


5.全国碳市场启动三年 促企业绿色转型；


6.暑期文旅市场丰富多彩 亮点纷呈；


7.鲁豫多地暴雨 各地全力应对；


8.国内联播快讯：


（1）上半年全国铁路完成固定资产投资3373亿元；


（2）2024年旅游发展基金补助地方项目资金下达；


（3）我国将打造一批化工新材料产业集群；


（4）全国铁路暑运旅客发送量突破2亿人次；


（5）引江补汉工程主隧洞掘进超2000米；


（6）百日千万招聘专项行动推出4个线上专场；


（7）“中国红”车队绽放巴黎 总台8K转播车队抵达法兰西体育场；


9.国际人士表示中国是维护世界经济稳定与增长的关键力量；


10.以军称空袭数十个巴武装组织目标 巴武装组织称在加沙城等地袭击以军；


11.国际联播快讯：


（1）俄称摧毁乌美制武器 乌称击退俄进攻；


（2）报告称去年全球儿童免疫覆盖因冲突停滞；


（3）达美航空两架波音客机报告机械故障；


12.美丽中国。
（《新闻联播》 20240716 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《必须坚持自信自立》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月16日出版的第14期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《必须坚持自信自立》。这是习近平总书记2013年1月至2024年3月期间有关重要论述的节录。</p><p>文章强调，中国人民和中华民族从近代以后的深重苦难走向伟大复兴的光明前景，从来就没有教科书，更没有现成答案。党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的，马克思主义的中国篇章是中国共产党人依靠自身力量实践出来的，贯穿其中的一个基本点就是中国的问题必须从中国基本国情出发，由中国人自己来解答。我们要坚持对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，以更加积极的历史担当和创造精神为发展马克思主义作出新的贡献，既不能刻舟求剑、封闭僵化，也不能照抄照搬、食洋不化。</p><p>文章指出，自信才能自强。中华文明历经数千年而绵延不绝、迭遭忧患而经久不衰，这是人类文明的奇迹，也是我们自信的底气。党的百年奋斗历程和伟大成就是我们增强“四个自信”最坚实的基础。当今世界，要说哪个政党、哪个国家、哪个民族能够自信的话，那中国共产党、中华人民共和国、中华民族是最有理由自信的。我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。推进中国式现代化，必须坚持独立自主、自立自强，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上，坚持把我国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。</p><p>文章指出，没有坚定的制度自信就不可能有全面深化改革的勇气，同样，离开不断改革，制度自信也不可能彻底、不可能久远。我们全面深化改革，是要使中国特色社会主义制度更好；我们说坚定制度自信，不是要固步自封，而是要不断革除体制机制弊端，让我们的制度成熟而持久。随着中国特色社会主义不断发展，我们的制度必将越来越成熟，我国社会主义制度的优越性必将进一步显现，我们的道路必将越走越宽广，我国发展道路对世界的影响必将越来越大。中国发展前景是光明的，我们有这个底气和信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/16/VIDEoYYZ6AxOUaDq3dpQWJEH240716.shtml)

### 【新思想引领新时代改革开放】协调发展为中国式现代化注入澎湃动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，在全局上谋势，在关键处落子，对城乡区域协调发展作出更加长远、系统的战略部署和总体安排。全国各地完整准确全面贯彻新发展理念，区域结构逐步优化，城乡发展协调性不断增强，不断开辟中国高质量发展的广阔新空间。</p><p>今天的中国大地，一幅覆盖东中西、协调南北方的区域协调发展的恢宏画卷正徐徐展开。</p><p>区域重大战略向纵深推进。京津冀、长三角、粤港澳，区域经济高质量发展的三大动力源在中国经济中的比重已超过40%，成为发展强大引擎。</p><p>区域发展差距不断缩小。2023年，中西部地区生产总值为53.9万亿元，十年间年均增速达到7%，占全国比重比2013年提高2.2个百分点。</p><p>城乡融合程度不断加深。如今，超过1.5亿的农村人口进城。2023年，我国城镇化率达到66.2%，比2013年提升12.5个百分点。</p><p>进入新时代，中国经济转向高质量发展阶段。然而，发展不平衡、不充分问题仍然突出，城乡区域发展和收入分配差距较大。如何才能够更好地协调发展？习近平总书记观大势、谋长远、布全局，提出新发展理念，把协调发展放在我国发展全局的重要位置。他强调，协调既是发展手段又是发展目标，同时还是评价发展的标准和尺度。只有实现了城乡、区域协调发展，国内大循环的空间才能更广阔、成色才能更足。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记不断思考谋划，以协调理念破解发展不平衡难题。在京津冀，他强调，要调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，形成新增长极。在粤港澳大湾区，他强调，要把香港和澳门融入到国家发展大局，使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。在长三角，他强调，要紧扣“一体化”和“高质量”两个关键词，形成高质量发展的区域集群。</p><p>从三江源到崇明岛，总书记的调研足迹遍布长江流域，为长江经济带高质量发展开出“药方”：“共抓大保护，不搞大开发”。走遍黄河上中下游9省区，他指出，要共同抓好大保护、协同推进大治理，让黄河成为造福人民的“幸福河”。</p><p>习近平总书记17次召开区域发展座谈会，从东西部扶贫协作到深入推进东北振兴、推动中部地区崛起，为不同区域因地制宜发挥比较优势、走差异化的高质量发展之路指明方向。</p><p>协调是发展问题，本质也是改革问题。以全面深化改革增强发展的整体性协调性，通过改革构建优势互补的区域经济布局，通过改革打破地区分割，实现要素和商品自由充分流动。党的十八大以来，改革始终贯穿在推进协调发展的全过程：实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略；成立中央区域协调发展领导小组，从战略、全局上统一谋划区域重大战略；加快公路、铁路等交通设施“硬联通”，打破行政“壁垒”，推进规则制度“软联通”，不断扩大政务服务“跨省通办”范围。</p><p>全局上谋势，关键处落子。</p><p>党的十八大以来，京津冀三地牢牢抓住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”，支持北京副中心高质量发展，高标准高质量推进雄安新区建设，在交通、生态、产业、公共服务等领域推出18项改革措施。从无到有、从蓝图到实景，雄安这座千年之城、未来之城正在拔地而起。粤港澳大湾区推进国际科技创新中心建设，布局26个重点创新平台，促进大湾区科技创新高水平协同发展，一个宜居、宜业、宜游的优质生活圈正在加速形成。</p><p>十年间，我国已搭建起区域协调发展新机制的“四梁八柱”。如今，区域协调发展战略深入推进，四大板块发展更加平衡，区域经济布局不断优化。</p><p>面对城乡发展不平衡这个我国发展最大的不平衡问题，党的十八大以来，我国不断建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，实施以县城为重要载体的新型城镇化建设，推动城市基础设施和公共服务向农村延伸。</p><p>如今，城乡一体化发展进程不断加快。户口迁移政策全面放开放宽，城区常住人口300万以下城市的落户限制基本取消，居住证发放超过1.4亿张，我国户籍制度改革取得历史性突破。19个城市群加快建设，已承载全国75%以上的人口，成为我国新型城镇化的主体形态。农村居民人均可支配收入已突破2万元，城乡居民收入比从十年前的2.81下降到现在的2.39，城乡发展差距和居民生活水平差距持续缩小。</p><p>奋进正当时。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，扎实推进城乡融合和区域协调发展，必将实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展，为中国式现代化注入澎湃动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/16/VIDEpPjGZNMkoAbYrj5Xck0G240716.shtml)

### 新产业新动能加速成长 新质生产力不断壮大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新公布的中国经济运行半年成绩单中，41个工业大类行业中，有39个行业增加值实现同比增长，其中，新产业、新动能发展迅速。</p><p>今年上半年，规模以上高技术制造业增加值同比增长8.7%，增速高于全部规模以上工业2.7个百分点。</p><p>国内首个“地面空间站”通过验收，嫦娥六号成功实现月背采样返回，国际首个通信与智能融合的6G试验网由我国搭建完成。</p><p>上半年，我国新能源汽车产销量同比增长均超过30%，带动新能源汽车产业链保持较快增长。航空航天器及设备制造业增加值同比增长10%。主要数字产品集成电路、服务机器人、液晶显示屏、智能手机手表的产量都保持了两位数以上的增长速度。科技赋能效应不断显现，为未来积蓄新的力量。</p><p>上半年，我国汽车、船舶、集成电路等产品的出口额同比分别增长22.2%、91.1%、25.6%。高附加值的机电产品占到出口比重的近六成。</p><p>最新数据显示，目前，我国高新技术企业达46.3万家，工业机器人装机量占全球比重超过50%，工业互联网实现工业大类全覆盖。累计培育专精特新中小企业超14万家，其中，“小巨人”企业1.2万家。数字经济核心产业增加值占GDP比重达到10%左右，新业态、新模式蓬勃发展。新产业、新动能正在催生更多新的增长点，中国经济加速向新发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/16/VIDEd0aq0HworwGAeoeNrvMv240716.shtml)

### 上半年我国造船三大指标全面增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月16日），工业和信息化部发布数据，今年上半年我国造船业三大指标继续稳步增长，国际市场份额保持全球领先。</p><p>最新数据显示，2024年上半年，我国造船完工量2502万载重吨，同比增长18.4%；新接订单量5422万载重吨，同比增长43.9%；手持订单量17155万载重吨，同比增长38.6%，三大指标分别占世界市场份额的55%、74.7%和58.9%。</p><p>量增的同时，我国也交付了越来越多的高附加值船型。上半年，全球最大液化气运输船、超大型乙烷运输船陆续交付，集装箱船的新接订单量占到了全球市场份额的97.5%。在中国船舶上海外高桥造船，船坞内正在建造的是7000箱集装箱船。上半年，他们平均每两周就交付一艘。</p><p>高附加值船型带来了企业利润的大幅增长。今年前5个月，全国规模以上船舶工业企业实现利润总额160亿元，同比增长187.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/16/VIDEcS1nToTuyh73x16qyTBc240716.shtml)

### 全国碳市场启动三年 促企业绿色转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月16日），全国碳排放权交易市场启动三年。截至7月15日，全国碳市场碳配额累计成交量达4.65亿吨，累计成交额近270亿元。</p><p>碳排放权交易市场是实现碳达峰与碳中和目标的核心政策工具之一。全国碳排放权交易市场年覆盖二氧化碳排放约51亿吨，占全国排放总量的40%以上。</p><p>市场启动三年来，随着更多减排技术和措施得到充分应用，全国电力行业总体减排成本降低约350亿元。</p><p>今年，国家将进一步扩大全国碳市场的行业覆盖范围，预计钢铁、建材等行业也将纳入全国碳市场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/16/VIDEaBwrZ2hmXclaOsmTIGJd240716.shtml)

### 暑期文旅市场丰富多彩 亮点纷呈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：缤纷夏日，各地多措并举赋能文旅消费，暑期文旅市场持续火热。</p><p>今年暑期，依托中华优秀传统文化资源，览美景、赏文博等文旅线路吸引多地游客。在旅游中深切感受中华文化源远流长和中华文明博大精深。</p><p>湖北、四川等地以苏轼、李白等历史名人的文学创作、历史遗迹等“串点成线”，推出的多条文化主题旅游线路让游客体验“读万卷书，行万里路”的古人智慧。陕西推出丝路主题游，人们在领略汉唐盛世的同时，仿佛触摸到千年古道上中外文化交流文明互鉴的历史。</p><p>山东、贵州等地以红色文化为主题，推出各具特色的红色展览、红色研学等主题活动，推进红色文化与旅游深度融合。文化和旅游部近期公布了368个夏季节气旅游美食及84条线路，促进文化、旅游与体育、影视等相关领域深度融合。</p><p>这个暑期，涵盖了历史文化、自然科学等多领域的“文旅+研学” 受到热捧。多地博物馆不仅延长开放时间，“文旅+科技”的数字化呈现也为沉浸式体验注入新活力。</p><p>《我的阿勒泰》等取景地的旅游打卡线路，带领人们探寻雪山、草原的诗情画意，“文旅+影视”双向奔赴焕发新活力。吉林推出277项内容丰富的活动，露营音乐会、主题演唱会、国外精品剧目演出等50余场“艺术盛宴”，向海内外游客发出避暑邀约。</p><p>初步统计，今年暑期各地将举办超4000项约3.7万场次文旅消费活动。推出发放消费券、票价优惠等惠民措施，特色化的“文旅+”将带动游客消费热情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/16/VIDECYsG3VFu7083bw39NyVC240716.shtml)

### 鲁豫多地暴雨 各地全力应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：15日起，随着降雨带推移，河南、山东中南部多强降雨。今早，河南对南阳市启动防汛一级应急响应。降雨导致刁河漫堤，淹没临近村庄。截至目前，当地已组织转移人员1200多人。大型机械也已进场，进行堤防加固。</p><p>山东多地降雨持续，目前，7支省级救援队伍携带大流量排水车、排水泵等设备已预置枣庄、泰安、临沂等地。国家防汛抗旱总指挥部针对山东、河南已启动防汛四级应急响应。</p><p>从今天起，我国进入防汛关键期。目前，三峡水库已开启九孔泄洪，加紧腾库，分担长江上游防洪压力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/16/VIDEcmjvbRGBHGMvPTN5y1MW240716.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>上半年全国铁路完成固定资产投资3373亿元</strong></p><p>记者今天（7月16日）从国铁集团获悉，今年上半年，全国铁路完成固定资产投资3373亿元，同比增长10.6%，创历史同期新高。一批在建项目重点控制性工程扎实推进，全国铁路累计新开通线路979.6公里，进一步完善了区域路网布局。</p><p><strong>2024年旅游发展基金补助地方项目资金下达</strong></p><p>财政部今天（7月16日）发布通知，下达2024年旅游发展基金补助地方项目资金9.67亿元，支持地方提升旅游公共服务水平，推进旅游业转型升级融合发展，促进文化和旅游消费，推动旅游业高质量发展。</p><p><strong>我国将打造一批化工新材料产业集群</strong></p><p>日前，工业和信息化部等九部门联合下发通知，我国将加快新能源、新材料、生物技术等领域关键产品攻关。到2027年，要培育出5家以上具有创新引领和协同集成能力强的世界一流化工企业，培育500家以上专精特新“小巨人”化工企业，创建20家以上具有较强竞争优势的化工园区。</p><p><strong>全国铁路暑运旅客发送量突破2亿人次</strong></p><p>国铁集团最新数据显示，全国铁路暑运自7月1日启动以来客流持续增长。截至7月15日，已累计发送旅客2.11亿人次，同比增长6.5%，日均发送旅客1403.4万人次。</p><p><strong>引江补汉工程主隧洞掘进超2000米</strong></p><p>国家重大水利工程——南水北调中线引江补汉工程主隧洞目前掘进已完成2120米，同时，已有17条支洞累计掘进超9000米。工程输水线路总长194.7公里，全程采用隧洞输水。工程建成后，将连通三峡水库和丹江口水库，南水北调中线水源更加充足。</p><p><strong>百日千万招聘专项行动推出4个线上专场</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，7月15日至7月21日，百日千万招聘专项行动推出保险、轻工业、汽车、医疗卫生行业4个线上招聘专场，共有1.5万多家用人单位参与。</p><p><strong>“中国红”车队绽放巴黎 总台8K转播车队抵达法兰西体育场</strong></p><p>16日，由中国中央广播电视总台8K超高清转播车领衔的“中国红”奥运转播报道车队，从巴黎北部出发，途经凯旋门、埃菲尔铁塔等巴黎地标性建筑。随后，总台8K转播车队抵达法兰西体育场，将在这里进行巴黎奥运会田径比赛和闭幕式8K国际信号的制作。这将是夏季奥运会历史上第一次提供8K超高清公共信号制作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/16/VIDEO0t2PUIaPkgIK5Kmhi3l240716.shtml)

### 国际人士表示中国是维护世界经济稳定与增长的关键力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士高度评价中国全面深化改革取得的巨大成就。他们表示，中国是维护世界经济稳定与增长的关键力量，期待中国进一步全面深化改革、推进中国式现代化为各国合作共赢带来新机遇。</p><p>国际人士表示，中国进一步全面深化改革意义深远，期待中国持续推进高质量发展和高水平开放，让世界共享中国机遇、实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/16/VIDE4H0pghIwMSiXSmqqWG25240716.shtml)

### 以军称空袭数十个巴武装组织目标 巴武装组织称在加沙城等地袭击以军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军15日称，以军空袭了数十个巴勒斯坦武装组织目标，打死多名巴武装人员。</p><p>据巴勒斯坦媒体15日报道，加沙城舒贾亚，加沙地带中部的迈加齐难民营和努赛赖特难民营，南部汗尤尼斯等多地当天遭到以军袭击，造成人员伤亡。&nbsp;</p><p>巴勒斯坦多个武装组织15日称，在加沙城、加沙地带中部“内察里姆走廊”等地袭击了以军士兵和坦克。&nbsp;</p><p>以军15日晚称，当天出动战机空袭了黎巴嫩真主党武装在黎南部的宾特朱拜勒等地的多处军事建筑。黎巴嫩真主党武装16日称，为回应以军袭击，该武装向以色列北部城镇谢莫纳发射了火箭弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/16/VIDErnmb0Wg2wWKZPo26cRwp240716.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称摧毁乌美制武器 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部15日称，俄军在多个战线击毁乌军坦克、步兵战车、美制榴弹炮，以及弹药库、电子站等乌军装备和设施，俄防空部队还击落了乌方的美制“海马斯”火箭弹等。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部称，在波克罗夫斯克击退俄军多次进攻。此外，在哈尔科夫方向，俄军在沃夫昌斯克发动多次进攻，局势仍在乌军掌控中。</p><p><strong>报告称去年全球儿童免疫覆盖因冲突停滞</strong></p><p>世界卫生组织和联合国儿童基金会15日联合发布的报告显示，由于地区冲突加剧，2023年全球儿童免疫覆盖进程陷入停滞。相比2019年，未接种或未完全接种疫苗儿童增加270万人。超过一半未接种疫苗儿童分布在31个安全形势不稳定、受冲突影响的国家。</p><p>联合国机构警告，这种危险状况可能导致麻疹等疾病暴发。</p><p><strong>达美航空两架波音客机报告机械故障</strong></p><p>美国联邦航空管理局15日称，13日，美国达美航空有两架客机分别报告机械故障，一架客机在飞行途中因出现机舱压力问题被迫改道，另一架客机因起飞后报告机械问题返回出发地。</p><p>达美航空表示，两架客机的机型均为波音757-200。目前，具体故障原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/16/VIDENgeWiFrjb96uFCv9kxsx240716.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大江南北，绿意盎然；祖国各地，欣欣向荣。</p><p>节目的最后，让我们一起走进《美丽中国》，继续领略生机勃勃的大美中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/07/16/VIDEgLS8xLmZr7OVGUhB9mun240716.shtml)



---

(更新时间戳: 1721134238861)

