# 《新闻联播》 (20241103)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.凝心聚力推动进一步全面深化改革行稳致远——习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话引发热烈反响；


2.李希对意大利进行正式友好访问；


3.【奋进强国路 阔步新征程·重大工程】西气东输四线工程加速推进；


4.神舟十八号载人飞船顺利撤离空间站组合体 东风着陆场做好准备迎接航天员“回家”；


5.各地广泛开展“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动；


6.【在希望的田野上】秋收秋种稳步推进 秋粮收购加紧进行；


7.前三季度可再生能源发电新增装机超2亿千瓦；


8.前三季度我国海洋经济运行稳中有进；


9.国内联播快讯：


（1）国家外汇管理局扩大三项跨境投融资便利化试点；


（2）前三季度医保结算69.16亿人次；


（3）第七届进博会新闻中心今天正式启用；


（4）第136届广交会大客商数量创新高；


（5）今年我国物联网连接数量将突破30亿；


（6）机动车电子行驶证将在全国推广应用；


（7）费城交响乐团携手多国歌唱家在京演出《唐诗的回响》音乐会；


10.以称打死黎真主党武装纳赛尔部队指挥官 黎真主党武装称袭击以军基地：


（1）以军突袭黎北部沿海抓捕人员 以军与黎政府就被抓人员身份各执一词；


（2）联合国儿基会称48小时内超50名巴勒斯坦儿童在杰巴利耶遭袭身亡；


11.俄称再控制两个定居点 乌称阻击俄军强攻；


12.国际联播快讯：


（1）俄搭载高超音速导弹军舰远航驶向大西洋；


（2）美一桥梁发生大火 交通持续受阻。
（《新闻联播》 20241103 19:00）

## 详细新闻

### 凝心聚力推动进一步全面深化改革行稳致远——习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话时指出，要把学习贯彻党的二十届三中全会精神不断引向深入，引导全党全国人民坚定改革信心，更好凝心聚力推动改革行稳致远。广大干部群众表示，总书记的重要讲话深刻阐明进一步全面深化改革的一系列重大理论和实践问题，是全党全面准确理解全会精神，推动各项改革举措精准落地见效的行动指南和根本遵循。</p><p>习近平总书记指出，新时代全面深化改革取得了重大实践成果、制度成果、理论成果，是我国改革开放历史进程中最壮丽的篇章之一，为全面建成小康社会、续写“两大奇迹”提供了强大动力和制度保障，也为新征程进一步全面深化改革提供了坚实基础和宝贵经验。</p><p>广大干部群众表示，新时代全面深化改革历史性成就的取得，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。</p><p>习近平总书记强调“守正创新是进一步全面深化改革必须牢牢把握、始终坚守的重大原则”，指出“要坚持继续完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的改革总目标，始终朝着总目标指引的方向前进”。</p><p>大家表示，总书记的重要论述为我们在面对复杂局面时始终做到头脑特别清醒、立场特别坚定，把准方向、蹄疾步稳推动进一步全面深化改革提供了重要遵循。</p><p>习近平总书记指出，改革是一项系统工程，需要讲求科学方法，处理好方方面面的关系。要坚持改革和法治相统一，坚持破和立的辩证统一，坚持改革和开放相统一，处理好部署和落实的关系。</p><p>大家表示，要认真领会总书记重要讲话精神，深刻把握进一步全面深化改革的科学方法，创造性地抓好改革任务落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/03/VIDEpnp0JmT6PoH5DTnF6GJp241103.shtml)

### 李希对意大利进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应意大利参议院邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希10月30日至11月2日率中共代表团对意大利进行正式友好访问，在罗马分别会见意大利参议长拉鲁萨、政府副总理兼外长塔亚尼。</p><p>李希表示，中国和意大利同为文明古国，古丝绸之路将远隔万里的两国联系在一起。今年是中意建立全面战略伙伴关系20周年，习近平主席7月同来华访问的梅洛尼总理成功会晤，为两国关系未来发展指明方向。双方要落实好两国领导人达成的重要共识，深化政治互信，坚持开放共赢，拓展互利合作，密切人文交流，加强在多边机构中的沟通协作，实现新时代中意关系更好发展。</p><p>李希表示，中欧在维护多边主义、应对气候变化、推动世界经济复苏等问题上有广泛共同利益。中方主张按照“务实、平衡”的原则，通过磋商寻求相关经贸问题的解决方案。中方愿同包括意大利在内的欧洲各国共同努力，推动中欧关系健康稳定发展。</p><p>李希表示，中共十八大以来，习近平总书记亲自领导力度空前、史无前例的反腐败斗争，取得压倒性胜利并全面巩固。中共二十届三中全会就全面从严治党和反腐败工作作出进一步部署。我们将坚持走依靠制度优势、法治优势的中国特色反腐败之路。中方愿同意方深化治国理政经验交流，加强反腐败合作。</p><p>拉鲁萨表示，意中友好交往源远流长，加强两国经贸、文化等领域交流合作，造福两国人民，是双方共同的愿望。每个国家都有权利选择自己的发展道路，中国共产党加强自身建设、带领人民推进中国式现代化取得的成就令人钦佩，意方愿同中方加强立法机构和政党间对话交流。</p><p>塔亚尼表示，意中全面战略伙伴关系基础深厚，双方合作潜力巨大。意希同中方进一步密切经贸往来和友好合作。意方支持开放经济政策，愿为推动欧中通过谈判解决贸易摩擦问题作出积极努力。当前国际形势复杂严峻，意方愿推进同中方对话，共同促进世界和平稳定。</p><p>李希还对威尼斯进行访问，会见当地政要，出席“做当代马可·波罗 共建新友谊之桥”纪念古代意大利旅行家马可·波罗逝世700周年文化交流活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/03/VIDE5GEXo8RgbBE5oKTO8Cyy241103.shtml)

### 【奋进强国路 阔步新征程·重大工程】西气东输四线工程加速推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国西气东输四线首段工程不久前正式投入运行。至此，西气东输一二三四线组成我国重要的清洁能源大动脉，有力地支撑了新型能源体系建设，保障了国家能源安全。&nbsp;</p><p>西气东输四线是继西气东输一线、二线、三线管道之后又一条由西向东的能源战略通道，起自新疆乌恰县，终点在宁夏中卫，年设计输气量达150亿立方米。</p><p>西气东输工程途中穿越戈壁、荒漠、高原等地形地貌和多种气候环境，施工难度世界少有。在建设过程中，工程全面实现工程技术自主化和技术装备国产化，取得包括长输管道关键设备国产化等在内的多项技术创新。</p><p>截至今年9月底，西气东输工程已累计输送天然气超9800亿立方米。而在西气东输工程建设之初，天然气在我国能源消费结构中的比例仅有2.4%左右；截至2023年底，天然气在我国能源消费结构中的比例占到8.5%。</p><p>“十四五”期间，我国将新建主干天然气管道2万公里以上，带动我国天然气管网形成西北、西南、东北和海上“四大战略通道+五纵五横”的干线管网新格局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/03/VIDEbf6Ib2hf7bZvu8TPAifK241103.shtml)

### 神舟十八号载人飞船顺利撤离空间站组合体 东风着陆场做好准备迎接航天员“回家”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，今天（11月3日）16时12分，神舟十八号载人飞船与空间站组合体成功分离，将于4日凌晨返回东风着陆场。</p><p>分离前，神舟十八号航天员乘组在地面人员的配合下，完成了空间站组合体状态设置、实验数据整理下传、留轨物资清理转运等撤离前各项工作，与神舟十九号乘组完成了工作交接。</p><p>下午4时12分，神舟十八号载人飞船与空间站组合体成功分离，在中国空间站出差的航天员叶光富、李聪、李广苏即将踏上回家之旅。后续，神舟十八号载人飞船返回舱将在地面指令控制下择机再入返回。</p><p>今天，东风着陆场多支搜救力量陆续集结，空中分队5架直升机已按计划转场至距离返回舱理论着陆点约40公里的集结点，完成油料补加和飞机状态确认。</p><p>截至下午6时，地面分队已分多路前往预定地点待命。目前，东风着陆场各项工作已经准备就绪，具备执行搜救任务的条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/03/VIDEEm6e4t14GhkjeMIJhS0O241103.shtml)

### 各地广泛开展“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地围绕“强国复兴有我”开展群众性主题宣传教育活动，凝聚推动国家发展、民族复兴的强大动力。</p><p>天津创新宣传形式，推出演讲、歌咏等“文化润心”特色活动，将“强国复兴有我”主题融入日常。每周五，在天津的小剧场里，主题节目赢得居民、游客阵阵掌声。</p><p>甘肃不断丰富宣传教育活动载体，组织宣讲大赛、文艺展演等活动8000余场次。在嘉峪关，当地以长城文化为抓手，开展研学、讲座、展览等，立体多维展现长城文化，厚植爱国主义精神。</p><p>广西开展爱国主义教育、全民国防教育等十大类宣传教育活动，并将“劲吹文明之风”行动与宣传教育主题相结合，通过建设清廉乡村等方式推进移风易俗，弘扬时代新风。</p><p>黑龙江举办各类主题展览、文艺演出、剧目展播、非遗传承等活动万余场。在牡丹江，“七十五载光辉路 奋楫扬帆再起航”主题成就展正在线下、线上同步展出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/03/VIDE1gTxeMGj6fDKztwK6nKO241103.shtml)

### 【在希望的田野上】秋收秋种稳步推进 秋粮收购加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，秋收、秋种加紧进行，同时秋粮收储工作也有序推进，确保收好粮、管好仓。</p><p>这段时间，各地抢抓晴好天气，加快秋收进度。黑龙江秋粮收获进入扫尾阶段，在大庆，今年新改造的5800多亩盐碱地实现丰收，平均亩产超过400公斤，实现了当年种植，当年产粮。吉林省秋粮收获已过九成，全省通过收获机具更新换代等方式，提高收割综合机械化率，确保颗粒归仓。</p><p>广东1460万亩晚稻迎来大面积收割，目前已超四成。在清远市，今年有上千名农机手和600多台（套）农机设备投入秋收，近20万亩晚稻实现托管，大大提高收割效率。甘肃马铃薯收获全部完成，农户们正抓紧整地覆膜，全省已完成秋季覆膜面积达280万亩，进度约35%，为明年春耕打好基础。</p><p>秋种工作也加紧展开。河北冬小麦播种基本完成，在邯郸成安县，33.3万亩的冬小麦采用了去垄化大畦播种模式和优良密植品种，进一步提高播种质量和效率。河南麦播面积已超8300万亩，在商丘市潘堂村，今年种上了省农科院选育的小麦新品种。</p><p>当前，全国秋粮收购陆续展开。山东准备了收购仓容248亿斤，为方便农户售粮，一些乡镇为农服务中心配备了粮食仓储物流设施，可智能化自动调节仓内温度、湿度。在安徽池州，粮库门前每天排起售粮车队，粮库使用自动扦样机、水分快速检测仪等一系列智能设备，提高了收储效率。</p><p>国家粮食和物资储备局最新发布，截至目前，全国累计收购秋粮超4000万吨，其中，中晚稻收购超2300万吨。据了解，今年国家继续在稻谷主产区实行最低收购价政策，中晚籼稻和粳稻最低收购价分别为每吨2580元和2620元。目前，中储粮在河南、江苏共启动最低收购价收购库点45个，助力兜住农民“种粮卖得出”底线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/03/VIDErsjn8LWoCSTkw1RgdUnA241103.shtml)

### 前三季度可再生能源发电新增装机超2亿千瓦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家能源局最新公布的数据显示，前三季度，全国可再生能源发电新增装机2.1亿千瓦，同比增长21%，占电力新增装机的86%。其中，水电新增797万千瓦，风电新增3912万千瓦，太阳能发电新增1.61亿千瓦。截至2024年9月底，全国可再生能源装机达到17.3亿千瓦，同比增长25%。前三季度，全国可再生能源发电量达2.51万亿千瓦时，同比增长20.9%，约占全部发电量的35.5%。</p><p>国家能源局相关负责人表示，我国将大力实施可再生能源替代行动，加快推进以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设，推动海上风电集群化开发和大型水电基地建设，加快数字化智能化电网建设，完善绿色能源消费机制，以更大力度推动新能源高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/03/VIDEEjh7AS6EssaPNXx9DqIT241103.shtml)

### 前三季度我国海洋经济运行稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：自然资源部最新发布，前三季度，我国海洋生产总值7.7万亿元，同比增长5.4%。海洋经济呈现稳中有进态势。前三季度，全国批准用海面积同比增长6.7%，项目涉及投资额超7400亿元。“蓝色粮仓”供给能力持续加强，国内海洋水产品产量同比增长超4%。</p><p>海洋传统产业发展基础进一步夯实，前三季度，我国海船新承接订单量同比增长51.9%，细分领域和重点船型市场优势不断筑牢，国际市场份额继续保持领先地位。</p><p>今年，我国海洋新兴产业加快成长。海工装备制造业向好态势不断巩固，前三季度，我国新承接海工订单金额大幅增长，占全球市场份额超过70%。以海洋油气、海上风电为主的多领域海工装备产品取得新突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/03/VIDEbaqpjHJHZ9vhIJf13gcY241103.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家外汇管理局扩大三项跨境投融资便利化试点</strong></p><p>国家外汇管理局日前决定，将外商投资企业境内再投资免登记试点地区由13个扩大到18个，将银行直接办理外债登记试点地区由12个扩大到17个，将“科汇通”试点由深圳河套地区扩大到北京、上海等16个地区。进一步提升资本项目便利化程度，改善市场预期，助力经济高质量发展。</p><p><strong>前三季度医保结算69.16亿人次</strong></p><p>记者从国家医保局获悉，今年前三季度医保结算69.16亿人次。基本医保统筹基金支出1.76万亿元，同比增长10.5%。完成2023年度与定点医疗机构的2.67万亿元资金清算，实现对定点医疗机构及时足额支付。</p><p><strong>第七届进博会新闻中心今天正式启用</strong></p><p>第七届中国国际进口博览会新闻中心今天（11月3日）正式启用，为近3800名中外媒体记者提供服务。进博会期间，新闻中心将举办新闻发布会、面对面深度访谈等近50场会内会外采访活动。目前，中央广播电视总台进博会转播报道工作已准备就绪，将为观众呈现全方位、多角度的全媒体报道。</p><p><strong>第136届广交会大客商数量创新高</strong></p><p>第136届广交会三期进入第四天。本届广交会设立了头部企业采购服务区和专属采购洽谈展位，截至昨天（11月2日），头部跨国采购企业参会数量达308家，较上届增长12.4%，创历史新高。全球146家工商机构组团参会，较上届增长18.49%，进一步拓宽了广交会参展企业国际合作的广度与深度。</p><p><strong>今年我国物联网连接数量将突破30亿</strong></p><p>今天（11月3日）发布的《世界万物智联数字经济白皮书》显示，到今年年底，我国物联网的连接数量将突破30亿，具备万物智联高级数字经济条件的企业接近百万家，建成承载物联网的5G基站有望超过430万个。</p><p><strong>机动车电子行驶证将在全国推广应用</strong></p><p>记者从公安部了解到，在试点基础上，机动车行驶证电子化将自11月4日开始分三批在全国范围内推广应用，到12月2日，全国的机动车所有人都可以登录“交管12123”App，直接申领电子行驶证。</p><p><strong>费城交响乐团携手多国歌唱家在京演出《唐诗的回响》音乐会</strong></p><p>《唐诗的回响》音乐会昨晚（11月2日）在国家大剧院上演。费城交响乐团和美国亚裔表演艺术中心携手来自中国、美国、意大利等9个国家的14位歌唱家用中文演唱唐诗曲目。《唐诗的回响》音乐会曾在费城金梅尔艺术中心和纽约林肯中心演出，引发热烈反响。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/03/VIDEtaVsfOvYAjuo9msfnyoF241103.shtml)

### 以称打死黎真主党武装纳赛尔部队指挥官 黎真主党武装称袭击以军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军2日称，以军近日在空袭中打死了黎巴嫩真主党武装纳赛尔部队导弹和火箭弹小组高级指挥官法乌尔，以及纳赛尔部队无人机小组的一名指挥官。黎巴嫩真主党武装尚未回应。</p><p>黎巴嫩真主党武装2日公布一段其使用“纳斯尔2”型导弹和攻击型无人机袭击以色列特拉维夫以北格利洛特基地的画面。</p><p>持续的冲突导致黎以边境地区遭严重破坏。一组2日公布的卫星图片显示，多个黎巴嫩村庄在近一个月的时间里几乎被夷为平地。</p><p><strong>以军突袭黎北部沿海抓捕人员 以军与黎政府就被抓人员身份各执一词</strong></p><p>另据以色列媒体报道，以军称，1日晚，在黎巴嫩北部沿海城镇的一次突袭中抓捕一名黎真主党官员。而黎巴嫩政府称，一名黎海军文职军官当天遭绑架。黎巴嫩看守政府总理米卡提要求就此事向联合国安理会提交紧急申诉。协助监控黎巴嫩海岸线的联黎部队称正对此展开调查。</p><p><strong>联合国儿基会称48小时内超50名巴勒斯坦儿童在杰巴利耶遭袭身亡</strong></p><p>以国防军今天（11月3日）还称，过去一天以军继续在巴勒斯坦加沙地带北部杰巴利耶等地实施军事行动。联合国儿童基金会执行主任凯瑟琳·拉塞尔2日发表声明称，据报告，过去48小时杰巴利耶有超过50名儿童遭袭身亡，还有多名儿童在一处脊髓灰质炎疫苗接种点遭袭受伤。在当地参加疫苗接种工作的该机构工作人员乘坐的车辆也遭到袭击。联合国儿基会要求以色列立即展开调查。以军2日否认袭击加沙地带北部疫苗接种点。</p><p>此外，据美国中央司令部2日发布的消息，美军多架B-52轰炸机已飞抵中东。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/03/VIDE1eROaNCBuefYidqOKpMj241103.shtml)

### 俄称再控制两个定居点 乌称阻击俄军强攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在顿涅茨克和哈尔科夫各新控制了一个定居点。俄军继续在多地打击乌军指挥所、无人机生产设施等目标，并击落乌军美制陆军战术导弹。俄国防部今天（11月3日）称，俄防空系统在俄境内罗斯托夫州等地摧毁19架入侵的乌方无人机。</p><p>乌克兰军方今天称，俄军对乌克兰首都基辅发动了无人机袭击，导致部分建筑和输电线路受损。乌军方还称，乌军正在多地阻击俄军自开战以来最大规模的进攻之一。当前，库拉霍沃方向的战斗最为激烈，乌军已击退俄军大部分进攻。</p><p>美国国防部日前宣布，再向乌克兰提供超4亿美元的军事支持。俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在俄媒2日公布的采访中称，美国试图不断通过在全球制造危机来维持霸权，靠向他国提供军火大发横财。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/03/VIDEZIgU78POfDAe8SEiQfUm241103.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄搭载高超音速导弹军舰远航驶向大西洋</strong></p><p>据俄罗斯媒体2日报道，搭载“锆石”高超音速导弹的“戈洛夫科海军上将”号护卫舰1日经巴伦支海前往大西洋，这是该护卫舰的首次长途航行。报道援引俄北方舰队的声明称，“戈洛夫科海军上将”号护卫舰此次任务将持续数月。</p><p>“戈洛夫科海军上将”号护卫舰于2023年年底正式服役，主要用于在远海执行任务。</p><p><strong>美一桥梁发生大火 交通持续受阻</strong></p><p>据美国媒体2日报道，美国俄亥俄州一座大桥1日发生火灾，导致桥梁部分结构严重受损，受此影响，该桥梁连接的一条州际公路关闭。2日，交通仍然受阻。起火原因目前正在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/03/VIDETKTrpe8YaL21Ju78Aop0241103.shtml)



---

(更新时间戳: 1730638604180)

