# 《新闻联播》 (20240222)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同刚果（布）总统就中刚建交60周年互致贺电；


2.【新思想引领新征程】勇立潮头 打造世界一流湾区；


3.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）播出引发热烈反响；


4.修订《中国共产党巡视工作条例》 把利剑磨得更光更亮；


5.我国巩固拓展脱贫攻坚成果取得扎实成效；


6.2023年我国轻工业实现利润1.4万亿元；


7.【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】王颖：

投身乡村振兴的90后新农人；


8.【新春走基层】做旅客春运路上的“贴心人”；


9.最高法知识产权法庭成立五年来 试点改革成效显著；


10.各地各部门全力应对雨雪冰冻天气；


11.国内联播快讯：


（1）长征八号遥三运载火箭运抵文昌航天发射场；


（2）漳州核电“华龙一号”机组开工建设；


（3）国内首条金砖城市跨境电商空运专线首年出口超1600万件；


（4）多地推出春风行动高校毕业生就业服务专场；


12.以军称摧毁哈马斯武器库和地道 哈马斯下属武装称打击以军多个目标：


（1）以议会反对单方面承认巴勒斯坦国 巴方指责以色列挑战国际社会；


（2）阿盟秘书长及伊斯兰合作组织批评美否决安理会决议草案；


13.俄称在阿夫杰耶夫卡击退乌反攻 乌称打击俄人员和装备集中区 北约在波兰举行军演 俄称将采取措施应对威胁；


14.国际联播快讯：


（1）德国将今年经济增长预期下调至0.2%；


（2）多家外媒称英国试射“三叉戟”导弹失败；


（3）俄罗斯首届未来运动会在喀山开幕。
（《新闻联播》 20240222 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同刚果（布）总统就中刚建交60周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月22日，国家主席习近平同刚果（布）总统萨苏互致贺电，庆祝两国建交60周年。<br></p><p>习近平指出，中刚友好历久弥坚。建交60年来，任凭国际形势风云变幻，两国始终真诚合作、携手发展，成为政治上彼此信赖的好朋友，经济上合作共赢的好伙伴。近年来，两国交往频繁，政治互信持续深化，务实合作稳步前进，为两国人民带来实实在在的福祉，是中非友好合作精神的生动写照。我高度重视中刚关系发展，愿同萨苏总统一道努力，以两国建交60周年为新起点，不断丰富中刚全面战略合作伙伴关系内涵，携手构建高水平中非命运共同体。<br></p><p>萨苏表示，刚中建交60年来，两国人民始终团结友好，秉持对和平、公正和繁荣的共同追求，推动刚中全面战略合作伙伴关系快速发展。双方在相互信任、互利共赢基础上开展了广泛合作，成果丰硕。我愿进一步巩固深化刚中友好合作关系，为推动构建高水平中非命运共同体作出积极贡献。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDES9J0M2IlBV1eXBd5gKjm240222.shtml)

### 【新思想引领新征程】勇立潮头 打造世界一流湾区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年。5年来，年轻的大湾区牢记习近平总书记嘱托，勇立潮头、拼搏向前，全力打造新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。<br></p><p>新春伊始，深中通道正在加紧建设，狮子洋、黄茅海等跨江跨海通道也在加紧施工，港珠澳大桥、广深港高铁、南沙大桥、广汕高铁等基础设施实现“硬联通”，便捷通达的交通网络加速了大湾区融合发展。<br></p><p>建设粤港澳大湾区是党中央作出的重大决策，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。<br></p><p>2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布。<br></p><p>2023年4月，习近平总书记在广东考察时指出，要使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。<br></p><p>“硬联通”日渐完善，“软联通”加速推进。粤港澳三地在制度方面深化规则衔接、机制对接。2月1日，第二批“湾区标准”清单公布，在第一批110项标准基础上新增73项标准，覆盖食品、家政、职场技能培训等32个领域，“一体化”进一步走进居民生活。“数字湾区”启动建设，108项政务服务事项实现粤港跨境通办。“湾区通”工程深入实施，“一事三地、一策三地、一规三地”深入推进，港澳企业商事登记实现“一网通办”，企业开办时间压缩到1个工作日内办结。港澳律师大湾区内地执业试点期限延长三年，港澳专业人士备案执业范围增加至22类，全国首家“双牌照”境外银行正式落地。<br></p><p>国际科技创新中心是粤港澳大湾区的重大战略定位。2024年伊始，粤港澳大湾区国际科技创新中心建设有了新动作。1月初，第三批11家粤港澳联合实验室名单出炉，粤港澳联合实验室总数达31家，三地协同创新平台规模不断扩大。在深圳光明科学城，合成生物大科学装置正平稳运作。在东莞松山湖科学城，中国散裂中子源、松山湖材料实验室等形成集群之势。通过这些大装置和实验平台，粤港澳三地科学家就能有效开展最前沿的科学研究。<br></p><p>在河套深港科技创新合作区，香港科学园在内地设立的首个分园已经落地30多家香港科创机构和企业，包括两家国际化应用基础研究机构，以及17家香港青年初创企业。<br></p><p>去年底， 粤港澳大湾区全球招商大会签约投资总额达到2.24万亿元，目前这些项目正在落地。<br></p><p>5年来，大湾区经济总量从超10万亿元上升至超13万亿元，以不到全国1%的国土面积、6%的人口总量创造出全国11%的GDP，成为高质量发展动力源。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDE8drrrbnP9CIw57blt1ri240222.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）播出引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：把深刻的语言讲通俗、深邃的思想讲透彻、深奥的理论讲鲜活。《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季），表达形式贴近百姓，广受观众好评。<br></p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）共12集。节目聚焦人民至上、党的领导、马克思主义中国化时代化、统一战线、共同富裕等话题，紧扣党的二十大精神，聚焦习近平总书记的新思想、新观点、新论断，引导广大干部群众加深对习近平新时代中国特色社会主义思想的认识和理解。<br></p><p>节目创新表达方式，构建起古今相通、情景交融的平台，生动解读习近平总书记一系列重要讲话、文章、谈话中所引用的古代典籍和经典名句，阐释了习近平新时代中国特色社会主义思想的理论创新与现实意义。<br></p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚（2月22日）在总台央视综合频道8点档播出第6集《天容海色本澄清》。本集围绕“全面依法治国” 这一主题展开，选取了习近平总书记所引用的“法者，治之端也”“国无常强，无常弱。奉法者强则国强，奉法者弱则国弱”“法令行则国治，法令弛则国乱”等典故，从什么是全面依法治国、为什么必须全面依法治国、新时代新征程中如何推进全面依法治国三个层面展开论述，展现习近平法治思想的丰富内涵。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDEnXPaSjzQVEdYfJNMvvnd240222.shtml)

### 修订《中国共产党巡视工作条例》 把利剑磨得更光更亮

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央印发了新修订的《中国共产党巡视工作条例》。《条例》的修订颁布有利于进一步推动巡视工作深化发展，完善党的自我革命制度规范体系。<br></p><p>《条例》首次从党内法规的高度对政治巡视定位和巡视工作方针作出规定，强调，巡视工作是上级党组织对下级党组织履行党的领导职能责任的政治监督，根本任务是坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。巡视工作坚持发现问题、形成震慑，推动改革、促进发展的方针。<br></p><p>《条例》还首次明确巡视领导体制和工作机制，规定，巡视工作在党中央集中统一领导下，实行党组织分级负责、巡视机构组织实施、纪检监察机关和组织部门协助、有关职能部门支持、被巡视党组织配合、人民群众参与的体制机制。<br></p><p>同时，《条例》规范了巡视监督重点内容，进一步明确巡视工作应当紧盯权力和责任加强政治监督，严明政治纪律和政治规矩；增加了对被巡视党组织“一把手”监督的相关规定；推动巡视与其他监督贯通协调，增强监督整体合力，促进发挥巡视综合监督作用。<br></p><p>此外，《条例》还对巡视整改和成果运用作出规定，强调开展巡视工作的党组织应当加强对巡视整改和成果运用的组织领导，明确了被巡视党组织的整改主体责任，纪检监察机关、组织部门的整改监督责任，有关职能部门的成果运用责任，巡视机构的统筹督促责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDEsSfdSD5Nc4YI9Du3jn3I240222.shtml)

### 我国巩固拓展脱贫攻坚成果取得扎实成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新发布，我国巩固拓展脱贫攻坚成果取得扎实成效，中西部22个有脱贫攻坚和巩固成果任务的省份都建立了监测帮扶机制。脱贫攻坚战取得全面胜利后3年来，累计超过六成的监测对象消除了返贫风险，剩余都落实了帮扶措施，守住了不发生规模性返贫的底线。<br></p><p>在推进就业和发展产业方面，3年来，实现务工就业规模每年稳定在3000万人以上，2023年达到3396.9万人，务工收入占到脱贫人口收入的六成以上。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业发展的比重，从2021年的53%提高到目前的超过60%，四分之三的脱贫户与新型农业经营主体建立了比较紧密的利益联结机制。3年来，脱贫地区农民人均可支配收入年均增速均超过全国农村居民平均水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDEthRQTFkHB5vHbJlRdlig240222.shtml)

### 2023年我国轻工业实现利润1.4万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国轻工业联合会发布数据显示，2023年我国轻工业生产持续回升，市场稳步复苏，新动能行业较快增长，实现营业收入22.2万亿元，实现利润1.4万亿元，同比增长3.8%。<br></p><p>2023年，随着我国一系列扩内需、促消费政策举措落地见效，消费潜力不断释放，市场活力逐步增强，轻工消费品市场稳步复苏。以太阳能电池、家用电器等为代表的轻工绿色制造、智能制造行业快速成长，成为推动轻工业高质量发展的新动能。<br></p><p>2023年，电池制造营业收入增长11.8%，利润增长12.4%；家用电器制造营业收入增长7.0%，利润增长12.2%。<br></p><p>2023年，轻工业以占全国工业13.2%的资产，实现了全国工业16.7%的营业收入和18.1%的利润，有力支撑工业经济稳定发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDEFR7mYMjvoEAL7fDlcdS8240222.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】王颖：投身乡村振兴的90后新农人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月22日）的《代表委员履职故事》，我们来认识一位大学毕业后回到农村建设家乡的“90后”全国人大代表——辽宁省朝阳县十家子村党支部书记王颖。<br></p><p>这几天，辽宁省朝阳县十家子村的电商平台忙着进行元宵节农产品的促销直播。去年全国两会，王颖提出了推进农产品出村进城，加快建设农村电商物流体系的建议。建议得到农业农村部和商务部的重视，省市相关部门帮助当地增加物流货站，修缮偏远地区道路，改进农产品运输的物流体系。不到1年的时间，十家子村的农产品电商发货效率大幅提升，2023年农产品销售额增长超过20%，突破1000万元。<br></p><p>32岁的王颖从农村读书，考上大学，毕业后再返回农村建设家乡，所以她对农村教育发展非常重视。今年，她把乡村孩子素质教育提升作为关注的重点。眼下正值寒假，王颖来到村里的学生家进行调研。<br></p><p>在走访中王颖发现，村里很多孩子对唱歌、跳舞等表现出浓厚的兴趣，不少孩子还希望把艺术特长作为自己未来发展的方向，但是，能得到专业老师指导的机会却很少。<br></p><p>今年两会，王颖建议，要加大对农村孩子艺术教育投入，希望通过不断改善乡村办学条件，补齐农村教育短板，缩小城乡教育差距，助力乡村振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDEMFBsiuqxmPDBZGK1SO1t240222.shtml)

### 【新春走基层】做旅客春运路上的“贴心人”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春运以来，无锡火车站日均发送旅客7万多人次。在车站的“太湖明珠”雷锋服务站，工作人员每天要为旅客答疑解惑、提供帮助，用温暖的服务更好保障大家出行。今天（2月22日）的《新春走基层》，我们一块去看一看。<br></p><p>周蓉是无锡火车站“太湖明珠”雷锋服务站的一名客运值班员，今年，是她在这儿工作的第10年。旅客在哪儿候车、如何转乘、丢失了物品怎么办……这些问题虽小，却关系着大家能否出行顺畅。在雷锋服务站，周蓉和同事们一一为旅客解答。<br></p><p>保障独自出行的老年人、残障人士等重点旅客安全进站乘车，是雷锋服务站的重要工作。春运期间，人多、车多，为了能快速及时地帮到旅客，周蓉常常要在站台间跑起来。 <br></p><p>乘客马旭慧和周蓉是老朋友了，因为腿脚不便，从2015年开始，马旭慧就经常要去北京治疗，每次在无锡站上下车时，周蓉都会为她提供帮助，到现在，已经快10年了。<br></p><p>为方便老年人候车，雷锋服务站的工作人员琢磨出一个法子，为老年旅客佩戴上颜色鲜艳的“银龄卡”，上面写明车次、检票口、座位号等，既方便老人查看，又能让工作人员在人群中迅速分辨，提供服务。<br></p><p>在无锡火车站“太湖明珠”雷锋服务站，像周蓉这样的值班员有12人，大多都是“90后”。周蓉说，春运期间，他们坚守岗位，用温暖的服务、细心的帮助，做旅客在春运路上的“贴心人”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDEWJiNPCu7DUhjonIkrApl240222.shtml)

### 最高法知识产权法庭成立五年来 试点改革成效显著

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（2月22日）举行新闻发布会，最高人民法院相关负责人介绍国家层面知识产权案件上诉审理机制运行有关情况。<br></p><p>自2019年1月1日最高人民法院知识产权法庭成立以来，截至2023年12月31日，法庭共受理案件18924件，审结15710件，审判质效明显优于改革前的审理机制。 <br></p><p>据介绍，最高法知识产权法庭通过集中管辖全国范围内技术类知识产权和垄断上诉案件，从体制上解决了过去存在的裁判标准不统一问题，也有效解决了当事人对地方保护的担忧。<br></p><p>最高人民法院知识产权法庭坚持依法平等保护中外权利人，共审结涉外案件1198件，占法庭案件近十分之一。越来越多的外国企业选择到中国法院解决知识产权纠纷，新收涉外案件数年均增长28.6%，我国日益成为国际知识产权诉讼优选地之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDEFjs7l9fxFYHOYFhNAATX240222.shtml)

### 各地各部门全力应对雨雪冰冻天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我国中东部迎来大范围雨雪冰冻天气，各地各部门多措并举，全力应对。<br></p><p>抗冰雪，保畅通。随着寒潮天气南下，湖南湘西州、常德、岳阳等12个市州的59个县（市、区）出现了雨雪冰冻天气，普通国省干线公路有11处发生阻断，经过公路部门加紧抢修，目前已抢通6处。<br></p><p>湖北多地也出现暴雪、冰粒、冻雨天气，武汉天河、鄂州花湖机场跑道一度关闭，机场及时组织人员开展除冰作业。截至目前，机场跑道已正常开放。 <br></p><p>抗寒潮，保供应。在山东潍坊，农业、消防等部门帮助农户清除大棚积雪、打通线上线下销售渠道等，确保当地31.5万个冬暖式蔬菜大棚的稳产保供。在江苏泰州，农技专家指导和帮助农户补种幼苗、科学抗冻。京津冀地区最大的“菜篮子”——河北首衡市场实行24小时值班制度，根据周边重点区域实际需要，优先匹配、精准调配供货品类、数量，目前每天蔬菜进场量1.6万吨。&nbsp;</p><p>寒潮来袭，内蒙古、宁夏等地近日气温骤降，当地供热部门通过及时调整供热参数，提升供回水温度，对辖区锅炉温度、压力、流量等数据进行实时监控，保障居民室内温度达标。<br></p><p>受低温雨雪冰冻天气影响，今天（2月22日）继续有部分旅客列车停运，铁路部门动态调整旅客列车运行方案，组织人员、机具上线巡查线路、打冰除雪，确保铁路大动脉安全畅通。<br></p><p>22日，国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同中国气象局联合会商，要求相关省份全力保障交通畅通，防范地质灾害、大跨度建筑物坍塌等次生灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDES3MGPjbar8yNB0WqWklX240222.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>长征八号遥三运载火箭运抵文昌航天发射场</strong><br></p><p>国家航天局今天（2月22日）发布消息，用于发射鹊桥二号中继星的长征八号遥三运载火箭已运抵文昌航天发射场。目前，发射场设施状态良好，鹊桥二号中继星任务准备工作正有序展开，将于今年上半年择机发射。<br></p><p><strong>漳州核电“华龙一号”机组开工建设</strong><br></p><p>今天（2月22日），漳州核电二期工程“华龙一号”3号机组开工建设，该机组预计在2028年建成投产，建成后每年可发电超过100亿度，能够满足100万人口的年度生产和生活用电需求。<br></p><p><strong>国内首条金砖城市跨境电商空运专线首年出口超1600万件</strong><br></p><p>据厦门海关统计，国内首条金砖城市跨境电商空运专线“中国厦门—巴西圣保罗”开通一年以来，累计往返航班234架次，进出口货物超1.7万吨。 <br></p><p><strong>多地推出春风行动高校毕业生就业服务专场</strong><br></p><p>来自人力资源社会保障部的消息，从今天（2月22日）起，河北、山东、江苏、江西、河南等地，依托春风行动，陆续开始推出高校毕业生专场服务活动。各地用人单位提供包括技术、管理、服务等多个领域的职位，覆盖医药、科技、装备制造业、商业等多个行业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDE2D0NKbCtAA1vQTnr9Eys240222.shtml)

### 以军称摧毁哈马斯武器库和地道 哈马斯下属武装称打击以军多个目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军21日称，以军在加沙地带北部的加沙城和南部的汗尤尼斯打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的数十个目标，包括武器库、观察哨所和地道，打死数十名巴武装人员。另据巴勒斯坦媒体报道，以军21日夜间至22日凌晨对加沙地带南部拉法发动多轮空袭。<br></p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅以及巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅21日均发布消息称，继续在加沙城、杰巴利耶和汗尤尼斯等地打击以军士兵和车辆。<br></p><p><strong>以议会反对单方面承认巴勒斯坦国 巴方指责以色列挑战国际社会</strong><br></p><p>以色列议会21日表决通过反对与巴勒斯坦人达成永久解决方案的“国际指令”，反对单方面承认巴勒斯坦国。<br></p><p>巴勒斯坦外交部表示，这是以色列坚持挑战国际社会的行为，巴勒斯坦国在联合国的正式会员国资格得到各国承认，不需要以色列政府批准。<br></p><p><strong>阿盟秘书长及伊斯兰合作组织批评美否决安理会决议草案 </strong><br></p><p>针对联合国安理会呼吁停火的决议草案再遭美国否决一事，阿拉伯国家联盟秘书长盖特21日发表声明说，美国的立场损害了国际体系的信誉，加剧了联合国难以作为的状态。伊斯兰合作组织表示，美国否决草案对安理会在维护国际和平与安全、保护平民以及确保向加沙地带提供人道主义援助方面都产生了消极影响。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDEohT1s9R65ruP7VhXGoAR240222.shtml)

### 俄称在阿夫杰耶夫卡击退乌反攻 乌称打击俄人员和装备集中区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军在阿夫杰耶夫卡方向击退乌军反攻，并打击乌军有生力量和装备，占据有利地形，构筑有利防线。俄防空部队还击落了12枚美制“海马斯”火箭弹，击毁近百架乌军无人机。 <br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部称，前线战斗大部分发生在阿夫杰耶夫卡、马林卡和扎波罗热地区，乌军对俄方多个人员及军事装备集中区和防空系统实施了打击。 <br></p><p><strong>北约在波兰举行军演 俄称将采取措施应对威胁</strong><br></p><p>21日，北约在位于波兰北部的德拉夫斯科地区举行军事演习，检验北约高度戒备联合特遣部队作战能力。<br></p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃近日表示，针对北约在俄边境附近增加军事部署，俄方“将采取适当防御措施来消除国家安全所受到的威胁”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDENQTk701ef71bjKCQ2qCD240222.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>德国将今年经济增长预期下调至0.2%</strong><br></p><p>德国经济部21日发布最新经济报告将今年德国经济增长预期下调至0.2%，远低于去年秋季报告中所预期的1.3%。根据报告，高通胀、购买力下降以及地缘政治危机等是德国经济面临的挑战。<br></p><p><strong>多家外媒称英国试射“三叉戟”导弹失败</strong><br></p><p>据多家英国和美国媒体21日报道，今年1月30日，一艘英国核潜艇试射一枚装有模拟弹头的“三叉戟”导弹，遭遇失败，导弹坠入美国佛罗里达州附近海域。英国国防部21日在一份声明中称，这次试射出现“异常”，但没有提供更多细节。这是8年来英国试射可携带核弹头的“三叉戟”导弹第二次失败。2016年，英国海军试射的“三叉戟”导弹升空后飞行方向错误，试射失败。<br></p><p><strong>俄罗斯首届未来运动会在喀山开幕</strong><br></p><p>第一届未来运动会21日在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山开幕，运动会的特点是将传统体育运动与科技结合，来自世界各地的约2000名运动员参赛。大部分参赛队伍将按“一项双赛”方式参赛，选手们先参加相关项目的虚拟比赛，然后参加实地比赛，排名按总积分得出，具体项目包括足球、篮球、武术、滑板、无人机竞赛、体育编程大赛等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/22/VIDElEB5KA9YSbMxglY0v4tc240222.shtml)



---

(更新时间戳: 1708606069885)

