# 《新闻联播》 (20240516)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎俄罗斯总统访华；


2.习近平同俄罗斯总统会谈；


3.习近平同俄罗斯总统共同会见记者；


4.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《全面深化改革开放，为中国式现代化持续注入强劲动力》；


5.李强会见俄罗斯总统；


6.赵乐际同摩洛哥众议长举行会谈；


7.王沪宁会见摩洛哥众议长；


8.【在希望的田野上】全力以赴 做好“三夏”生产；


9.国内联播快讯：


（1）《2024年数字乡村发展工作要点》近日公布；


（2）2024年新能源汽车下乡活动启动；


（3）我国医养结合服务供给进一步扩大 床位总数达200万张；


（4）今年以来北京口岸出入境人员突破600万人次；


（5）深中通道全线沥青路面今日完工；


（6）“2024中国—坦桑尼亚旅游文化年”在京开幕；


10.以军轰炸加沙地带多地 导致至少33人死亡；


11.国际联播快讯：


（1）斯洛伐克总理遭枪击受伤；


（2）美国得州一驳船撞桥 燃油泄漏；


（3）日本一季度实际GDP环比下降0.5%。
（《新闻联播》 20240516 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎俄罗斯总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平16日上午在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，欢迎俄罗斯总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京对我国进行国事访问。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清，国务委员谌贻琴等出席欢迎仪式。<br></p><p>陪同普京访华的有外交部部长、第一副总理及五位副总理等。<br></p><p>军乐团奏俄中两国国歌，鸣礼炮21响。<br></p><p>普京在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。<br></p><p>中俄两国少年儿童向两国元首欢呼致意。<br></p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。<br></p><p>随后，军乐团进行行进吹奏表演。<br></p><p>普京是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/16/VIDEHEx0nxbq5aGoAVFYOM6y240516.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月16日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的俄罗斯总统普京举行会谈。<br></p><p>两国元首首先举行小范围会谈。<br></p><p>习近平对普京开启新一届总统任期表示衷心祝贺，对他再次来华进行国事访问表示热烈欢迎。<br></p><p>习近平指出，今年是中俄建交75周年。75年来，中俄关系历经风雨，历久弥坚，经受住了国际风云变幻的考验，树立了大国、邻国相互尊重、坦诚相待、和睦相处、互利共赢的典范。中俄关系稳定发展，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平、稳定、繁荣。中方愿始终同俄方做彼此信赖的好邻居、好朋友、好伙伴，不断巩固两国人民世代友好，共同实现各自国家发展振兴，携手维护世界公平正义。<br></p><p>习近平强调，中俄关系75年发展历史得出的最重要结论，就是两个相邻的大国之间，必须始终弘扬和平共处五项原则，相互尊重、平等互信、照顾彼此关切，真正为双方的发展振兴相互提供助力。这既是中俄两国正确相处之道，也是21世纪大国关系应该努力的方向。中俄关系有着深厚的历史积淀和坚实的民意基础，双方要密切战略协作和互利合作，坚定地走自己的发展道路，坚定维护国际公平正义。<br></p><p>普京表示，我很高兴在就任新一届俄罗斯总统后再次访华。去年3月习近平主席也在连任后不久即对俄进行国事访问。这是我们两国的友好传统，表明双方对加强新时代俄中全面战略协作伙伴关系的高度重视。今年是中华人民共和国成立75周年，也是俄中建交75周年，值得我们共同庆祝。发展俄中关系不是权宜之计，不针对第三方，有利于国际战略稳定。俄方愿同中方持续扩大双边合作，密切在联合国、金砖国家、上海合作组织等框架内沟通协作，推动建立更加公正合理的国际秩序。<br></p><p>两国元首随后主持大范围会谈。<br></p><p>两国元首听取了两国政府间各合作委员会双方主席汇报投资、能源、经贸、东北－远东、人文、国际等领域合作情况，对取得的进展表示满意，对未来合作建议表示肯定。<br></p><p>习近平指出，今年是中俄关系发展史上具有里程碑意义的重要年份。中俄建交75年来，两国携手走出了一条大国、邻国相互尊重、和睦相处、合作共赢的崭新道路。在双方共同努力下，中俄关系始终稳定向前发展，两国全面战略协作不断加强，经贸、投资、能源、人文、地方等领域合作持续推进，为维护全球战略稳定和促进国际关系民主化作出了积极贡献。今年是中华人民共和国成立75周年。中方正以高质量发展全面推进中国式现代化，加快发展新质生产力，并为全球经济增长增添新动能。中俄两国同为联合国常任理事国和主要新兴市场国家，双方加大战略协作，拓展互利合作，顺应世界多极化和经济全球化的历史大势，是两国共同的战略选择。双方应该以建交75周年为新起点，进一步加强发展战略对接，持续丰富双边合作内涵，更好造福两国和两国人民，为世界繁荣稳定贡献更多正能量。双方要进一步优化两国合作结构，巩固经贸等传统领域合作良好势头。打造更多人文交流亮点，共同办好“中俄文化年”，密切地方合作，持续拉紧民心纽带。加强在联合国、金砖国家、上海合作组织等国际多边平台以及地区事务中的沟通和协作，展现国际担当，推动建立公正合理的全球治理体系。<br></p><p>普京表示，俄中两国政府间合作机制运作良好，两国经贸、农业、工业、能源、互联互通等领域合作稳步发展。俄中关系的建立和发展，基于睦邻友好、相互尊重、助力各自国家发展等原则，经受住了各种考验。今天双方签署系列合作文件，表明双方继续深化拓展互利合作的决心。俄方愿同中方落实好《2030年前俄中经济合作规划》，办好今明年“俄中文化年”活动，加强欧亚经济联盟同共建“一带一路”倡议对接。明年将迎来世界反法西斯战争胜利80周年，俄中双方将举行庆祝活动。俄方赞赏中方在重大国际地区事务中秉持客观公正立场，愿同中方继续密切战略协作，坚定相互支持，促进世界多极化和国际关系民主化进程，推动俄中全面战略协作伙伴关系取得更多成果。<br></p><p>会谈后，两国元首共同签署并发表《中华人民共和国和俄罗斯联邦在两国建交75周年之际关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》，并共同见证签署经贸、自然保护、检验检疫、媒体等领域多项双边合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/16/VIDEPgbR0Sw3vPPI0ps7Afyu240516.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统共同会见记者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月16日，国家主席习近平在北京人民大会堂同俄罗斯总统普京会谈后共同会见记者。<br></p><p>习近平指出，普京总统这次对中国进行国事访问，是他开启新一届总统任期后的首次访问，充分体现了普京总统本人和俄方对发展中俄关系的高度重视。我对普京总统到访表示热烈欢迎。刚才，我同普京总统举行了坦诚友好、内容丰富的会谈，全面总结了建交75年来两国关系发展的成功经验，就双边关系以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，对下阶段两国关系发展和各领域合作作出规划和部署。我们还共同签署并发表《中华人民共和国和俄罗斯联邦在两国建交75周年之际关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》，见证了多项两国政府间和部门间重要合作文件签署，为中俄关系健康发展注入了新的强劲动力。<br></p><p>习近平强调，今年是中俄建交75周年。在四分之三个世纪的历程中，中俄关系历经风雨，历久弥坚。特别是新时代以来，两国关系定位持续提升，合作内涵日益丰富，世代友好理念深入人心。中俄关系已经成为新型国际关系和相邻大国关系的典范。中俄关系之所以能够取得这些显著成就，得益于双方始终做到“五个坚持”。<br></p><p>一是坚持以相互尊重为根本，始终在核心利益问题上相互支持。我同普京总统一致认为，中俄两国之所以能够走出大国、邻国关系发展的新路径，关键在于相互尊重、平等相待，始终在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。这也是中俄新时代全面战略协作伙伴关系的核心要义。双方将继续秉持“不结盟、不对抗、不针对第三方”原则，不断深化政治互信，尊重各自选择的发展道路，在相互坚定支持中实现各自发展振兴。<br></p><p>二是坚持以合作共赢为动力，构建中俄互惠互利新格局。去年，中俄双边贸易额超过2400亿美元，比10年前增长了近1.7倍。这是中俄两国不断深化全方位互利合作的一个缩影。我同普京总统一致认为，要积极寻找两国利益汇合点，发挥各自优势，深化利益交融，实现彼此成就。要进一步优化合作结构，巩固好经贸等传统领域合作良好势头，支持搭建基础科学研究平台网络，持续释放前沿领域合作潜能，加强口岸和交通物流合作，维护全球产业链供应链稳定。<br></p><p>三是坚持以世代友好为基础，共同传递中俄友谊的火炬。中俄两国都拥有悠久历史和灿烂文化，普希金、托尔斯泰的作品在中国家喻户晓，京剧、太极拳等中国传统文化也深受俄罗斯人民喜爱。当前，双方以落实《2030年前中俄人文合作路线图》为主线，不断扩大人文领域合作。我同普京总统一道将今明两年确定为“中俄文化年”，提出双方要举办一系列接地气、连民心、有热度的文化交流活动，鼓励两国社会各界、各地方加强交往，更好促进民心相知相通、相近相亲。<br></p><p>四是坚持以战略协作为支撑，引领全球治理正确方向。双方坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，在联合国、亚太经合组织、二十国集团等多边平台密切协调和配合，以真正的多边主义推进世界多极化和经济全球化。今年，俄罗斯担任金砖国家轮值主席国，年内中方将接任上海合作组织轮值主席国，双方将相互支持彼此主席国工作，构建更加全面、紧密、务实、包容的高质量伙伴关系，团结壮大“全球南方”。<br></p><p>五是坚持以公平正义为宗旨，致力于推动热点问题政治解决。当今世界，冷战思维阴魂不散，单边独霸、阵营对抗、强权政治威胁世界和平和各国安全。我同普京总统一致认为，解决巴以冲突问题迫在眉睫。要切实执行联合国决议，以“两国方案”为基础解决巴勒斯坦问题。双方一致认为政治解决乌克兰危机是正确方向。中方在这一问题上的立场是一贯的、明确的，包括遵守联合国宪章宗旨和原则，尊重各国主权和领土完整，尊重各方合理安全关切，构建均衡、有效、可持续的新型安全架构。中方期待欧洲大陆早日恢复和平稳定，愿继续为此发挥建设性作用。<br></p><p>习近平指出，积土而为山，积水而为海。经过75年坚实积累，中俄两国世代友好和全方位合作已经汇聚成双方不畏风雨、不断前行的强大动力。站在新的历史起点上，中俄双方将始终坚守初心、协力担当，为两国人民带来更多福祉，为世界安全稳定作出应有贡献。<br></p><p>普京表示，去年习近平主席连任后不久对俄罗斯进行国事访问，我此次连任后将中国作为首访国家，再次表明俄中关系的特殊性和高水平，以及俄中双方对于进一步深化全面战略协作伙伴关系的高度重视。俄中建交75年来，两国关系已经发展成为大国、邻国发展伙伴关系的典范，两国合作内容丰富，成果丰硕。我同习近平主席保持了密切沟通和良好关系，我们双方对于俄中关系的现状表示满意，对于未来合作充满信心。俄罗斯将中国作为长期可靠的合作伙伴，愿同中方持续拓展政治、经济、文化、教育、安全等领域合作，办好“俄中文化年”，深化人文交流。俄中在国际舞台上保持紧密协作，共同致力于推动建立更加民主的多极化世界秩序，愿继续加强在金砖国家、上海合作组织等框架内合作以及重大国际地区问题上的沟通，促进地区和世界和平发展。<br></p><p>当天中午，习近平在人民大会堂金色大厅为普京举行欢迎宴会。<br></p><p>蔡奇、丁薛祥、王毅、何立峰、张国清、谌贻琴等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/16/VIDEIT6MaUU7IWiYAMEnzxBR240516.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《全面深化改革开放，为中国式现代化持续注入强劲动力》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月16日出版的第10期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《全面深化改革开放，为中国式现代化持续注入强劲动力》。这是习近平总书记2012年12月至2024年3月期间有关重要论述的节录。<br></p><p>文章强调，改革开放是当代中国大踏步赶上时代的重要法宝，是决定中国式现代化成败的关键一招。党的十八届三中全会以来，全面深化改革取得历史性伟大成就。回顾这些年改革工作，我们提出的一系列创新理论、采取的一系列重大举措、取得的一系列重大突破，都是革命性的，开创了以改革开放推动党和国家各项事业取得历史性成就、发生历史性变革的新局面。<br></p><p>文章指出，坚持和发展中国特色社会主义，必须不断适应社会生产力发展调整生产关系，不断适应经济基础发展完善上层建筑。我们提出进行全面深化改革，就是要适应我国社会基本矛盾运动的变化来推进社会发展。改革开放只有进行时、没有完成时。改革开放也是有方向、有立场、有原则的。我们的方向就是不断推动社会主义制度自我完善和发展。实现新时代新征程的目标任务，要把全面深化改革作为推进中国式现代化的根本动力，作为稳大局、应变局、开新局的重要抓手，把准方向、守正创新、真抓实干，在新征程上谱写改革开放新篇章。<br></p><p>文章指出，推进中国式现代化，必须进一步全面深化改革开放，不断解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力。党的二十大提出了一系列重大改革举措，这是党中央对新时代新征程全面深化改革作出的重大战略部署。要紧紧围绕全面建设社会主义现代化国家的目标，推出一批战略性、创造性、引领性改革，加强改革系统集成、协同高效，在重要领域和关键环节取得新突破。要谋划进一步全面深化改革重大举措，为推动高质量发展、推进中国式现代化持续注入强劲动力。要突出问题导向，着力解决制约构建新发展格局和推动高质量发展的卡点堵点问题、发展环境和民生领域的痛点难点问题、有悖社会公平正义的焦点热点问题，有效防范化解重大风险，不断为经济社会发展增动力、添活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/16/VIDEid8R2x30wjH1uokrlkjt240516.shtml)

### 李强会见俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强16日在京会见来华进行国事访问的俄罗斯总统普京。<br></p><p>李强表示，中俄树立了大国和平共处、合作共赢的典范。今年是中俄建交75周年。习近平主席同总统先生举行会晤，为下阶段中俄关系发展作出新的战略规划。中方愿同俄方一道，遵循两国元首战略引领，巩固传承世代友好，持续深化经贸、能源、人文等领域合作，推动“一带一路”建设与欧亚经济联盟对接合作走深走实，促进中俄共同发展，更好造福两国人民，为构建人类命运共同体贡献力量。<br></p><p>普京表示，当前俄中关系已达到最高水平。俄方愿同中方一道，以庆祝两国建交75周年为契机，进一步加强务实合作，深化人文交流，推动俄中关系迈上新台阶。<br></p><p>吴政隆参加会见。<br></p><p>5月16日下午，俄罗斯总统普京前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/16/VIDEoZzArmJGQDaLDnhPSv8u240516.shtml)

### 赵乐际同摩洛哥众议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际16日下午在人民大会堂同摩洛哥众议长阿拉米举行会谈。<br></p><p>赵乐际表示，在习近平主席和穆罕默德六世国王的战略引领下，中摩战略伙伴关系快速发展，给两国和两国人民带来实实在在的利益。中方愿同摩方一道，落实好两国元首重要共识，推动两国关系取得更大发展。<br></p><p>赵乐际指出，中方赞赏摩方在台湾、涉港、涉疆、人权等问题上坚定支持中方，赞赏摩方支持全球发展倡议并加入“全球发展倡议之友小组”，欢迎摩方支持并参与全球安全倡议、全球文明倡议。双方要加强发展战略对接，深化共建“一带一路”合作，拓展文化、教育、旅游、医疗卫生等领域交流。<br></p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同摩洛哥议会继续保持高层互访势头，深化专门委员会、双边友好小组、工作机构、人大代表和议员之间的友好交往，相互学习借鉴立法、监督等经验，及时批准有利于务实合作的法律文件，夯实中摩友好的社会和民意基础。密切在各国议会联盟、阿拉伯议会等多边机制中的协调配合。<br></p><p>赵乐际介绍了中国特色社会主义道路有关情况。他表示，中摩同为有着悠久历史的文明古国，都选择了符合自身国情的发展道路。中方愿同摩方加强治国理政经验交流，更好服务各自国家经济社会建设。<br></p><p>阿拉米表示，摩洛哥珍视同中国牢固的战略伙伴关系。摩洛哥恪守一个中国原则，坚定支持中国维护主权和领土完整。摩众议院愿同中国全国人大加强友好交流，为促进两国互利合作作出贡献。<br></p><p>郑建邦参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/16/VIDEu9JFKLz9DpQoUgNRqAcU240516.shtml)

### 王沪宁会见摩洛哥众议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁16日在京会见摩洛哥众议长阿拉米。<br></p><p>王沪宁表示，摩洛哥是最早同新中国建交的非洲和阿拉伯国家之一。近年来，在习近平主席和穆罕默德六世国王引领下，中摩战略伙伴关系不断结出新的硕果。中方愿同摩方一道，落实好两国元首重要共识，深化各领域互利合作。中国全国政协愿同摩方加强交流互鉴，助推两国关系行稳致远。<br></p><p>阿拉米表示，摩坚定奉行一个中国政策。摩洛哥愿加强同中国发展战略对接，拓展经济、人文、旅游等各领域合作，不断深化两国战略伙伴关系。感谢中方在摩抗击疫情和地震中给予的帮助。摩愿为促进非中合作发挥积极作用。摩众议院期待加强同中国全国政协的友好交往，增进两国社会各界的友谊。<br></p><p>周强、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/16/VIDEJZAEn7hy34yZRHqh5Qsr240516.shtml)

### 【在希望的田野上】全力以赴 做好“三夏”生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，距离“三夏”大忙时节仅剩半月，各地全力以赴，推进夏收夏种夏管，夯实全年粮食丰收基础。<br></p><p>南方近期多雨，多地进行夏粮抢收。安徽4300多万亩小麦逐渐进入成熟期，正由南向北展开机械化收割，今年，安徽机收率超过98%，预计6月初全部收完。江西、湖北抢抓晴好天气，跨区调配农机，江西九江16万亩小麦提前开镰，湖北咸宁8.9万亩小麦加紧抢收。<br></p><p>夏油占全年油料的四成，各地油菜陆续进入收割期。浙江长兴近6万亩油菜迎来收获。重庆秀山今年推广种植高油分品种，预计油菜增产达到3.6%。四川今年小春粮油种植面积2710万亩，收获已超七成，快于常年。<br></p><p>北方多地进入夏管关键期。江苏连云港东海县百万亩小麦处于灌浆期，当地积极做好田间管理，防治小麦病虫害，为夏粮丰收打下良好基础。山东郯城通过下发专项资金、组织大型植保无人机飞防专业队等措施，积极开展“一喷三防”。山西河津、甘肃金塔等地加强水肥管理。河南、河北多地组成农机检修服务队，提供农机具保养、调试、检修服务。 <br></p><p>国家气象中心和中国气象局公共气象服务中心自昨天（5月15日）起，启动了“三夏”农机作业气象服务，助力农业农村部门及时进行物资调度等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/16/VIDE7skVYscfNegwsZaOrDF5240516.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《2024年数字乡村发展工作要点》近日公布</strong><br></p><p>中央网信办、农业农村部等四部门近日联合印发《2024年数字乡村发展工作要点》，明确到2024年底，农村宽带接入用户数超过2亿，农产品电商网络零售额突破6300亿元，农业生产信息化率进一步提升。<br></p><p><strong>2024年新能源汽车下乡活动启动</strong><br></p><p>工业和信息化部等五部门日前发布，2024年新能源汽车下乡活动启动，将选取适宜农村市场，口碑较好、质量可靠的新能源汽车车型，开展集中展览展示等活动。我国自2020年启动新能源汽车下乡活动以来，共发布7批下乡车型目录清单，销售汽车超过700多万辆。<br></p><p><strong>我国医养结合服务供给进一步扩大 床位总数达200万张</strong><br></p><p>记者今天（5月16日）从国家卫生健康委获悉，截至目前，全国医疗卫生机构和养老机构签约合作8.7万对，具备相关资质的医养结合机构有7800多家，床位总数达到200万张。老年健康与医养结合服务项目累计为1.27亿65岁及以上老年人提供了健康管理服务。<br></p><p><strong>今年以来北京口岸出入境人员突破600万人次</strong><br></p><p>记者从北京边检总站获悉，截至今天（5月16日）13时，北京口岸今年以来出入境人员量突破600万人次，日均旅客量达4.4万人次，同比增长263%。来华外籍人员同比大幅增加，其中，以商务、旅游为目的的来华外国人占比近60%。<br></p><p><strong>深中通道全线沥青路面今日完工</strong><br></p><p>今天（5月16日），深中通道项目全线沥青路面完成铺设，即将进入机电及通信设备的联调联试等工程施工阶段，按计划将于6月交工验收并具备通车条件。通车后，深中通道将与周边高速路网衔接，进一步推动粤港澳大湾区融合发展。<br></p><p><strong>“2024中国—坦桑尼亚旅游文化年”在京开幕</strong><br></p><p>“2024中国—坦桑尼亚旅游文化年”昨晚（5月15日）在京开幕。中坦双方将在旅游文化年框架下举办交流展演、产业研讨、旅游推介、人力资源培训、学术研究等系列活动，进一步推动两国人文交流、民心相通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/16/VIDEDaK92xEtuCCsuzEIMUe0240516.shtml)

### 以军轰炸加沙地带多地 导致至少33人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社15日报道，以色列军队当天轰炸加沙地带北部杰巴利耶难民营、拜特拉希亚、加沙城以及中部努赛赖特难民营、布赖杰难民营等多个地区，造成至少33人死亡。 <br></p><p>以色列国防军15日称，当天出动坦克等继续在杰巴利耶展开军事行动，打死巴方武装人员。此外以军今天（5月16日）表示，15日在杰巴利耶的军事行动中发生严重失误，造成以军士兵5死7伤。 <br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”、巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”15日称，在杰巴利耶与以军交战，并在加沙地带南部拉法市袭击以军士兵和车辆。<br></p><p>此外，以色列国防军15日晚称，以军战机当天轰炸了黎巴嫩南部的黎巴嫩真主党武装火箭弹发射场等目标。黎巴嫩真主党武装同一天称，该武装发射的多架无人机击中了位于以色列北部提比里亚市以西的以军基地。以军当晚回应称，这是黎巴嫩真主党武装在本轮冲突期间对以色列发动的最远的打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/16/VIDEx316Y0oyd3D3VXTdswtG240516.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>斯洛伐克总理遭枪击受伤</strong><br></p><p>15日，斯洛伐克总理菲佐在小镇汉德洛瓦参加政府会议后遭到枪击，一名枪手向菲佐开了多枪后当场被捕。据媒体报道，嫌疑人为一名71岁男子。斯洛伐克副总理塔拉巴表示，菲佐接受了手术，目前没有生命危险。<br></p><p><strong>美国得州一驳船撞桥 燃油泄漏</strong><br></p><p>美国得克萨斯州加尔维斯顿15日发生驳船撞桥事故，导致当地重要交通枢纽——鹈鹕岛大桥的桥柱部分坍塌，大桥已关闭。同时，这艘驳船装载的燃油发生泄漏，目前还不清楚具体的泄漏情况。当地政府称，事故驳船最多可装载约11.4万升燃油。<br></p><p><strong>日本一季度实际GDP环比下降0.5%</strong><br></p><p>日本内阁府今天（5月16日）发布的初步统计结果显示，今年第一季度日本实际国内生产总值（GDP）环比下降0.5%，按年率计算降幅为2.0%，继去年第四季度转正后再次出现负增长。数据显示，占日本经济比重二分之一以上的个人消费，一季度环比下降0.7%，连续四个季度负增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/16/VIDEYdDtKOQ7npr59y4YS1RQ240516.shtml)



---

(更新时间戳: 1715863954999)

