# 《新闻联播》 (20240407)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】有效投资为高质量发展注入新动力；


2.李强会见美国财政部长；


3.中共中央办公厅印发《通知》 在全党开展党纪学习教育；


4.假日消费旺 经济活力足；


5.清明假期国内旅游出游人次1.19亿 创历史新高；


6.清明假期全社会跨区域人员流动量超7.4亿人次；


7.前两个月轻工业经济运行回升向好；


8.4月中国零售业景气指数50.4% 零售企业盈利增长预期好转；


9.【在希望的田野上】新型农机具高质高效推进春耕生产；


10.一批重大生态环境修复治理工程陆续展开；


11.国内联播快讯：


（1）2024年共和国部长义务植树活动在京举行；


（2）中国人民银行设立科技创新和技术改造再贷款；


（3）3月我国外汇储备规模为32457亿美元；


（4）《文化保护传承利用工程实施方案》新修订出台；


（5）一季度中越班列发送货物同比增长82%；


（6）农业农村部推介60条春季精品线路和185个精品景点；


（7）我国对电动自行车头盔等7种产品实施强制性产品认证；


（8）各地开展世界卫生日主题活动；


（9）超长航线邮轮停靠天津 近2000名国际游客开启京津游；


（10）广东等地持续强降雨 北江发生今年第1号洪水；


12.以媒称以军从加沙地带南部撤出地面部队 巴媒称以空袭加沙地带多地 联合国多机构呼吁关注加沙地带人道状况 要求立即停火止战；


13.俄称大规模打击乌军事目标 乌称炸毁俄境内输油管道；


14.国际联播快讯：


（1）伊朗伊斯兰革命卫队称必回应以色列袭击；


（2）佩列格里尼赢得斯洛伐克总统选举；


（3）尼加拉瓜宣布与厄瓜多尔断交；


（4）美国佛州一酒吧发生枪战 2死7伤；


（5）哈萨克斯坦遭遇严重洪灾。
（《新闻联播》 20240407 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】有效投资为高质量发展注入新动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要完善扩大投资机制，拓展有效投资空间。今年开年以来，服务高质量发展成为扩大有效投资的重要着力点，投资规模持续增长，投资结构质量持续提升，助力中国经济实现平稳开局。<br></p><p>今年前两个月出炉的数据透视出投资领域的新变化，全国固定资产投资同比增速比2023年全年明显加快，其中，制造业投资增长达到9.4%，高技术产业在整个投资中的占比持续提高。<br></p><p>民间投资逐步企稳，增速由负转正，占整体投资的比重比去年全年提高2.2个百分点。<br></p><p>重大项目进度加快，亿元及以上项目投资同比增长12.1%，增速比2023年全年加快2.8个百分点。<br></p><p>持续加大的投资动能正在为经济回升向好注入新动力。<br></p><p>习近平总书记高度重视发挥有效投资的关键性作用。他指出，要适度超前部署新型基础设施建设，扩大高技术产业和战略性新兴产业投资，持续激发民间投资活力。中央经济工作会议提出，今年要扩大有效益的投资，形成消费和投资相互促进的良性循环。<br></p><p>今年，中央预算内投资、新增地方政府专项债券规模都比去年有所增加，去年增发国债大部分也在今年使用，此外还将发行1万亿元超长期特别国债，政府投资规模较去年明显增加，带动的放大效应也将持续显现。<br></p><p>投资方向更加精准。前两个月，各地开工的重大项目里，人工智能、数据中心等战略性新兴产业的占比普遍超过五成。同时，对补短板、强弱项的投资支持力度加大。在安徽省歙县，新安江流域防洪治理工程已经开工建设，总投资25亿元中大约四成的资金来自于去年底增发的1万亿国债。工程修建完成后，当地15万群众将告别洪水威胁。<br></p><p>要素配置更加高效。今年以来，针对国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，我国持续强化用地、用能等要素保障。前两个月，我国批准的建设项目先行用地面积同比增长超过七成。各地的重点工程开工率达到60%以上。<br></p><p>投资环境更加便利。今年，深入开展全国统一大市场建设重点领域突出问题整治，深化投融资体制改革，优化营商环境，以更大的市场空间、更低的投资成本支撑更有效益的投资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDE0Ry84vz12X3T0VN5ceM0240407.shtml)

### 李强会见美国财政部长

<p><strong>央视网消息（</strong>新闻联播）：国务院总理李强7日在京会见美国财政部长耶伦。<br></p><p>李强表示，在两国元首战略指引下，中美关系出现企稳态势。希望美方同中方更多相向而行，落实好两国元首重要共识，让“旧金山愿景”成为“实景”。中美加强经贸合作对双方各自发展和全球经济增长都具有重要意义。双方要加强沟通，坚持公平竞争、开放合作的市场经济基本准则，不把经贸问题泛政治化、泛安全化。要以市场眼光和全球视野，从经济规律出发，客观、辩证看待产能问题。中国的新能源产业发展，将对全球绿色低碳转型作出重要贡献。<br></p><p>耶伦表示，美方赞赏美中经济对话合作取得的进展，不寻求同中方“脱钩”，愿同中方一道落实两国元首旧金山会晤达成的重要共识，推动美中关系稳定发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDEFW2ZRWxUuppLIfUu51PQ240407.shtml)

### 中共中央办公厅印发《通知》 在全党开展党纪学习教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅近日印发《关于在全党开展党纪学习教育的通知》。<br></p><p>《通知》指出，为深入学习贯彻修订后的《中国共产党纪律处分条例》，经党中央同意，自2024年4月至7月，在全党开展党纪学习教育。<br></p><p>《通知》明确，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦解决一些党员、干部对党规党纪不上心、不了解、不掌握等问题，组织党员特别是党员领导干部认真学习《条例》，做到学纪、知纪、明纪、守纪，把遵规守纪刻印在心，内化为言行准则。<br></p><p>《通知》强调，党纪学习教育要注重融入日常、抓在经常。要原原本本学，推动《条例》入脑入心；要加强警示教育，让党员、干部受警醒、明底线、知敬畏；要加强解读和培训，深化《条例》理解运用。<br></p><p>《通知》要求，各级党委（党组）要把开展党纪学习教育作为重要政治任务，精心组织实施，加强督促落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDEPpKjaNRBj0P1nJe3xbYq240407.shtml)

### 假日消费旺 经济活力足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：刚刚过去的清明节假期，全国各地围绕“春天”主题，打造消费新场景、推出形式多样的促消费活动，消费市场热力十足。<br></p><p>商务部商务大数据监测显示，清明节假期，全国重点零售和餐饮企业销售额比去年同期增长10.4%。商品消费方面，绿色有机食品、服装、家电、通讯器材等销售额同比增长都超过10%，全国示范步行街客流量和销售额同比增长也都超过五成。<br></p><p>在湖南郴州，“旅游+旅拍”新业态拉动夜间消费快速增长。在广东深圳，改造升级后的百年古街中英街汇集老牌美食、潮牌平台等，假日高峰期客流量达5.2万人次。在重庆，上千家品牌商及门店发放消费券、推出焕新补贴活动。<br></p><p>假日里，各地市场供应丰富，各地新鲜春菜纷纷上市。来自生活服务平台的数据显示，春笋和香椿的运输量在节日期间同比增长六成以上。在南京农副产品批发市场，不少档口一天的春菜销量就达到两三吨。随着冷链、配送等物流基础设施的不断完善，过去只在局部地区售卖的春菜正在突破地域限制。<br></p><p>围绕春日上新，各地还打造多样态的消费新场景。北京推出美食节等系列活动，清明假期重点监测的餐饮企业营业额同比增长13.4%。上海的餐饮门店打造春日限定特色餐饮，“露营+简餐”“露营+咖啡”等新模式拉动餐饮消费快速增长。河北、云南、贵州等地则将赏花与民俗活动、艺术演出、文创市集等业态融合在一起，吸引了大批消费者。<br></p><p>平台数据显示，清明假期，全国本地生活服务日均消费规模同比增长39%，北京、上海、深圳、广州、成都等城市消费规模居全国前列，全国实物商品网上零售额同比增长8.1%。节日消费热潮涌动折射出我国消费市场的活力与潜力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDEKDNrnIMbFcPocGZRkOWG240407.shtml)

### 清明假期国内旅游出游人次1.19亿 创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个清明假期，国内出游人次和总花费均创历史新高。<br></p><p>清明假期，多地以赏花经济带动城市休闲和乡村旅游发展，河南洛阳、山东菏泽等地以牡丹为主题的文化活动为游客提供“沉浸式赏花”体验。全国各地历史文化街区、商圈、重点旅游村镇打造餐饮、住宿、购物等多种业态于一体的旅游综合体，吸引了众多游客。<br></p><p>热闹的非遗体验等民俗文化活动烘托节日气氛。北京、江苏、安徽等地将公园景区与国风、汉服和传统集市相融合，吉林等地的文博场馆探索公共文化服务新模式，满足游客多元需求。<br></p><p>自驾、骑行、徒步成为清明假日出行的热门方式，短途游、周边游以及本地游备受青睐。游客量涨幅超过50%的景德镇、天水等城市成为新兴旅游目的地，壶口瀑布、龙门石窟等多个景区出现客流高峰。春日经济激发文旅消费新活力。<br></p><p>经文化和旅游部数据中心测算，2024年清明假期全国国内旅游出游1.19亿人次，国内游客出游花费539.5亿元。此外，据国家移民管理局统计，今年清明假期，共有518.9万人次中外人员出入境，日均173万人次，较去年同期增长69.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDE1AeKnXohtftVPUjJ2IrB240407.shtml)

### 清明假期全社会跨区域人员流动量超7.4亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月7日）从交通运输部获悉，清明假期三天，全社会跨区域人员流动量达74038.6万人次，日均24679.5万人次，比2023年清明假期日均增长53.5%，比2019年清明假期日均增长18.9%。<br></p><p>其中，公路人员流动量68292万人次，水路客运量274.9万人次，民航客运量503.4万人次，铁路客运量4968.2万人次。4月4日，全国铁路发送旅客1853.6万人次，创出今年以来铁路单日旅客发送量的新高。<br></p><p>清明假期三天，驾车出行人数集中，公路交通流量持续高位运行。从公安部交通管理局监测的73条高速公路700个主要通道节点流量看，与去年清明假期相比上升约25%。假期期间，全国道路交通安全形势总体平稳，未发生长时间、长距离交通拥堵。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDEOjv9LfXDOEFtbt90bfmF240407.shtml)

### 前两个月轻工业经济运行回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国轻工业联合会发布数据显示，今年前两个月，消费品制造业发展动力增强，带动轻工业经济运行回升向好。1—2月，规模以上轻工企业超13万个，实现营业收入3.26万亿元，同比增长4.1%。<br></p><p>轻工业生产呈现出较快增长态势。前两个月，规模以上轻工业增加值同比增长6.7%，增速较去年末提高4.9个百分点。其中，造纸、塑料制品、家用电器、家具等制造业增加值增速超过10%。<br></p><p>轻工消费品市场活力逐步增强。前两个月，轻工11类商品零售额近1.3万亿元，同比增长5.2%。轻工全行业出口额增长17.4%。<br></p><p>工业和信息化部表示，今年将聚焦生物制造、智能家居等关键前沿领域，推动轻工业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDE5IH8qYxMdNoiWZRQ6zCH240407.shtml)

### 4月中国零售业景气指数50.4% 零售企业盈利增长预期好转

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国商业联合会最新发布的中国零售业景气指数显示，4月份，中国零售业景气指数为50.4%，较上月上升0.3个百分点，连续一年维持在扩张区间。从行业分类看，商品经营类指数、租赁经营类指数、电商经营类指数，较上月均有上升。<br></p><p>数据分析显示，线下商品销售市场持续恢复；租赁经营类企业持续扩张，零售企业对4月份盈利增长预期持续好转，零售市场有望实现平稳增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDEhttVbda1amyePzdV5nQt240407.shtml)

### 【在希望的田野上】新型农机具高质高效推进春耕生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，目前，全国春播粮食近一成。记者在各地采访时发现，今年春耕，各地提高科技种田水平，高质高效推进春耕生产。<br></p><p>今年春播，东北黑土地保护性耕作计划实施1亿亩以上。吉林优化农机购置与应用补贴，推进优机优补，将新增高性能播种机1万台。这几天，四平这家农机厂高性能播种机销售火爆，1—3月销量同比增长10%。<br></p><p>山东这家农机生产企业里，大马力拖拉机、精量播种机等一批高效智能农机具正在装车发往全国各地。当地一家合作社就买了一台气吸式精量播种机，能精准到每个点只播一粒种子。有了这台播种机，他们就能应用密植新技术种春玉米了。<br></p><p>南方丘陵山区，小型适用机具正加快研发应用。在湖南双峰这个大型农机市场，旋耕机、高速插秧机等多款灵巧机具备受欢迎。今年，双峰县在中央和省级补贴基础上又投入150万元，支持农机装备购置。种粮大户彭育晴买了一台旋耕机。<br></p><p>陕西今年开展全程机械化示范县创建，支持、引导区域农机社会化服务中心、农机合作社等示范应用高性能播种机。临渭这家合作社新添了11台新型多用无人机，不仅能喷药，还可以播种、施肥。<br></p><p>2012年—2023年，中央财政累计安排农机购置与应用补贴2500多亿元，支持农民购置使用先进适用农业机械，开展农机研发制造推广应用一体化试点，推动我国农业机械化加快向全程全面、高质高效、智能绿色方向发展。2024年度购机补贴资金正陆续下达。今年，我国将有2300多万台（套）农机装备投入春耕春管。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDE1O3aNiMYo8LNRhMgWOxs240407.shtml)

### 一批重大生态环境修复治理工程陆续展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，我国一批重大生态环境修复治理工程陆续展开。<br></p><p>落实《空气质量持续改善行动计划》是今年大气污染防治攻坚的重要内容。今年以来，一批中央财政支持的大气污染防治工程先后开工，重点推进钢铁、水泥、焦化等重点行业的超低排放改造。在广西，这家钢铁企业的脱硫脱硝改造开始土建施工。工程完工后，可使燃气发电环节产生的污染物大幅下降，达到超低排放水平。 <br></p><p>今年，长江流域生态保护修复工程由干流向支流、内湖推进，安徽省对汇入长江的84个内湖陆续开展系统治理修复。通过生态清淤，恢复水生植被，放养滤食性鱼类等措施，进一步改善入长江水环境质量。<br></p><p>黄河“几字弯”是影响京津和东部地区沙尘暴的重要沙源区和路径区，内蒙古、陕西、甘肃、宁夏、山西5省区今年深入实施山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。内蒙古准格尔旗今年再投资1.65亿元，向最难治理的黄河粗泥沙集中来源区挺进，修建79座拦沙坝，开挖水平沟、鱼鳞坑，栽种乔灌树种，保持水土，营造小流域气候，减少向下游黄河输送泥沙。<br></p><p>今年，生态环境部组织实施一批重大科技项目攻关，加快突破应用研究重大瓶颈制约。在深圳，走航车实时收集城市路况信息，科研人员通过一套国内首创的全景AI识别算法模型可以推算出道路上不同车辆、建筑等的碳排放强度，随着这套算法模型的不断训练成熟，今后将能够替代碳排放实地监测。<br></p><p>2024年，中央财政已安排近两千亿元资金支持生态文明建设，资金规模比去年稳中有增，有力保障全面推进美丽中国建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDEucGmxdmQJbBULPa4Jlp1240407.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2024年共和国部长义务植树活动在京举行</strong><br></p><p>2024年共和国部长义务植树活动今天（4月7日）在北京市昌平区奥北森林公园举行。活动以“履行植树义务 共建美丽中国”为主题，来自中共中央直属机关、中央国家机关各部门和北京市的137名部级领导干部参加。<br></p><p><strong>中国人民银行设立科技创新和技术改造再贷款</strong><br></p><p>记者今天（4月7日）从中国人民银行了解到，为了更好满足科技创新、技术改造和设备更新领域的融资需求，设立科技创新和技术改造再贷款，额度5000亿元，利率1.75%。发放对象包括政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行等21家金融机构。 <br></p><p><strong>3月我国外汇储备规模为32457亿美元</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，3月，我国外汇储备规模为32457亿美元，较2月末上升198亿美元，升幅为0.62%。外汇储备规模稳中有升。<br></p><p><strong>《文化保护传承利用工程实施方案》新修订出台</strong><br></p><p>今天（4月7日），由国家发展改革委会同相关部门新修订的《文化保护传承利用工程实施方案》正式对外公布。国家将重点加强历史文化名城和街区等保护提升、国家重点文物保护利用和考古发掘、重点地区考古标本库房建设等。《实施方案》将提升文化和自然遗产保护水平，推动文化旅游融合和高质量发展。<br></p><p><strong>一季度中越班列发送货物同比增长82%</strong><br></p><p>记者从中国铁路南宁局集团有限公司了解到，一季度，中越班列发送货物1594标箱，同比增长82%。今年以来，伴随中越经贸往来持续升温，两国合作领域不断拓展，铁路跨境货物运输新增长点不断涌现，新增电力铁塔等出口货物，化工用品、纤维板等货物出口增幅明显。<br></p><p><strong>农业农村部推介60条春季精品线路和185个精品景点</strong><br></p><p>日前，记者从农业农村部了解到，为促进农文旅融合、激发乡村休闲消费潜能，农业农村部推介浙江长兴访茶观花和美乡村游、陕西西安长安踏春赏花游等60条春季精品线路，以及安源十里花溪、木兰花乡等185个精品景点。<br></p><p><strong>我国对电动自行车头盔等7种产品实施强制性产品认证</strong><br></p><p>记者今天（4月7日）了解到，市场监管总局决定对具有较高安全风险的商用燃气燃烧器具、电动自行车乘员头盔等7种产品实施强制性产品认证。强制性产品认证是我国政府按照市场化、国际化的原则对涉及人身健康安全的产品实施的一种市场准入制度，目前覆盖包括家用电器、电子设备、汽车、玩具等在内的16大类100种产品。 &nbsp;<br></p><p><strong>各地开展世界卫生日主题活动</strong><br></p><p>今天（4月7日），国家卫生健康委、世界卫生组织中国代表处在南京举行世界卫生日活动。我国的主题是“人人享健康 共同促健康”。连日来，各地开展形式多样的活动，推动健康教育进学校、进社区、进农村、进家庭，把医疗卫生服务送到群众身边。“十四五”以来，我国深入实施健康中国行动，到2025年，力争实现人均预期寿命达到78.3岁的目标。<br></p><p><strong>超长航线邮轮停靠天津 近2000名国际游客开启京津游</strong><br></p><p>今天（4月7日），搭载着近2000名世界各地游客的“海洋旋律号”邮轮靠泊天津国际邮轮母港，来自美国、加拿大、法国等多国的游客正式开启两天的京津游。该艘邮轮执航的275天环球旅行航线，是目前最长的环球航线。<br></p><p><strong>广东等地持续强降雨 北江发生今年第1号洪水</strong><br></p><p>受强降雨影响，今天（4月7日），广东韶关、清远的多个水文站超出警戒水位。珠江支流北江今年第1号洪峰过境清远，当地提前转移安置800多人。中央气象台预计，明天起南方强降雨范围将明显缩小，但广东部分地区仍有大雨。气象部门提醒，需注意防范次生灾害，公众出行留意交通安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDEeQFOvV5iMUXywQRiBp3Z240407.shtml)

### 以媒称以军从加沙地带南部撤出地面部队 巴媒称以空袭加沙地带多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据以色列媒体今天（4月7日）报道，以军从加沙地带南部撤出所有地面部队，加沙地带目前仅留下一个旅，防止加沙地带民众返回北部地区。报道称，以军未透露更多信息。<br></p><p>此前，巴勒斯坦媒体于今天凌晨报道称，以军继续空袭加沙地带南部汗尤尼斯、拉法以及北部加沙城等多地。6日，以军与巴武装组织在汗尤尼斯阿迈勒地区交火，以军称摧毁巴武装组织的军事设施、武器库、地道等。巴武装组织称，打击以军坦克和军车，造成以军多人伤亡。<br></p><p><strong>联合国多机构呼吁关注加沙地带人道状况 要求立即停火止战</strong><br></p><p>今天，新一轮巴以冲突已经持续6个月。联合国近东救济工程处发布的最新报告称，以色列的军事行动已造成加沙地带约170万人流离失所，加沙地带36所医院中只有10所在运营。联合国副秘书长格里菲思以及联合国儿童基金会、世界卫生组织、世界粮食计划署等联合国官员和机构6日呼吁关注加沙地带人道主义状况，并要求立即停火止战。<br></p><p>6日，大量以色列民众在特拉维夫继续举行抗议，要求以色列政府尽快与哈马斯达成协议，释放被扣押的以色列人。现场爆发部分抗议者与警方之间的冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDE3N4PlXfACz0QoSUhkYcm240407.shtml)

### 俄称大规模打击乌军事目标 乌称炸毁俄境内输油管道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军使用远程精确制导武器和无人机对乌克兰生产维修装甲车的设施、军用机场、外国雇佣兵部署点等目标实施大规模打击，命中所有既定目标。俄防空部队击落大量乌军无人机，拦截1枚法制“铁锤”导弹和多枚乌军火箭弹。俄罗斯炮兵和无人机还击中多艘试图靠近第聂伯河左岸的乌军舰艇。<br></p><p>乌克兰国防部情报总局6日称，当天凌晨炸毁俄罗斯罗斯托夫州一条输油管道，罗斯托夫州政府官员则予以否认。乌军方还称，乌军对俄军人员、军事装备集中区，防空系统等实施打击。此外，乌军总司令瑟尔斯基6日表示，由于俄军在巴赫穆特等地的持续进攻，东部前线的局势对乌军来说相当困难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDEXKOkyX0Nq73L86HMnHEc240407.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊朗伊斯兰革命卫队称必回应以色列袭击</strong><br></p><p>伊朗伊斯兰革命卫队6日发布声明说，一定会对以色列对伊朗驻叙利亚大使馆建筑的袭击作出回应。伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·侯赛因·巴盖里当天表示，将在适当的时候对以色列采取报复行动。<br></p><p>据伊朗和叙利亚发布的消息，伊朗驻叙使馆建筑1日遭以色列导弹袭击，造成至少13人死亡。<br></p><p><strong>佩列格里尼赢得斯洛伐克总统选举</strong><br></p><p>斯洛伐克选举官方统计数据显示，在6日举行的总统选举第二轮投票中，现任国民议会议长佩列格里尼得票率为53.12%，赢得选举。佩列格里尼表示，他将支持现政府致力于改善民众生活的各项政策，将尽一切努力确保斯洛伐克处于和平之中，远离战争。<br></p><p><strong>尼加拉瓜宣布与厄瓜多尔断交</strong><br></p><p>尼加拉瓜政府6日宣布与厄瓜多尔断绝外交关系。尼加拉瓜政府在公告中称，尼方坚决反对并谴责厄瓜多尔政府“公然违反国际法的行为”。<br></p><p>此前一天，厄瓜多尔执法人员强行进入墨西哥驻厄使馆，逮捕在此寻求庇护的厄前副总统格拉斯，墨西哥对此予以谴责，宣布与厄瓜多尔断交。厄瓜多尔外长索默费尔德6日表示，厄瓜多尔将坚持自身立场，打击腐败，捍卫国家主权，同时重申尊重国际法的承诺。<br></p><p><strong>美国佛州一酒吧发生枪战 2死7伤</strong><br></p><p>美国佛罗里达州多拉尔市一家酒吧6日凌晨发生枪手与警方人员之间的枪战，枪手本人和1名安保人员死亡、7人受伤。当地警方称，枪手是酒吧的一名顾客，事发时枪手与其他顾客发生争吵，随后掏枪射击，导致人员伤亡。该枪手随后被警察击毙。事件仍在调查中。<br></p><p><strong>哈萨克斯坦遭遇严重洪灾</strong><br></p><p>近来，气温升高导致冬季积雪加快融化，哈萨克斯坦多地遭遇洪灾。据当地媒体今天（4月7日）报道，洪水已导致超过3000栋房屋被淹，约47000人撤离，受灾最严重的阿拜州、阿克莫拉州、阿克托别州等10个州已经宣布进入紧急状态。哈萨克斯坦总统托卡耶夫6日表示，该国目前遭遇的是80年来最严重的洪灾。哈萨克斯坦紧急情况部门等已出动大批救援人员参与救灾工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/07/VIDE5Ehr3lgs8nWqh0M4jYp9240407.shtml)



---

(更新时间戳: 1712494005222)

