# 《新闻联播》 (20240323)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同多米尼克总统就中多建交20周年互致贺电 李强同多米尼克总理互致贺电；


2.习近平就俄罗斯发生严重恐怖袭击事件向俄罗斯总统致慰问电；


3.【新思想引领新征程】构建现代化水网 提升水安全保障能力；


4.【在希望的田野上】各地抢抓农时 有序推进春季农业生产；


5.全国农资进入购买高峰期 春耕供应有保障；


6.【一线调研·加快形成新质生产力】陕西加快塑造高质量发展新动能新优势；


7.我国消费市场延续增长态势；


8.今年我国将持续推动能源绿色低碳转型；


9.2023年我国海洋生产总值达99097亿元 海洋经济复苏强劲；


10.香港特区《维护国家安全条例》今日刊宪生效；


11.我国全面建设县域医共体 基层用药种类持续扩大；


12.春和景明 游客尽享浓浓春意；


13.国内联播快讯：


（1）1—2月全国新设立外商投资企业数量同比增长34.9%；


（2）我国境内年旅客吞吐量千万级以上机场达38个；


（3）京杭大运河苏南段航道改建项目主体工程启动；


（4）内蒙古全面推进防沙治沙和风电光伏一体化工程；


（5）经港珠澳大桥口岸进出口总值突破8000亿元；


（6）世界气象日 各地开展科普活动；


14.俄罗斯莫斯科州一音乐厅遭恐怖袭击 115人遇难：


（1）俄称逮捕11名嫌疑人 包括4名直接参与恐袭者；


（2）国际社会强烈谴责莫斯科州恐怖袭击事件；


15.以军与巴武装组织在加沙冲突持续 以总理称没有美支持也将进攻拉法 加沙地带卫生部门称以军行动已致超3.2万巴勒斯坦人死亡；


16.国际联播快讯：


（1）胡塞武装称美英战机空袭也门首都萨那；


（2）联合国报告称水资源危机威胁世界和平；


（3）冰岛西南部火山持续喷发。
（《新闻联播》 20240323 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同多米尼克总统就中多建交20周年互致贺电 李强同多米尼克总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月23日，国家主席习近平同多米尼克总统伯顿互致贺电，庆祝两国建交20周年。</p><p>习近平指出，多米尼克是中国在加勒比地区重要合作伙伴。中多建交20年来，两国关系保持高水平发展，政治互信历久弥坚，务实合作成果丰硕，人民友谊日益加深。我高度重视中多关系发展，愿同伯顿总统一道，以两国建交20周年为新起点，深化双方各领域合作，高质量共建“一带一路”，共同开创中多关系更加美好的未来。</p><p>伯顿表示，多中关系强劲、富有成果。多方珍视同中国的友谊，感谢中方的支持和帮助，愿同中方不断深化互利合作，共同应对全球挑战。</p><p>同日，国务院总理李强同多米尼克总理斯凯里特互致贺电。李强表示，中方愿同多方共同努力，以庆祝两国建交20周年为契机，推动中多各领域务实合作不断走向深入，为两国人民带来更多福祉。</p><p>斯凯里特表示，建交20年来，多中相互尊重、相互理解，中国的支持与合作为多经济社会发展作出重要贡献。我坚信多中关系将不断得到加强和发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDEUxio43Qvmw1EOPXERLI6240323.shtml)

### 习近平就俄罗斯发生严重恐怖袭击事件向俄罗斯总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月23日，国家主席习近平就俄罗斯莫斯科州一音乐厅发生严重恐怖袭击事件造成重大人员伤亡向俄罗斯总统普京致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉贵国莫斯科州一音乐厅发生严重恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡，我谨代表中国政府和中国人民向遇难者表示深切哀悼，向伤者和遇难者家属致以诚挚慰问。</p><p>习近平强调，中方反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责恐怖袭击行为，坚定支持俄罗斯政府维护国家安全稳定的努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDE9PvQY1hY91VYwhc5HvAk240323.shtml)

### 【新思想引领新征程】构建现代化水网 提升水安全保障能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，推进中国式现代化，要把水资源问题考虑进去。我国不断推进现代化水网建设，提升水安全保障能力。</p><p>阳春三月，在京杭大运河河北沧州中心城区段，水面波光粼粼，游船穿梭其间。眼下，南水北调东线一期北延应急供水工程向京杭大运河补水任务刚刚完成，大运河再次全线通水，曾经干涸的河段如今焕发新生。</p><p>如今，以长江、淮河、黄河、海河四大水系为基础，以南水北调东、中、西线三条调水线路为骨干的国家水网建设，正在让更多的江河相连相通，逐步解决我国水资源时空分布不均的问题。</p><p>“水是生存之本、文明之源”。2014年，习近平总书记提出“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水思路。十年来，他多次就水资源保护和节约集约利用作出重要指示，在考察南水北调工程时，他提出要准确把握南水北调工程东线、中线、西线三条线路的各自特点，加强顶层设计，优化战略安排，统筹指导和推进后续工程建设；在考察国家水网重大工程建设时，他提出要以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，发展节水产业。</p><p>水利部最新发布的数据显示，十年来，我国水利工程供水能力超9000亿立方米。其中，2022年以来新建设的大型引调水工程和灌区将新增供水能力190.7亿立方米，相当于目前南水北调中线供水能力的2倍。</p><p>如今，一张更安全、更高效、更智能的现代化国家水网正在加快建设。</p><p>今年，我国将加快完善流域防洪工程体系，全面提升流域防灾减灾能力。在江苏淮安、盐城，全长162.3公里的淮河入海水道二期工程多点同时开工，加速建设；在海河流域、松辽流域，全面完成水毁水利设施修复重建任务。</p><p>今年，我国在加快实施国家水网骨干工程的同时，还将推动省、市、县级水网规划建设，打通国家水网“最后一公里”。目前，在省级水网先导区山东，临沂双堠水库等一大批调蓄水工程正加快建设。</p><p>今年，我国将加快推进国家水网智慧化建设。南水北调后续工程的首个重大项目——“引江补汉”已进入全面施工阶段。在距离出口段施工隧洞200米的地方，数字孪生智能建造中心正运用科技力量为水利工程建设赋能。这里的数字孪生智能指挥系统能够提前预警、预判可能遇到的围岩异常变化、突泥涌水等情况，确保施工的安全与高效。</p><p>如今，像这样的数字孪生系统建设已经相继在七大流域开展。今年，我国还将推进第一批国家水网重要结点工程数字化改造，初步构建省级数字孪生水网平台，让水利数据流动起来，实现共建共享。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDEIt8IPxUASrXjb06e6TFi240323.shtml)

### 【在希望的田野上】各地抢抓农时 有序推进春季农业生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地抢抓农时，有序推进春季农业生产各项工作。</p><p>小麦春管眼下进入关键期。安徽组织农技人员和科技特派员加大春耕生产技术指导，各级财政整合资金10亿元，保障小麦重大病虫害防控工作；山东6000多万亩冬小麦进入返青起身期，当地组织农技人员7.2万人次深入田间地头，推广小麦绿色增产技术；在北京，农业专家前往密云河南寨镇、房山窦店镇等近20个典型地块，指导春季小麦首次肥水管理；在浙江嘉善，农业、电力、水利等部门组成春耕服务专班，全力推进智能灌溉系统建设，节水增效，助力农作物稳产增产。</p><p>早稻生产加紧展开。广东1300多万亩早稻开始陆续插秧，在种粮大县海丰县，今年当地扩大了早稻生产托管服务规模，为农户提供机械化插秧、收割等全过程服务。在广西，水稻种植面积现已超过2600万亩，今年当地加大了智能化农机投用数量，目前共投入3000多台北斗卫星导航自动驾驶装备、7000多台农用无人机。</p><p>各地备春耕有序开展。内蒙古赤峰今年大力推广数字化育苗，通过精准播种、自动喷灌、智能温控等设备，提高秧苗品质；辽宁阜新对普通播种机进行改造，在播种的同时同步铺设滴灌管带，实现农业节水增效；在四川绵阳，通过镇供销社统一采购、村供销社配送，确保农资商品保质、稳价、保供；在吉林，全省种子和化肥到户到位率在八成以上，农户们已经着手选择良种、检修农机、储备化肥，为今年的春耕做好准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDEiCUqvXEaDlGR6DGQt7wg240323.shtml)

### 全国农资进入购买高峰期 春耕供应有保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，随着春耕备耕有序推进，全国已进入农资购买高峰期。农业农村部农资保供专班调度显示，目前，化肥省级到位率达82.7%，县级到位率达77.1%，各地正在加快入户，进度与常年持平。</p><p>由于2023年玉米、水稻、大豆等作物制种面积普遍增加，今年春夏播粮油作物种子总量充足，质量水平好于上年。中华全国供销合作总社中农集团提前与400多家农资企业签订春耕保供协议，并积极推进农资骨干仓储配送网络建设，在全国增设600多个中转库，将农资产品提前分拨至基层，通过125家中国农资服务中心以及2万多家基层经销服务网点，加大优质化肥、农药、种子产品供应。</p><p>目前，种子、化肥、农药等农资能够满足春耕生产需要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDE6vc619BKDEaWdLdbMrvF240323.shtml)

### 【一线调研·加快形成新质生产力】陕西加快塑造高质量发展新动能新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：光子技术是基础性、引领性技术，也是未来产业的核心技术。陕西依托自身光学科研基础，推动光子产业聚链成群，加快塑造高质量发展新动能、新优势。</p><p>走进西安高新区，这家光子企业自主研发的飞秒激光高端精密加工设备，正在对我国天基太阳观测卫星的关键零部件进行加工。精细度能达到亚微米级，且不会造成材料损伤。该设备已经应用到我国多种航空、航天发动机的研制生产以及汽车、医疗等民用领域。</p><p>企业“解锁”精细加工能力，靠的是来自中国科学院西安光机所等科研院所的科技成果转化。近年来，陕西赋予部分高校、院所自主权，将所持成果向企业转让、许可或作价投资，通过政府牵线搭桥，整合产业链上下游企业、高校院所等创新资源，打通科技成果向新质生产力转化的“堵点”。</p><p>与此同时，陕西还加快搭建共性技术研发平台，初创型光子企业可以利用平台提供的先进设备开展高水平研发和小批量生产。</p><p>从科技成果转化到企业培育孵化，陕西光子企业数量从两年前的不到50家快速增长到如今的320多家，初步形成光子产业生态体系。2023年，陕西光子产业链产值较上年同比增长50%以上。&nbsp;</p><p>今年，陕西还将整合省内高校院所，筹建更高能级的光子技术实验室，全球先进的阿秒激光光源大科学装置也将于下半年动工建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDEruao2beoiFStmbJkv1J0240323.shtml)

### 我国消费市场延续增长态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，一系列扩内需促消费的利好举措组合发力，推动消费市场延续增长态势。</p><p>眼下春光正好，鲜花次第绽放。赏春花、品春茶、看春景、尝春鲜等多种消费场景融合，推动交通出行、餐饮住宿、文体休闲等消费需求快速释放。出行平台大数据显示，三月以来，各地赏花景区门票日均预订量和赏花跟团游预订量均同比上涨50%。从年初的冰雪消费到春节假期的探亲消费，再到现在的春日消费，消费市场亮点频出、热度不断。今年前两个月，服务零售额同比增长12.3%。</p><p>服务消费扩容提振的同时，今年以来，国家推动汽车家电、家装厨卫等消费品以旧换新，持续优化市场供给。今年前两个月，与居住相关的商品零售额增速加快，家用电器和音像器材类、家具类、建筑及装潢材料类零售额分别增长5.7%、4.6%和2.1%。</p><p>最新数据显示，今年前两个月，社会消费品零售总额同比增长5.5%，限额以上单位商品中，超八成类别零售额实现增长。其中，体育娱乐用品类、通讯器材类零售额同比均两位数增长；新能源乘用车零售量同比增长37.2%；全国网上零售额21535亿元，同比增长15.3%，直播带货、即时零售等电商新模式继续保持快速增长。</p><p>未来，随着消费空间稳定扩大、应用场景不断拓展以及新型消费的快速发展，我国消费市场有望延续增长态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDESm4rCt8ZxqfoUJunYDxg240323.shtml)

### 今年我国将持续推动能源绿色低碳转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家能源局了解到，2024年我国在能源领域将采取多项举措，持续推动能源绿色低碳转型和高质量发展，保障能源安全。&nbsp;</p><p>在夯实能源保障基础方面，我国将持续巩固提升油气产量，合理保持煤炭产能，增加战略储备和调节能力，强化能源的区域协同保障。</p><p>在推进非化石能源发展方面，将稳步推进大型风电光伏基地以及水电、核电等的建设，持续完善绿色低碳转型政策体系。</p><p>在能源利用方式变革方面，我国将加大清洁低碳能源消费替代力度，协同推进能源产业节能减污降碳，推动形成绿色低碳的生产生活方式。</p><p>通过这些举措，2024年，全国能源生产总量将达到49.8亿吨标准煤左右，发电量达到9.96万亿千瓦时左右，非化石能源发电装机占比提高到55%左右。风电、太阳能发电量占全国发电量的比重达到17%以上，能源清洁高效开发利用取得新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDEHKoZuI1wOQxadQxs5Syc240323.shtml)

### 2023年我国海洋生产总值达99097亿元 海洋经济复苏强劲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从自然资源部了解到，2023年，我国海洋经济复苏强劲，量质齐升。</p><p>全国海洋生产总值达99097亿元，比上年增长6%，增速高于国内生产总值增速0.8个百分点；占国内生产总值7.9%，比上年增加0.1个百分点。</p><p>海洋制造业比上年增长7%，高于全国制造业增速2个百分点。其中，海洋船舶工业增长17.6%，海洋船舶制造高端化、智能化、绿色化扎实推进。海洋工程装备制造业国际市场份额继续保持全球领先。</p><p>海洋服务业助推国民经济增长。海洋交通运输业增加值增长8.5%，海洋旅游业增长10%，居民旅游需求得到释放，多家邮轮港实现邮轮复航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDEILIhmrYLrSRk4Z4SPOND240323.shtml)

### 香港特区《维护国家安全条例》今日刊宪生效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：香港特区《维护国家安全条例》23日刊宪生效。香港特区立法会19日三读全票通过条例。香港特区行政长官李家超22日根据香港基本法第48条第3款签署这一条例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDEWO4wLzRtXjYlX6F4GQuW240323.shtml)

### 我国全面建设县域医共体 基层用药种类持续扩大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（3月23日）从国家卫生健康委了解到，我国加快建设紧密型县域医共体，已由试点阶段转为全面建设阶段，到2027年底基本实现全覆盖。</p><p>据介绍，截至目前，我国基层医疗卫生机构诊疗人次占比已达52%，国家卫生健康委今年将重点推进医学影像、医学检验、心电诊断、病理诊断等资源在县域的建设，并逐步向乡村延伸，确保每个乡镇卫生院至少有1名县级牵头医院主治医师以上人员常年驻守基层服务。</p><p>同时，我国将进一步优化完善基层用药保障机制，慢性病、常见病用药种类持续扩大，建立基层缺药登记和配送制度，加强监管等全链条药事管理，确保群众放心用药。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDE7LMW2LeI7QEwX67dp6sT240323.shtml)

### 春和景明 游客尽享浓浓春意

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：阳春三月，大江南北鲜花次第绽放，人们赏花游园、亲近自然，感受浓浓春意。</p><p>繁花满树，春上枝头。这两天，江苏无锡鼋头渚的早樱迎来盛花期，游客徜徉其中如同置身花的海洋；在重庆，随山分布的李子树陆续开花，层层叠叠点缀山间，成为春日山城特有美景；广西南宁青秀山的200多亩黄花风铃木争相绽放，绘就一幅和谐优美的春日画卷。</p><p>特色赏花游受欢迎。在广州，一树树盛开的红色木棉花把大街小巷点缀得分外美丽，这个春天，广州还推出了以“市花”木棉花为主题的多条公交线路；在陕西西安植物园，园内自主培育近30个品种的玉兰花竞相开放、美不胜收；在河北正定，迎春花、梅花等花卉绚丽绽放，与曲水亭桥相映成趣，游人漫步其中，尽享惬意时光；在安徽芜湖，郁金香迎春盛放，五颜六色的花海成为人们春日出游的好去处。</p><p>“赏花热”带火乡村游。在江西芦溪县，以鲜花为媒，增设露营、餐饮、春日手工市集等项目，通过多种休闲模式吸引更多游客前来。在湖北宜昌、湖南浏阳，随着油菜花陆续进入盛花期，当地在传统旅游项目基础上增设了花田咖啡、花海骑行等新业态，成为乡村游新亮点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDEOTtM4bz7XpSCsyTcOt4Y240323.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—2月全国新设立外商投资企业数量同比增长34.9%</strong></p><p>商务部最新数据显示，今年1—2月，全国新设立外商投资企业7160家，同比增长34.9%；实际使用外资金额2150.9亿元人民币，其中，高技术制造业实际使用外资282.7亿元人民币，同比增长10.1%。</p><p><strong>我国境内年旅客吞吐量千万级以上机场达38个</strong></p><p>记者从中国民航局了解到，2023年，我国境内运输机场（不含港澳台）达259个，完成旅客吞吐量125976.6万人次、货邮吞吐量1683.3万吨。年旅客吞吐量1000万人次以上的运输机场达38个，较上年净增加20个，航空市场稳步向好。</p><p><strong>京杭大运河苏南段航道改建项目主体工程启动</strong></p><p>京杭大运河无锡段航道改建项目近日正式开工，标志着京杭大运河苏南段航道改建项目主体工程正式启动。京杭大运河苏南段全长212.2公里，流经镇江、常州、无锡、苏州四市，计划到2025年，全线建成二级航道，实现2000吨级船舶全天候畅行。</p><p><strong>内蒙古全面推进防沙治沙和风电光伏一体化工程</strong></p><p>日前，内蒙古各地防沙治沙和风电光伏一体化工程全部开工。今年，内蒙古将全力打好“三北”工程三大标志性战役，计划高质量完成沙化土地综合治理1500万亩，新增新能源装机1320万千瓦，配套完成沙化土地综合治理230万亩。</p><p><strong>经港珠澳大桥口岸进出口总值突破8000亿元</strong></p><p>记者从拱北海关了解到，自2018年10月港珠澳大桥开通以来，至今年2月，经大桥口岸进出口总值达8088.9亿元，其中，今年前2个月，大桥口岸进出口总值达310.7亿元，同比增长24.8%。</p><p><strong>世界气象日 各地开展科普活动</strong></p><p>今天（3月23日）是第64个世界气象日，今年的主题为“气候行动最前线”，旨在呼吁全社会采取紧急行动，积极应对不断变暖带来的严峻挑战。围绕主题，各地开展了丰富多彩的活动。中国气象局还启动了今年的“千乡万村气象科普行”活动，继续以气象科技小院联合行动等形式，发挥气象科普助力乡村振兴作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDEUBDojRu8FsNQmSEphYSx240323.shtml)

### 俄罗斯莫斯科州一音乐厅遭恐怖袭击 115人遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯莫斯科州一音乐厅22日发生严重恐怖袭击事件。俄联邦侦查委员会称，袭击已造成115人遇难。据莫斯科州卫生部门消息，袭击导致超过140人受伤。</p><p>发生恐怖袭击的“克罗库斯城”音乐厅位于莫斯科州克拉斯诺戈尔斯克市，紧邻莫斯科环城公路。事发前，音乐厅内正在举行一个乐队的音乐会。数名身着迷彩服的不明身份人员在现场开枪，并投掷手榴弹或燃烧弹，引发火灾。</p><p>目前现场主要起火点基本被扑灭，音乐厅所在建筑部分屋顶坍塌。</p><p>俄卫生部长穆拉什科表示，对伤者的紧急救治工作已基本完成，后续救治工作加紧进行。</p><p><strong>俄称逮捕11名嫌疑人 包括4名直接参与恐袭者</strong></p><p>事发后，俄联邦侦查委员会随即对该恐袭事件进行立案调查。据俄罗斯媒体报道，多名嫌疑人在音乐厅实施袭击后乘坐一辆白色汽车逃逸，俄执法人员展开追捕。据克里姆林宫今天（3月23日）发布的消息，俄联邦安全局局长博尔特尼科夫向俄总统普京汇报追捕嫌疑人工作进展。俄执法人员已逮捕11人，其中包括4名直接参与恐怖袭击的嫌疑人。</p><p>目前，莫斯科三大机场谢列梅捷沃、伏努科沃、多莫杰多沃已加强安保措施，莫斯科州、列宁格勒州、阿尔汉格尔斯克州等多地宣布取消娱乐、文化等公共活动。</p><p><strong>国际社会强烈谴责莫斯科州恐怖袭击事件</strong></p><p>联合国安理会22日发表声明，强烈谴责这起恐怖袭击，向受害者家属和俄罗斯人民表示最深切的同情和慰问。巴基斯坦、伊朗、委内瑞拉、阿根廷、智利、法国、意大利等多国也对袭击事件予以谴责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDEYuUwRKHpyAUcwUq0lBgV240323.shtml)

### 以军与巴武装组织在加沙冲突持续 以总理称没有美支持也将进攻拉法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军与巴勒斯坦武装组织在加沙地带多地的冲突仍在持续。22日，以色列总理内塔尼亚胡对到访的美国国务卿布林肯说，没有美国的支持，以色列也将对加沙地带南部城市拉法发起地面进攻。</p><p>多个国际人道组织此前警告，大规模进攻有大量难民居住的拉法将造成巨大伤亡和人道主义灾难。</p><p><strong>加沙地带卫生部门称以军行动已致超3.2万巴勒斯坦人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦加沙地带卫生部门发布的数据，去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动造成的死亡人数已超过32000人。22日，卡塔尔半岛电视台报道称，一段以色列无人机视频显示，这架无人机在汗尤尼斯对4名正在废墟中寻找家园的巴勒斯坦人发动致命袭击。联合国秘书长古特雷斯当天呼吁对此事进行彻底、独立、可信的调查，他重申，冲突各方必须遵守国际人道法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDESj0bPJStv9LzC3Yi67De240323.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>胡塞武装称美英战机空袭也门首都萨那</strong></p><p>也门胡塞武装控制的马西拉电视台22日报道称，美国和英国战机当天对也门首都萨那和红海城市荷台达发动多次空袭。</p><p>同一天，美国中央司令部称，胡塞武装向红海发射了四枚反舰导弹，目前没有人员受伤或设施损坏的报告。美军则打击了胡塞武装控制区的四架无人机和三个地下储存设施。</p><p><strong>联合国报告称水资源危机威胁世界和平</strong></p><p>联合国教科文组织在3月22日世界水日当天发布《2024年联合国世界水资源开发报告》。报告称，时至今日，全球仍有22亿人无法享有安全管理的饮用水服务，35亿人缺乏安全管理的卫生设施。预计气候变化将增加这些现象发生的频率和严重程度，给社会稳定带来严重风险。报告指出，水资源紧张局势正加剧世界范围内的冲突。为了维护和平，各国有必要加强相关领域的国际合作。</p><p><strong>冰岛西南部火山持续喷发</strong></p><p>冰岛西南部雷克雅内斯半岛上的火山持续活跃。22日，火山喷出的熔岩流入附近格林达维克镇的一个采石场，当地正在建立防御屏障，阻止熔岩流向镇里。格林达维克镇约有3800名居民，距离首都雷克雅未克约50公里。冰岛地处大西洋中脊火山活跃带，火山多、地质活动频繁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/23/VIDE20HDABREBqiKAVzWZEWL240323.shtml)



---

(更新时间戳: 1711198056202)

