# 《新闻联播》 (20240907)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对海南广东等地台风灾害作出重要指示 要求抓紧组织力量救灾 切实保障人民群众生命财产安全 李强作出批示；


2.习近平会见马达加斯加总统；


3.习近平会见冈比亚总统；


4.习近平会见中非总统；


5.习近平会见南苏丹总统；


6.命运与共 携手同行——习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话引发中外与会嘉宾热烈反响；


7.李强同圣多美和普林西比总理会谈；


8.赵乐际会见中非总统；


9.王沪宁会见马达加斯加总统；


10.蔡奇会见苏丹主权委员会主席；


11.丁薛祥出席中国—非洲—联合国教科文组织教育和文化遗产保护合作对话会开幕式并致辞；


12.丁薛祥会见毛里求斯副总统；


13.李希会见南苏丹总统；


14.党的二十届三中全会主要文件外文版和民族文版出版发行；


15.全力开展抢险救灾 各地各部门积极应对台风“摩羯”；


16.【第17届夏季残疾人奥林匹克运动会】中国体育代表团打破多项世界纪录；


17.国内联播快讯：


（1）截至8月末我国外汇储备规模为32882亿美元；


（2）2024浦江创新论坛今天在上海开幕；


（3）北京海关发布12条便利措施保障服贸会通关工作；


（4）第三十八届泰山国际登山节举办；


（5）原创舞剧《咏春》赴英国演出受好评；


18.俄称控制顿涅茨克多个定居点 乌称前线形势依然严峻；


19.加沙地带北部一学校遭以军袭击 13人死亡；


20.国际联播快讯：


（1）纽约股市三大股指下跌；


（2）日本大型筑路企业确认其施工材料造假；


21.二十四节气·白露。
（《新闻联播》 20240907 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对海南广东等地台风灾害作出重要指示 要求抓紧组织力量救灾 切实保障人民群众生命财产安全 李强作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第11号超强台风“摩羯”9月6日16时20分、22时20分先后在海南文昌市、广东徐闻县登陆，造成严重灾害，大量用户电力、通信中断，部分房屋倒损。截至7日12时，灾害已造成海南、广东、广西3省区122.7万人不同程度受灾，3人死亡、95人受伤。</p><p>灾害发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示，受超强台风“摩羯”影响，海南、广东等地遭受严重灾害，造成人员伤亡和重大财产损失。要抓紧核实灾情，组织力量救灾，妥善做好受灾群众转移安置等工作，防止次生灾害发生，尽最大努力减少伤亡。要尽快修复受损的交通、电力、通信等基础设施，积极开展灾后重建，早日恢复正常生产生活秩序，切实保障人民群众生命财产安全。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示，国家防总和有关地方要认真贯彻落实总书记重要指示精神，密切监视台风动向，落实落细各项防御措施，严防可能发生的重大次生灾害，妥善做好转移避险、人员安置等各项救灾救助工作，最大程度减轻灾害影响。</p><p>根据习近平指示和李强要求，国家防总已派出工作组到海南、广东一线指导救援处置工作，海南省、广东省组织力量全力开展抢险救灾，抢修恢复受损的电力、通信等基础设施，妥善做好受灾群众生活保障。目前，部分用户电力、通信已恢复，各项工作正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDE08t1LtH2CmmSuMnJgJJa240907.shtml)

### 习近平会见马达加斯加总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月6日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席中非合作论坛北京峰会的马达加斯加总统拉乔利纳。两国元首宣布，将中马关系提升为全面战略合作伙伴关系。</p><p>习近平指出，中马之间虽然远隔重洋，但两国人民相知相亲。建交52年来，双方始终坚持真诚友好、平等相待、互利共赢。特别是近年来，两国秉持建交初心，不断加强政治互信，深化各领域合作，两国人民的获得感日益增强。中方支持马达加斯加独立自主探索符合本国国情的现代化道路，愿同马方加强交流合作，拓宽务实合作，继续实施好杂交水稻技术援助项目，探讨加强矿业、新能源、蓝色经济、防灾减灾等领域合作。中方支持鲁班工坊、孔子学院在马达加斯加发展，助力马方培养更多现代化高素质人才。加强青年、文化、地方等人文交流，不断夯实两国友好民意基础。</p><p>习近平指出，马达加斯加是中非合作论坛的首倡国之一，为论坛发展作出积极贡献。中方愿同马方积极落实中非合作论坛北京峰会成果，为中马、中非关系持续深入发展注入新动力。</p><p>拉乔利纳表示，祝贺中方成功主办此次中非合作论坛北京峰会。在习近平主席卓越领导下，50多个非洲国家共聚北京，共商发展道路和关系未来，习近平主席提出的“十大伙伴行动”无疑将改变非洲的面貌，迎来非洲发展的新时代。得益于中国的帮助，马达加斯加实现了杂交水稻技术升级，保障了粮食安全。马方坚定致力于成为中国的合作伙伴，积极参与共建“一带一路”和落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议。希望学习借鉴中国成功经验，通过深化对华合作，实现国家发展振兴，以及马达加斯加人民对于实现农业现代化和工业化的梦想，将马中关系打造成为非中关系的典范。</p><p>峰会期间，中马双方签署水产品输华、基础设施等领域多项双边合作文件。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEYE1M9YDVwyE6q0I1r9nx240907.shtml)

### 习近平会见冈比亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月6日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席中非合作论坛北京峰会的冈比亚总统巴罗。两国元首宣布，将中冈关系提升为战略伙伴关系。</p><p>习近平指出，近年来，中冈关系不断取得积极进展。双方政治互信日益巩固，务实合作扎实推进，已经成为发展振兴道路上的好朋友、好伙伴。双方要继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，巩固和维护好两国友好互信，促进两国关系行稳致远。</p><p>习近平强调，很高兴中方援建和合作的项目改善了冈比亚人民的生活。此次中非合作论坛北京峰会在工业、农业、基础设施建设等领域推出了一系列合作新举措。中方愿同冈方一道，以落实此次峰会成果为契机，推动中冈合作取得更多成果，助力冈比亚经济增长、民生改善。中方将继续向冈方派遣医疗队，支持冈比亚中文教育发展，鼓励更多冈比亚青年来华交流，增进民心相通。祝贺冈比亚成功举办伊斯兰合作组织第十五届首脑会议，中方愿同冈比亚和伊斯兰合作组织深化合作。</p><p>巴罗表示，很高兴来华出席中非合作论坛北京峰会，中国人民的友好热情和北京的美丽繁荣让人着迷。冈中两国有着深厚友谊。中方援建的国际会议中心成为冈比亚首都的新地标，中方合作的项目帮助冈比亚人民生活得到很大改善，昨天习近平主席在中非合作论坛北京峰会上宣布的“十大伙伴行动”将非中关系提升到了新高度，冈方高度赞赏、深表感谢。中国从来都是行动派，一向说到做到。冈比亚相信，中国意味着希望和未来，唯有同中国深化合作，才有可能实现国家发展。冈比亚愿做中国忠诚的朋友。冈方希望同中方不断丰富两国关系内涵，深化经贸、人文等领域合作。冈方坚定奉行一个中国政策，愿同中方密切多边协作，继续支持中方在人权等问题上的立场。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDE7uhiFwzUnZAxImSkoFNs240907.shtml)

### 习近平会见中非总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月6日晚，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席中非合作论坛北京峰会的中非总统图瓦德拉。两国元首宣布，将中国和中非关系提升为战略伙伴关系。</p><p>习近平指出，中国同中非共和国虽然远隔重洋，但始终携手并肩、心心相印。中方赞赏中非在涉及中国核心利益问题上长期给予坚定支持，将继续支持中非维护国家独立和安全稳定的努力。欢迎中非用好我在此次中非合作论坛北京峰会上宣布的新举措，深化两国经贸合作，推动基础设施建设同产业融合发展，不断提升两国各领域合作水平，将两国战略伙伴关系打造成中国同非洲以及全球南方国家关系的典范。</p><p>习近平强调，中国式现代化的目标归根到底是让老百姓过上更好的生活，这也是中国同非洲国家携手推进现代化的出发点和落脚点。中方愿同中非加强治国理政经验交流，为两国人民创造更加美好幸福的生活。希望贵国为中国企业创造更加安全的营商环境。</p><p>图瓦德拉表示，很高兴来华出席中非合作论坛北京峰会。除北京外，我还访问了山东、重庆和天津，亲身领略了中国式现代化的成就，这些都是习近平新时代中国特色社会主义思想的实践成果，我愿不断学习借鉴中方成功理念经验。祝贺中共二十届三中全会成功召开，相信中国进一步全面深化改革、推进中国式现代化将为非洲提供更多发展机遇。中非共和国坚定恪守一个中国原则，认为台湾是中国领土不可分割的一部分。中国外交政策有利于促进世界和平和发展，中非共和国高度赞赏中方在国际事务中发挥的引领作用，愿同中方密切多边协作。感谢习近平主席在此次中非合作论坛北京峰会上宣布对非合作新举措，希望同中方积极落实北京峰会成果，推进共建“一带一路”，深化农业、基础设施、矿产能源、数字经济、能力建设等领域合作，将两国关系推向新的高度。</p><p>峰会期间，双方签署共建“一带一路”合作规划、新闻媒体等领域多项双边合作文件。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDELm81aGksUSH2OmxfsLHv240907.shtml)

### 习近平会见南苏丹总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月6日晚，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席中非合作论坛北京峰会的南苏丹总统基尔。两国元首宣布，将中南关系提升为战略伙伴关系。</p><p>习近平指出，中国是最先同南苏丹建交的国家之一。建交13年来，双方政治互信牢固，各领域合作富有成果。相互尊重、真诚合作是中南关系的底色，携手同行、共谋发展是中南关系的未来。构建内涵丰富、充满活力的中南关系，符合两国人民共同期待和长远利益。中方愿同南方分享发展经验和机遇，继续实施教育技术等项目，加强石油、矿业、农业等领域合作，助力南苏丹经济多元化。中方愿同南苏丹落实好此次中非合作论坛北京峰会各项成果，推动双边合作走深走实。</p><p>习近平强调，中方支持南苏丹稳步推进政治过渡进程，反对外部势力干涉南苏丹内政，支持南苏丹人民把前途命运掌握在自己手中，祝愿南苏丹早日实现持久和平和发展，中方将继续在联合国等多边场合为南方仗义执言，维护南苏丹正当权益。</p><p>基尔表示，我对习近平主席昨天在中非合作论坛北京峰会开幕式上发表的重要讲话，特别是宣布“十大伙伴行动”表示高度赞赏，愿同中方共同积极落实。南苏丹同中国的深厚友谊基于相互尊重、相互理解、相互支持。中国是南苏丹的好朋友。得益于中国朋友的帮助和支持，南苏丹的经济得以恢复，民生得到改善。南苏丹坚定奉行一个中国政策，希望不断发展两国战略伙伴关系。南苏丹将努力为中国企业在南苏丹经营提供安全良好的环境。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEI8PJDssIOhCSvGiMzFeh240907.shtml)

### 命运与共 携手同行——习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话引发中外与会嘉宾热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月5日上午，习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上发表主旨讲话。与会中外嘉宾表示，习近平主席在讲话中，回顾了中非关系发展历程，宣布中非关系新定位，提出将实施中非携手推进现代化十大伙伴行动。为中非携手推进现代化、共筑高水平中非命运共同体指明方向。</p><p>与会人士表示，习近平主席的重要讲话，反映了28亿多中非人民的共同心声，彰显了中国与非洲风雨同舟、携手同行的坚定意志。</p><p>与会人士表示，习近平主席的重要讲话，发出了中非共谋发展的时代强音，彰显了“全球南方”团结合作的坚定信心，在中非关系史上具有里程碑意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEBrKJdGaoTQB3QAXseOnt240907.shtml)

### 李强同圣多美和普林西比总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强6日在京同来华出席中非合作论坛北京峰会并进行正式访问的圣多美和普林西比总理特罗瓦达举行会谈。</p><p>李强表示，中圣普复交以来，各领域合作成果丰硕。习近平主席同总理先生举行会晤，共同擘画双边关系发展新蓝图。中方愿同圣普方一道努力，落实两国领导人重要共识，进一步深化政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，推动双方务实合作走深走实，更好惠及两国人民。</p><p>李强指出，中方支持圣普维护国家安全稳定、实现繁荣发展的努力，愿继续在力所能及范围内帮助圣普方推动发展建设。双方要加强旅游业、农牧业、蓝色经济、绿色经济等领域合作，积极推进基础设施建设项目，深化医疗卫生合作。中方愿同圣普方在国际金融机构改革、和平安全、应对气候变化等国际和地区问题上加强沟通协调。双方要落实好本届峰会成果，一道加强中非合作论坛机制建设，推动两国战略伙伴关系和中非合作不断向前发展。</p><p>特罗瓦达表示，圣普坚定恪守一个中国原则，由衷感谢中方对圣普经济社会发展的大力支持，愿同中方以两国关系提升为战略伙伴关系为契机，巩固政治互信，拓展经贸、基建、能源、农业等领域合作，扩大人文交流，携手构建面向未来的命运共同体。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署关于经济发展、绿色发展、可可豆输华等领域多项双边合作文件。</p><p>会谈前，李强在人民大会堂中央大厅为特罗瓦达举行欢迎仪式。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p><p>9月5日下午，圣多美和普林西比总理特罗瓦达前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEw1syma4zNMHDFKFws4Es240907.shtml)

### 赵乐际会见中非总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际6日下午在北京会见来华出席中非合作论坛北京峰会的中非总统图瓦德拉。</p><p>赵乐际表示，习近平主席同图瓦德拉总统举行重要会晤，共同将两国关系提升为战略伙伴关系。站在新的历史起点上，中方将秉持真实亲诚理念和正确义利观，在发展振兴道路上与中非方守望相助、合作共赢。中方愿同中非方一道，落实好本次峰会成果，携手推进十大伙伴行动，加强各领域合作。中国全国人大愿同中非国民议会密切友好交往，为国家关系发展作出立法机构的贡献。</p><p>图瓦德拉表示，中国式现代化的伟大成就充分体现了习近平主席的远见卓识和中国共产党的坚强领导。中非恪守一个中国原则，愿学习中国发展经验，深化对华合作，共同落实峰会成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEc5lxdSiN86Rr3fu5Hds2240907.shtml)

### 王沪宁会见马达加斯加总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁6日在京会见来华出席中非合作论坛北京峰会的马达加斯加总统拉乔利纳。</p><p>王沪宁表示，今天下午，习近平主席同你举行富有成果的会晤，共同决定将中马关系提升为全面战略合作伙伴关系。中方愿同马方一道，落实两国元首重要共识和峰会成果，推动两国互利合作发展，惠及中马和中非人民。中国全国政协愿为此作出积极贡献。</p><p>拉乔利纳表示，本次峰会议题同非洲发展目标高度契合，彰显了中方始终认真倾听非洲呼声。马中农业特别是杂交水稻合作卓有成效，为保障马粮食安全发挥不可替代作用。马方愿同中方发挥互补优势，持续深化各领域务实合作，不断书写马中关系新篇章。</p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEF1Q6QE6qdsnaDsqxLRFV240907.shtml)

### 蔡奇会见苏丹主权委员会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇6日在钓鱼台国宾馆会见来华出席中非合作论坛北京峰会的苏丹主权委员会主席布尔汉。</p><p>蔡奇表示，习近平主席同你举行了富有成果的会见，为推动中苏战略伙伴关系深入发展指明方向。中方愿同苏方一道，落实好两国元首重要共识，以今年中苏建交65周年为契机，推进各领域交流合作，全面落实此次中非合作论坛北京峰会各项成果，推动中苏关系行稳致远。中方愿支持苏丹恢复发展建设，继续向苏方提供力所能及的帮助。</p><p>布尔汉表示，苏方坚定奉行一个中国政策，支持习近平主席提出的构建人类命运共同体等重大倡议，感谢中方支持苏丹维护国家主权和领土完整、恢复和平稳定的努力，愿推动苏中合作取得新成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEYlPSAL4PuYF1D7RYVRoh240907.shtml)

### 丁薛祥出席中国—非洲—联合国教科文组织教育和文化遗产保护合作对话会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国—非洲—联合国教科文组织教育和文化遗产保护合作对话会6日在京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席开幕式并致辞。</p><p>丁薛祥表示，教育和文化合作是中非友好合作的重要组成部分。新时代以来，习近平主席提出实施中非人文合作计划、能力建设行动、人文交流工程等重大倡议，引领中非教育和文化合作走深走实，取得一系列丰硕成果。</p><p>丁薛祥强调，中国愿同非方和联合国教科文组织一道，拓展深化教育合作，促进文化交流互鉴，助力中非携手推进现代化、共筑新时代全天候命运共同体。一是共同推进全球“2030年教育议程”加快实施，加强数字教育交流合作，帮助开展教师培训，促进非洲教育现代化。二是共同赋能青年就业创业发展，共建高水平鲁班工坊，帮助更多非洲青年实现人生梦想。三是共同加强文化遗产保护，深入开展考古、古迹遗址保护与修复、专业人才培养与能力建设等领域合作。</p><p>中非总统图瓦德拉、科特迪瓦副总统科内、毛里求斯副总统博塞仁和联合国教科文组织教育助理总干事贾尼尼先后致辞。</p><p>中国和非洲国家政府官员、高校和职业院校负责人、专家学者和国际组织代表等约460人参加了开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEuRpKwpTc1ZdD7fmHyVtb240907.shtml)

### 丁薛祥会见毛里求斯副总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥6日在北京会见来华出席中非合作论坛北京峰会的毛里求斯副总统博塞仁。</p><p>丁薛祥表示，中毛传统友谊源远流长，各领域合作日益深化，树立了大小国家关系和南南合作的典范。中非合作论坛北京峰会是中非关系史上新的里程碑。中方愿同毛方一道，落实好两国领导人重要共识和本次峰会成果，传承友好、携手共进，不断拓展互利合作，持续增进两国人民福祉。</p><p>博塞仁表示，中非合作论坛北京峰会成功举办掀开了非中关系的新篇章，愿以此次峰会和毛中战略伙伴关系的建立为契机，不断巩固拓展两国友好交流与务实合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDE7Mj6iy19sMi60jKO3kHA240907.shtml)

### 李希会见南苏丹总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希6日在北京会见来华出席中非合作论坛北京峰会的南苏丹总统基尔。</p><p>李希表示，习近平主席在论坛开幕式主旨讲话中提出中非合作新倡议新举措，为中南关系发展指明方向。两国元首宣布建立中南战略伙伴关系，擘画了双边关系发展蓝图。中方愿同南方落实好两国元首重要共识，巩固政治互信，深化务实合作，在多边事务中密切协调配合，推动中南关系不断取得新发展。李希还介绍了中国共产党二十届三中全会情况以及反腐败工作经验。</p><p>基尔表示，感谢中方长期以来给予南方的宝贵支持。习近平主席提出的中非携手推进现代化十大伙伴行动令人鼓舞，期待同中方共同落实峰会成果，造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDE7lsl9MwPsoZjm5OQP3G5240907.shtml)

### 党的二十届三中全会主要文件外文版和民族文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》《关于〈中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定〉的说明》的英文、法文、西班牙文、日文、俄文、德文、阿拉伯文、葡萄牙文、越南文、老挝文等10种外文版已由中央编译出版社、外文出版社出版，即日起向国内外公开发行。</p><p>同时，蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文、彝文、壮文等7种民族文版已由民族出版社出版，即日起向全国公开发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDErzwhtCYwrTyKCGue5NGX240907.shtml)

### 全力开展抢险救灾 各地各部门积极应对台风“摩羯”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第11号台风“摩羯”继续影响我国部分地区。今天（9月7日），中央气象台继续发布台风红色预警，各地各部门全力开展抢险救灾，积极开展灾后重建，恢复正常生产生活秩序，切实保障人民群众生命财产安全。</p><p>截至今天15时，海南省已紧急避险转移31.26万人，已投入各方救援力量2万多人。目前，海南北部风雨明显减弱，全省灾后恢复工作已加紧展开。当地园林、环卫、交通、水务等部门迅速开展清障、排水等工作，尽快恢复道路交通。当地的小区居民和志愿者自发组织起来，开展自救互助。</p><p>在海南海口市三江镇、南海大道、国兴大道等受灾严重的地方，解放军和武警部队的1700余名官兵全力清理树木、路灯、指示牌等障碍物，保障交通。</p><p>台风“摩羯”于6日22时20分左右，以超强台风级在广东湛江徐闻县角尾乡沿海登陆。湛江全市开放142个安置场所及酒店，集中安置了12000多名受灾群众，并准备了折叠床、饮用水、方便面等基本生活物资。</p><p>受台风影响，海南文昌、海口、澄迈，广东湛江等地的电力设施有不同程度受损，影响群众生产生活。南方电网公司投入抢修人员2万余人驰援灾区，对机场、供水、供气、医院等优先开展抢修复电工作。</p><p>随着台风对广东地区的影响减弱，今天多趟受台风影响停运的旅客列车恢复开行，港珠澳大桥水域于今天12时起全面恢复通航。</p><p>昨晚11时，台风“摩羯”进入北部湾海域，广西沿海地区迎来强风强降雨。广西紧急转移避险人员5.35万人，6290艘渔船全部回港，海上养殖人员、渔排作业人员上岸避险。北海、钦州、防城港已集结3000多人的救援力量、救援装备物资等作好储备。同时针对重点海域提前布置大马力拖轮和专业救助船等。</p><p>受台风“摩羯”影响，云南大部地区出现大风、雷电、短时强降雨等强对流天气，局地最大风力将超过十级。当地加强防范强降水引发的山洪、地质灾害、城市内涝等次生灾害，尽量降低对农业生产的影响。</p><p>今天上午，水利部会商分析台风“摩羯”发展态势及汛情变化，全面筛查研判台风影响区内中小水库安全度汛、中小河流洪水、山洪灾害等风险点。</p><p>今天，国家发展改革委紧急下达2亿元中央预算内投资，财政部、应急管理部紧急预拨2.7亿元中央自然灾害救灾资金，重点支持相关省份做好防汛防台风、抗洪抢险救灾工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEzxovOtT5NtR77GhkGykH240907.shtml)

### 【第17届夏季残疾人奥林匹克运动会】中国体育代表团打破多项世界纪录

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴黎残奥会第9个比赛日，中国体育代表团再获9枚金牌，并打破多项世界纪录。</p><p>游泳赛场，在男子50米蝶泳S5级决赛中，中国队再次包揽金银铜牌，郭金城打破世界纪录，夺得金牌。中国队还包揽了女子该项目的冠亚军，卢冬刷新世界纪录，夺得金牌。中国队还获得了女子400米自由泳S6级金牌。&nbsp;</p><p>田径赛场，在田径4×100米混合接力决赛中，周国华、王浩、文晓燕、胡洋组成的中国队打破世界纪录夺冠。</p><p>举重赛场，谭玉娇获得女子67公斤级比赛冠军，并创造了新的世界纪录。&nbsp;</p><p>轮椅击剑赛场，中国选手分别拿下了男子和女子重剑个人A级项目金牌。</p><p>中国队还获得了盲人柔道女子70公斤级J1级、乒乓球男子单打TT7级冠军。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEzVXxI96Pp4q04dyNxzHG240907.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至8月末我国外汇储备规模为32882亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，截至8月末，我国外汇储备规模为32882亿美元，较7月末上升318亿美元，升幅为0.98%，规模稳中有升。</p><p><strong>2024浦江创新论坛今天在上海开幕</strong></p><p>为期四天的2024浦江创新论坛今天（9月7日）在上海开幕。作为我国科技创新开放平台，本届论坛吸引了近400位专家学者共同参与，其中境外嘉宾比例近四成。论坛同时发布上海将设立规模100亿元未来产业基金，用于交叉创新等技术的孵化和早期投资。&nbsp;</p><p><strong>北京海关发布12条便利措施保障服贸会通关工作</strong></p><p>《北京海关支持中国国际服务贸易交易会便利措施》昨天（9月6日）发布，12条具体措施包括设置常态化机构、提供多元化税款担保模式、设置展览品专门通道等，涵盖展前、展中及展后各个环节。目前，海关备案手续已顺利完成，通关工作正式启动。</p><p><strong>第三十八届泰山国际登山节举办</strong></p><p>第三十八届泰山国际登山节在山东泰安举办，共有上万名中外专业跑者和登山爱好者参加了全国全民健身登泰山比赛。</p><p><strong>原创舞剧《咏春》赴英国演出受好评</strong></p><p>国内原创舞剧《咏春》日前在英国伦敦上演，受到广泛好评。现场观众被舞蹈与武术相融合的创新表达所吸引，对其中蕴含的和平、包容的价值理念表示认同。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEJqV4bzxmYzXMJcSU0KZr240907.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克多个定居点 乌称前线形势依然严峻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，过去一周俄军使用“匕首”高超音速导弹和无人机对乌克兰重要能源设施、武器库等目标进行了17次集群打击，并控制了顿涅茨克地区六个定居点。乌克兰方面当天称，当天前线地区发生上百次战斗，库拉霍夫和波克罗夫斯克地区的局势依然严峻，邻近俄库尔斯克地区的苏梅州等地继续遭到俄罗斯炮击。</p><p>在俄罗斯库尔斯克方向，俄国防部称，俄军挫败乌军在多地的进攻。</p><p>美国五角大楼6日称，美国正在向乌克兰提供约2.5亿美元的新一轮军事支持。俄媒当天报道称，俄此前已就供乌武器问题向包括美国在内的多国发出照会。俄外长拉夫罗夫称，相关物资将是俄罗斯的合法打击目标。</p><p>美国国防部6日公布的文件显示，在美国持续向乌克兰提供武器的过程中，美国35个州因此获得生产合同，其中宾夕法尼亚州、亚利桑那州和得克萨斯州获益最多。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEUgdZ3svZNkhsvEcVaBMh240907.shtml)

### 加沙地带北部一学校遭以军袭击 13人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体今天（9月7日）报道，6日深夜至7日凌晨，加沙地带北部一所学校内安置流离失所者的帐篷营地遭以军空袭，造成至少13人死亡、15人受伤。以军随后发表声明称，以军对位于加沙地带北部加沙城一所学校的巴武装组织指挥中心进行了打击。&nbsp;</p><p>巴勒斯坦媒体还报道称，以军在约旦河西岸多地的军事行动仍在继续。6日晚到今天凌晨，纳布卢斯西北部、希伯伦南部、拉姆安拉西部等多地遭以军袭击，造成多名巴勒斯坦人死亡。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEj1Gk5yoEmYDoCaedXZde240907.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>纽约股市三大股指下跌</strong></p><p>6日，美国纽约股市主要股指下跌。纳斯达克指数收跌2.55%，博通、英伟达等科技股领跌。标准普尔指数下跌1.73%，道琼斯指数下跌1.01%。美国媒体报道称，美国就业市场数据不及预期，引发市场对美国经济的担忧。</p><p><strong>日本大型筑路企业确认其施工材料造假</strong></p><p>针对日本国土交通省有关调查结果，日本大型筑路企业日铺公司6日公布调查报告称，该公司确实存在未按合同使用规定材料施工的问题，使用废旧沥青制成的材料顶替合同约定的新沥青，而且涉及项目数量比此前公布的更多，为53项。日本国土交通省7月公布的调查结果显示，过去两年包括日铺在内的日本多家企业在日本国内工程中，有72项存在类似问题。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDEXb4m92UUdafYtO6fLbPH240907.shtml)

### 二十四节气·白露

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：白露是二十四节气中的第十五个节气。节目的最后，让我们欣赏白露之美，品味宜人秋色。</p><p>“蒹葭苍苍，白露为霜。”这个时节，昼夜温差拉大，寒生露凝。</p><p>民谚说，“白露秋风夜，雁南飞一行”，对气候敏感的候鸟开始集体向南方迁徙。</p><p>此时正是秋茶的采摘季。秋季干燥，能最大程度保持茶叶香气。</p><p>春华秋实，岁物丰成，秋粮也陆续进入收获期。</p><p>秋高气爽，风清露白，浓厚的生命气息与诗情画意尽在白露。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/07/VIDE3WVdeVjOVWhNYIrBx6E7240907.shtml)



---

(更新时间戳: 1725713660456)

