# 《新闻联播》 (20240410)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见马英九一行；


2.牢记关怀嘱托 勠力奋斗强军——习近平主席给“猎鹰突击队”全体队员回信引发热烈反响；


3.李强会见密克罗尼西亚联邦总统；


4.李强签署国务院令公布《生态保护补偿条例》；


5.赵乐际会见密克罗尼西亚联邦总统；


6.李希会见巴西劳工党高级干部考察团；


7.韩正会见萨尔瓦多新思想党高级干部考察团；


8.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】奋力谱写中国式现代化山东实践新篇章；


9.一季度我国汽车产销量保持较快增长；


10.我国将在工业领域实施多行业设备更新；


11.我国进一步扩大增值电信业务对外开放；


12.【在希望的田野上】聚焦产能提升 主产区有力推进春耕生产；


13.中国第40次南极考察完成考察任务回国；


14.国内联播快讯：


（1）全国铁路今起实行新货物列车运行图；


（2）我国加大力度提升中小微企业融资便利水平；


（3）《以标准提升牵引设备更新和消费品以旧换新行动方案》发布；


（4）全国将开展“百城千校万企”促就业行动；


（5）一季度南方五省区新能源装机同比增长72%；


（6）上海洋山港完成国内首次国际航行船舶绿色甲醇加注；


（7）中美欧三方就深化消费品安全合作通过了《联合声明》；


（8）科技复原约6300年前的红山文化龙形蚌饰；


（9）今天起南方再迎降雨过程；


15.俄称击落乌反舰导弹 乌称能源设施遭袭 美国批准1.38亿美元涉乌军售 俄称要求安理会讨论西方向乌供武问题；


16.以军称继续在加沙地带中部打击哈马斯 哈马斯称在加沙地带北部打击以军集结地；


17.日本民众举行抗议活动 反对日本政府扩张军力；


18.国际联播快讯：


（1）中国赴刚果（金）维和部队获联合国勋章；


（2）哥伦比亚委内瑞拉两国强调维护地区和平；


（3）韩国第22届国会议员选举投票今天举行；


（4）冰岛火山持续喷发。
（《新闻联播》 20240410 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见马英九一行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记习近平10日下午在京会见马英九一行。<br></p><p>习近平表示，两岸同胞同属中华民族。中华民族是世界上伟大的民族，创造了源远流长、辉煌灿烂、举世无双的中华文明，每一个中华儿女都为之感到骄傲和荣光。中华民族5000多年的漫长历史，记载着历代先民迁居台湾、繁衍生息，记载着两岸同胞共御外侮、光复台湾。中华民族一路走来，书写了海峡两岸不可分割的历史，镌刻着两岸同胞血脉相连的史实。<br></p><p>两岸同胞都是中国人，没有什么心结不能化解，没有什么问题不能商量，没有什么势力能把我们分开。海峡的距离，阻隔不断两岸同胞的骨肉亲情。制度的不同，改变不了两岸同属一个国家、一个民族的客观事实。外部的干涉，阻挡不了家国团圆的历史大势。两岸同胞一路走来，始终一脉相承、心手相连、守望相助。<br></p><p>青年是国家的希望、民族的未来。两岸青年好，两岸未来才会好。两岸青年要增强做中国人的志气、骨气、底气，共创中华民族绵长福祉，续写中华民族历史新辉煌。<br></p><p>习近平强调，两岸同胞有共同的血脉、共同的文化、共同的历史，更重要的是我们对民族有共同的责任、对未来有共同的期盼。我们要从中华民族整体利益和长远发展来把握两岸关系大局。<br></p><p>第一，坚定守护中华民族共同家园。中华民族、中华文明几千年来历经沧桑、饱受磨难，却生生不息、绵延不断，关键在于中华民族始终有着国土不能分、国家不可乱、民族不可散、文明不可断的共同信念。一个坚强统一的国家始终是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的命运所系。两岸同胞要坚决反对“台独”分裂活动和外部势力干涉，坚定守护中华民族共同家园，共同追求和平统一的美好未来，把中华民族的命运牢牢掌握在中国人自己手中。<br></p><p>两岸同胞都盼望家园和平安宁、家人和谐相处，为此就必须推动两岸关系和平发展，关键是坚持体现一个中国原则的“九二共识”，核心是对两岸同属一个国家、一个民族的基本事实有共同的认知。只要不分裂国家，只要认同两岸都是中国人、一家人，两岸同胞完全可以坐下来，就家里人的事先接触交流起来，增进了解，累积互信，化解矛盾，寻求共识。<br></p><p>第二，坚定共创中华民族绵长福祉。为两岸同胞谋福祉是我们发展两岸关系的出发点和落脚点。共创中华民族绵长福祉，这个目标很宏伟，也很朴素，归根到底就是实现两岸同胞对美好生活的向往，让包括台湾同胞在内的全体中国人过上更好的日子，共同实现中华民族伟大复兴的中国梦。我们有能力带领14亿多大陆同胞过上好日子，也完全有能力同台湾同胞一起共创美好未来。<br></p><p>我们始终以台湾同胞福祉为念，率先同台湾同胞分享中国式现代化发展机遇，共享祖国大陆发展进步成果，积极为台湾同胞办实事、做好事、解难事，让台湾同胞利益更多、福祉更实、未来更好。<br></p><p>第三，坚定铸牢中华民族共同体意识。中华民族在漫长历史中，共同建设了包括宝岛台湾在内的祖国疆域，共同书写了中国历史，共同创造了中华文化，共同培育了民族精神。两岸同胞从来都是一家人，应该常来常往，越走越近、越走越亲。我们将采取更有力措施积极推动两岸交流交往交融，让两岸同胞在交流中交心，在交往中增信，促进心灵契合。我们热诚邀请广大台湾同胞多来大陆走一走，也乐见大陆民众多去祖国宝岛看一看。<br></p><p>中华文化是中华民族的精神命脉，是两岸同胞共同的精神家园。两岸同胞要坚定中华文化自信，自觉做中华文化的守护者、传承者、弘扬者，增强中华民族的归属感、认同感、荣誉感，铸牢中华民族共同体意识。<br></p><p>第四，坚定实现中华民族伟大复兴。经过百年奋斗，我们成功走出了一条中国式现代化道路，迎来了民族复兴的光明前景，不仅实现了孙中山先生当年描绘的蓝图，而且创造了许多远远超出孙中山先生设想的成就。民族复兴的历史车轮滚滚向前，凝结着两岸同胞的奋斗和汗水，需要两岸同胞同心共创、接续奋斗，也终将在两岸同胞的接力奋斗中实现。两岸青年必将大有可为，也必定大有作为。我们欢迎台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦，持续为两岸青年成长、成才、成功创造更好条件、更多机遇。希望两岸青年互学互鉴、相依相伴、同心同行，跑好历史的接力棒，为实现民族复兴贡献青春力量。<br></p><p>习近平说，4月3日，花莲县海域发生7.3级地震，造成人员伤亡、财产损失，我对遇难同胞表示哀悼，对灾区民众表示慰问。<br></p><p>马英九表示，坚持“九二共识”、反对“台独”，是两岸关系和平发展的共同政治基础。两岸人民同属中华民族、都是炎黄子孙，应深化交流合作，共同传承中华文化，提升两岸同胞福祉，携手前行，致力振兴中华。<br></p><p>与会台湾青年代表作了发言。<br></p><p>王沪宁、蔡奇等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDEKjrLtHebJ8le8gmyZY5B240410.shtml)

### 牢记关怀嘱托 勠力奋斗强军——习近平主席给“猎鹰突击队”全体队员回信引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给“猎鹰突击队”全体队员回信，勉励大家努力锻造世界一流反恐特战劲旅，时刻准备为党和人民再立新功。广大官兵认真学习领会回信精神，深切体悟习主席对部队建设的高度重视、对基层官兵的深情厚爱，表示一定忠诚履职尽责，埋头苦干实干，为强军打赢作出更大贡献。<br></p><p>“猎鹰突击队”是国家级反恐拳头部队。2014年，习主席为“猎鹰突击队”命名，并亲自出席授旗仪式。10年来，队员们牢记统帅嘱托，坚定举旗铸魂，苦练特战本领，出色完成反恐维稳、联演联训、重大活动安保等一系列任务。<br></p><p>领航强军，厚爱官兵。党的十八大以来，习主席多次给部队官兵回信，表达关怀慰问、肯定工作成绩、提出殷切期望，为全军铸忠诚、谋打赢、担使命注入强大动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDEaIkPohW1PGuZ2Z0MMaFf240410.shtml)

### 李强会见密克罗尼西亚联邦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强10日在京会见来华进行国事访问的密克罗尼西亚联邦总统西米纳。<br></p><p>李强表示，中密建交35年来，两国关系取得长足发展，合作成果丰硕。昨天（4月9日），习近平主席同总统先生举行会谈，共同擘画了两国关系发展新蓝图。中方愿同密方一道，以两国元首重要共识为战略引领，发扬传统友好，深化政治互信，在高质量共建“一带一路”框架下扎实推进基础设施建设、农渔业、医疗卫生等领域合作，深化教育培训、文化旅游等人文交流，更好实现合作共赢。<br></p><p>西米纳表示，中国的发展既造福自身，也惠及世界。密方恪守一个中国原则，坚定支持中方维护自身核心利益，愿同中方在共建“一带一路”框架下加强各领域合作，增进两国人民福祉。<br></p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDEAGhsnAvAq5xsRrcKmBO3240410.shtml)

### 李强签署国务院令公布《生态保护补偿条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《生态保护补偿条例》，自2024年6月1日起施行。<br></p><p>《条例》共6章33条。一是明确生态保护补偿的内涵。二是明确工作原则、健全工作机制。三是规范财政纵向补偿。国家通过财政转移支付等方式，对开展重要生态环境要素保护以及在生态功能重要区域开展生态保护的单位和个人，予以补偿。四是完善地区间横向补偿。鼓励、指导、推动生态受益地区与生态保护地区通过协商等方式建立地区间横向补偿机制。五是鼓励推进市场机制补偿。鼓励社会力量以及地方政府按照市场规则，通过购买生态产品和服务等方式开展生态保护补偿。六是强化保障和监督管理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDERFqBT6hOd4PWGzU7bWzs240410.shtml)

### 赵乐际会见密克罗尼西亚联邦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际10日在北京会见密克罗尼西亚联邦总统西米纳。<br></p><p>赵乐际表示，习近平主席昨天（4月9日）同总统先生举行了重要会晤，为两国关系发展擘画了蓝图。中方愿同密方一道，落实好两国元首重要共识，不断充实中密全面战略伙伴关系内涵。中国全国人大愿同密联邦国会加强友好交往，为两国务实合作提供法律保障。中密同为“全球南方”国家，中方愿同包括密在内的太平洋岛国以诚相知、以礼相待、以心相交，共建更加紧密的中国同太平洋岛国命运共同体。<br></p><p>西米纳表示，密方坚定恪守一个中国原则，高度评价习近平主席提出的系列全球倡议，愿同中方深化立法机构交往，加强各领域务实合作，为两国相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系发展注入新动力。<br></p><p>洛桑江村参加会见。<br></p><p>4月10日上午，密克罗尼西亚联邦总统西米纳前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDE9gELEmANLcsTnnD9Or1D240410.shtml)

### 李希会见巴西劳工党高级干部考察团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希10日在北京会见由巴西劳工党主席霍夫曼率领的高级干部考察团。<br></p><p>李希表示，今年是中巴建交50周年。中方愿同巴方共同落实好习近平主席与卢拉总统达成的重要共识，推进各领域各层级友好交流，增强政治互信，深化战略合作，推动中巴全面战略伙伴关系提质升级。中国共产党愿同巴西劳工党以两党建立关系40周年为契机，进一步深化党际关系。李希还介绍了习近平总书记关于党的自我革命的重要思想以及全面从严治党和反腐败工作情况。<br></p><p>霍夫曼表示，今年是两党两国关系的重要一年，巴西劳工党愿同中国共产党共同努力，加强党的建设和治国理政交流，巩固两国政治互信，加强发展战略对接和多领域合作，共同应对全球性挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDEwXTK0aNnz7BWha6hx5oZ240410.shtml)

### 韩正会见萨尔瓦多新思想党高级干部考察团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正10日在北京会见由萨尔瓦多新思想党领导人、当选副总统乌略亚率领的萨尔瓦多新思想党高级干部考察团。<br></p><p>韩正表示，中萨建交5年多来，两国关系全面快速发展。2019年，习近平主席同来华访问的布克尔总统达成重要共识。中方愿同萨方共同落实好两国元首共识，巩固互信，深化共建“一带一路”等合作，增进人文交流，加强国际和地区事务沟通协调。中国共产党愿同萨尔瓦多新思想党构建新型政党关系，推动两国关系行稳致远。<br></p><p>乌略亚感谢中方在两国建交以来为萨提供的支持和帮助，表示当前萨中合作和交流进展顺利，两国人民的友谊不断深化。萨坚持一个中国原则，新思想党愿学习借鉴中国共产党治国理政经验，探索适合本国国情的发展道路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDErWs5JbCuzaTDzTrsCa7z240410.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】奋力谱写中国式现代化山东实践新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月10日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，山东省有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>2023年，山东省经济实现量质齐升，地区生产总值达到9.2万亿元，高新技术产业产值占比超过51%，经营主体达到1474万家，制造业单项冠军企业超200家、专精特新“小巨人”企业超1000家，高铁营业里程达到2810公里。<br></p><p>今年，山东将实施新质生产力培育三年行动计划，在集成电路、工业母机等领域实施100项重大科技创新项目，抢抓推动大规模设备更新和消费品以旧换新重大机遇，加快构建6个传统产业、9个优势产业、9个新兴产业、7个未来产业组成的现代化工业体系。<br></p><p>今年，山东还将深化“齐鲁粮仓”建设，确保粮食年产量稳定在1100亿斤以上，蔬菜、水果、肉蛋奶、水产品产量居全国前列。同时，加快建设世界级港口群，力争山东沿海港口货物吞吐量突破20亿吨。此外，今年还将新增城镇就业110万人以上，新增城乡公益性岗位10万个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDE3D8KQdwwWIuifW0qrzEc240410.shtml)

### 一季度我国汽车产销量保持较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月10日）从中国汽车工业协会了解到，今年一季度，我国汽车产销量分别完成660.6万辆和672万辆，同比分别增长6.4%和10.6%，我国新能源汽车延续快速增长势头。一季度，新能源汽车产销量分别完成211.5万辆和209万辆，同比分别增长28.2%和31.8%，市场占有率达到31.1%。在出口方面，新能源汽车出口30.7万辆，同比增长23.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDEWMySFHVaJ8oEgxeA7lrS240410.shtml)

### 我国将在工业领域实施多行业设备更新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部等七部门日前推出工业领域设备更新实施方案，要加快淘汰落后低效设备、超期服役老旧设备，重点推动工业母机行业更新服役超过10年的机床等在内的相关设备，鼓励企业更新一批高技术、高效率、高可靠性的先进设备。其中，重点推动航空行业全面开展大飞机、大型水陆两栖飞机及航空发动机总装集成能力、供应链配套能力。<br></p><p>此外，在石化化工、医药、船舶、电子等重点行业更新一批先进设备，提升工程化和产业化能力。<br></p><p>预计到2027年，我国工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上，规模以上工业企业数字化研发设计工具普及率、关键工序数控化率分别超过90%、75%，工业大省大市和重点园区规上工业企业数字化改造全覆盖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDEaolJntExG3AAkMItV0oQ240410.shtml)

### 我国进一步扩大增值电信业务对外开放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部今天（4月10日）发布《关于开展增值电信业务扩大对外开放试点工作的通告》。我国将在北京、上海、海南、深圳率先开展试点，取消互联网数据中心、互联网接入服务、在线数据处理与交易处理等业务的外资股比限制。对在试点地区开展前述业务的外商投资电信企业，我国将遵循“内外资一致”原则进行管理。增值电信业务指利用公共网络基础设施提供附加的电信与信息服务，如互联网数据中心、电子商务以及信息服务等。截至2024年3月底，共有1926家外资企业获准在华经营电信业务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDEfbfNnhcsznK2GW4yv8Fn240410.shtml)

### 【在希望的田野上】聚焦产能提升 主产区有力推进春耕生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着我国《新一轮千亿斤粮食产能提升行动方案》出台，眼下，各粮食主产区正因地制宜、分类施策，全力以赴提升粮食产能。<br></p><p>目前，全国春播已过一成。今年，安徽省春播面积稳定在560万亩，围绕建设千亿斤江淮粮仓的目标，安徽将实施“良田、良种、良机”等六大工程，计划总投资超6400亿元。<br></p><p>实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，提升耕地质量是关键。今年，江苏在全国率先开展高标准农田检查评估和“上图入库”工作，全面摸清高标准农田数量、质量，进行信息采集分析。<br></p><p>山东省今年强化区域布局，系统化打造6个高产示范片区，推广区域适应性更强的主导品种和集成技术。地处沿黄河流域“黄三角”高产示范片区的桓台县，今年大面积种植强筋小麦新品种，这几天当地正按照最新的水肥方案开展春灌。<br></p><p>吉林省今年实施黑土粮仓科技会战，在高标准农田建设上加大了培肥地力的资金投入，占比由原来的5%提高到20%。在公主岭，当地通过推广增施堆沤肥等黑土地保护技术，实现“绿色春耕”。<br></p><p>接下来，我国将聚焦720个粮食产能提升重点县，指导地方加快实施高标准农田建设、种业振兴、农业防灾减灾等支撑性重大工程，带动重点粮食品种和产能提升任务有效落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDEkmBcz9ZbSCzvY1c2qD9W240410.shtml)

### 中国第40次南极考察完成考察任务回国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月10日），随着“雪龙”号极地考察破冰船停靠山东青岛，由自然资源部组织的中国第40次南极考察队圆满完成考察任务，全部返回国内。<br></p><p>此次考察首次由“雪龙”“雪龙2”与“天惠”轮三船保障实施。考察队于2023年11月1日从国内出发，历时5个多月，总航程8.1万余海里，完成了南极秦岭站主体建筑的建设，开展了生态系统和近岸海洋、土壤、地质、大气等环境的综合调查监测，取得一批重要科研成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDEhW3OreWCNju7uDX67qiO240410.shtml)

### 国内联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDEeqG1YTjFIYCSnuOkpOkT240410.shtml)

### 俄称击落乌反舰导弹 乌称能源设施遭袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军在阿夫杰耶夫卡、赫尔松等多个方向打击乌军，摧毁乌军美制、英制榴弹炮、无人机库、电子战平台等。俄军还击落乌方1枚“海王星”反舰导弹、上百架无人机等。<br></p><p>乌克兰方面称，乌军在巴赫穆特地区击退了俄军进攻。另据乌克兰媒体今天（4月10日）报道，敖德萨市关键物流和运输设施今天凌晨遭到俄军导弹袭击。报道还称，南部尼古拉耶夫州一处能源设施今天遭俄军攻击型无人机袭击。尼古拉耶夫市今天大规模停电。<br></p><p><strong>美国批准1.38亿美元涉乌军售 俄称要求安理会讨论西方向乌供武问题</strong><br></p><p>另据美国媒体9日报道，美国国务院已批准出售1.38亿美元军事装备，用于维护和升级乌克兰导弹防空系统。<br></p><p>俄罗斯常驻联合国第一副代表波利扬斯基9日表示，俄方已要求安理会在12日就西方向乌克兰提供武器问题召开会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDEPuNR5OFcpMIKkAsSXJ7S240410.shtml)

### 以军称继续在加沙地带中部打击哈马斯 哈马斯称在加沙地带北部打击以军集结地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（4月10日）称，以军继续在加沙地带中部推进军事行动，摧毁了数十个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标，打死多名哈马斯武装人员。哈马斯方面今天发表声明称，其成员与其他巴武装派别人员在加沙地带北部加沙城西南方向合作打击了以军集结地。<br></p><p>据多个中东国家媒体今天报道，加沙地带停火谈判斡旋方提出新停火协议方案，包括三个阶段，涉及释放被扣押人员、人道主义援助以及让流离失所者返回加沙地带北部等。根据埃及官员8日透露的消息，谈判各方将于两日内返回开罗继续谈判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDE0Lo43S27rdWH2ImnZcal240410.shtml)

### 日本民众举行抗议活动 反对日本政府扩张军力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9日，部分日本民众在东京举行抗议活动，反对日本政府扩张军力。他们还表示，日本政府不认真反省历史，反而试图加强与美国在军事方面的合作，这是滑向战争的错误道路，极其危险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDEkpAp1oFKxqk45FintQnP240410.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国赴刚果（金）维和部队获联合国勋章</strong><br></p><p>中国第27批赴刚果（金）维和部队全体官兵9日被授予联合国“和平勋章”。 联合国刚果（金）稳定特派团团长兼联合国秘书长刚果（金）问题特别代表凯塔在授勋仪式上表示，中国一批批维和官兵在任务中充分展现严明纪律和专业精神，守护当地和平与发展，也为联刚稳定团分阶段缩编撤离进程作出重要贡献。<br></p><p><strong>哥伦比亚委内瑞拉两国强调维护地区和平</strong><br></p><p>委内瑞拉总统马杜罗9日在加拉加斯会见了到访的哥伦比亚总统佩特罗。双方强调加强双边关系、维护地区和平与稳定的重要性。2022年以来，委内瑞拉和哥伦比亚关系回暖，两国恢复外交关系并重新开放边境、恢复航班往来。<br></p><p><strong>韩国第22届国会议员选举投票今天举行</strong><br></p><p>韩国第22届国会议员选举今天（4月10日）举行，各政党候选人角逐国会300个议席。韩国国会议员选举每4年举行一次。韩国媒体称，此次选举结果关乎韩国国会今后4年的权力格局，并影响下届总统选举。<br></p><p><strong>冰岛火山持续喷发</strong><br></p><p>冰岛西南部雷克雅内斯半岛格林达维克镇附近的火山持续喷发。8日，在火山喷发区域还可以观测到日食，目前火山熔岩未对周边基础设施造成破坏。冰岛地处大西洋中脊火山活跃带，火山多、地质活动频繁。目前，冰岛全境100多座火山中有30多座处于活跃期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/10/VIDE8lGN79kwVdDOG9HtlbQD240410.shtml)



---

(更新时间戳: 1712753344929)

