# 《新闻联播》 (20240507)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席法国总统举行的欢迎仪式；


2.习近平同法国总统举行会谈；


3.习近平同法国总统共同会见记者；


4.习近平同马克龙出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞；


5.习近平出席马克龙举行的欢迎宴会；


6.习近平同法国总统、欧盟委员会主席举行中法欧领导人三方会晤；


7.彭丽媛同法国总统马克龙夫人参观奥赛博物馆；


8.彭丽媛参访联合国教科文组织总部并会见阿祖莱总干事；


9.习近平在塞尔维亚媒体发表署名文章；


10.物流业景气水平继续提升 活跃度增强；


11.全国人大常委会启动非物质文化遗产法执法检查；


12.国内联播快讯：


（1）4月我国期货市场成交额同比增长28.49%；


（2）“五一”假期全国邮政快递业揽投快递包裹超40亿件；


（3）总台“从北京到巴黎——中法艺术家奥林匹克行”中国艺术大展在巴黎开幕；


（4）电视剧《我的阿勒泰》今晚开播；


13.法国各界人士：

习近平主席对法国国事访问意义深远；


14.哈马斯称同意斡旋方提出的加沙地带停火方案 以色列称决定继续在拉法展开行动 以军称控制加沙地带一侧拉法口岸过境点；


15.普京宣誓就任俄罗斯新一届总统。
（《新闻联播》 20240507 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席法国总统举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月6日下午，正在法国进行国事访问的国家主席习近平在巴黎出席法国总统马克龙举行的隆重盛大欢迎仪式。</p><p>五月的巴黎，风和景明。塞纳河畔，荣军院金色穹顶熠熠生辉，五星红旗和蓝白红三色旗迎风飘扬。</p><p>习近平和夫人彭丽媛乘车抵达时，马克龙和夫人布丽吉特在下车处热情迎接。在雄壮的进行曲中，两国元首步入广场。军乐团奏中法两国国歌。两国元首检阅法兰西共和国卫队和陆海空三军仪仗队，并观看分列式。随后，习近平和彭丽媛同法方主要官员一一握手致意。马克龙夫妇同中方陪同人员分别握手致意。</p><p>欢迎仪式后，习近平和彭丽媛在共和国卫队148名骑兵组成的礼兵马队和摩托车队护卫下，乘车前往爱丽舍宫。</p><p>蔡奇、王毅等参加欢迎仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDE8GGNeZuqMakAUpSoMSxq240507.shtml)

### 习近平同法国总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月6日下午，国家主席习近平在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙举行会谈。</p><p>习近平指出，很高兴在中法建交60周年之际对法国进行第三次国事访问。中法关系60年珍贵历程，将使我们更好思考如何开启下一个60年。在当前世界百年变局下，双方应该坚守独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交初心，并为其注入新的时代内涵，打造新时期互信稳定、守正创新、担当作为的中法关系。双方要坚持独立自主，共同防止“新冷战”或阵营对抗；要坚持相互理解，共同促进多彩世界的和谐共处；要坚持高瞻远瞩，共同推动平等有序的世界多极化；要坚持互利共赢，共同反对“脱钩断链”。</p><p>习近平强调，中方愿同法方保持战略沟通，尊重彼此核心利益，巩固双边关系战略稳定。挖掘互利合作广阔潜力，促进双边贸易向上平衡。中国愿进口更多法国优质产品，推动“从法国农场到中国餐桌”机制取得更多务实成果，希望法国向中国出口更多高技术、高附加值产品。双方要加强发展战略对接，深化航天航空等传统优势领域合作，加强核能、创新、金融领域合作，拓展绿色能源、智能制造、生物医药、人工智能等新兴领域合作。中国已经实现制造业准入全面放开，将加快开放电信、医疗等服务业市场准入，欢迎更多法国企业赴华投资，同时也希望法方为中国企业赴法投资合作提供良好营商环境和稳定发展预期。</p><p>习近平强调，中法都是文化大国，双方要加快人文交往“双向奔赴”，继续办好中法文化旅游年各项活动，积极推进文物联合保护修复工作和世界遗产地结好等合作。中方欢迎更多法国朋友赴华，将对法国等12国公民短期来华的免签政策延长至2025年年底，推动未来3年法国来华留学生突破1万人、欧洲青少年来华交流规模翻一番。中方支持法方办好巴黎奥运会，将派出高水平代表团赴法参赛。中方愿同法方深化气候变化、生物多样性等领域合作，支持法方办好联合国海洋大会，鼓励两国有关国家公园和自然保护区结对。中方也愿同法方加强在人工智能治理、国际金融体系改革等领域对话沟通。</p><p>马克龙表示，今年法中将共同隆重庆祝法中建交60周年。法中关系友好，合作富有成效，不仅涉及高尖端技术，也包括气候变化、海洋多样性等全球性议题。习近平主席访问期间，双方签署多项合作协议，再次彰显法中合作的潜力和前景。当前，世界面临诸多紧迫挑战，法中关系处于承前启后的关键时刻。法中关系具有深厚底蕴，双方相互尊重，着眼长远，加强合作，将为解决全球性挑战、避免集团对立对抗发挥重要积极作用。法方希望同中方进一步密切双边经济关系和多边沟通协作，推动法中战略伙伴关系取得更多成果。法方希望向中国出口更多农产品，同时将对中国保持市场开放，不会针对中国企业搞歧视性政策，欢迎更多中国企业包括高技术企业赴法投资合作。法方愿同中方加强航天航空、民用核能等领域合作，共同办好今年法中文化旅游年活动，欢迎中方派团出席巴黎奥运会。法方愿就气候变化、生物多样性保护、人工智能等全球性问题同中方密切沟通合作，共同维护多边主义、联合国宪章宗旨和国际法。</p><p>双方还就乌克兰危机和巴以冲突等共同关心的国际和地区问题深入交换意见。习近平指出，当今世界很不太平。中法同为联合国安理会常任理事国，应该为和平解决热点问题发声，为推动建设持久和平、普遍安全的世界出力。中方愿同法方一道，以巴黎奥运会为契机，倡议运动会期间全球停火止战。</p><p>双方发表关于中东局势、人工智能和全球治理、生物多样性与海洋、农业交流与合作4份联合声明，签署绿色发展、航空、农业食品、商务、人文等领域近20项双边合作文件。</p><p>会谈后，习近平和马克龙共同会见记者。</p><p>当晚，马克龙和夫人布丽吉特在爱丽舍宫为习近平和彭丽媛举行盛大欢迎晚宴。</p><p>蔡奇、王毅等出席上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDEj5vpgaC0wODHxZbQjqqk240507.shtml)

### 习近平同法国总统共同会见记者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月6日下午，国家主席习近平在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙会谈后共同会见记者。<br></p><p>习近平指出，很高兴应马克龙总统邀请，在中法建交60周年之际，再次对法国进行国事访问。我同马克龙总统举行了富有成果的会谈。我们一致认为，中法关系具有珍贵历史、独特价值和重要使命，双方要传好历史的接力棒，弘扬中法建交精神并为其赋予新的时代内涵，开启中法关系下一个60年的新征程。</p><p>我们决定做好以下几方面工作。</p><p>一是巩固双边关系战略稳定。我欢迎马克龙总统再度访华。中法双方重申相互尊重彼此核心利益，将用好两国多层次、多维度交流渠道，及时沟通和协调政策立场。</p><p>二是挖掘互利合作广阔潜力。双方将促进双边贸易向上平衡，扩大农食、金融等领域合作，推进航空航天、民用核能等领域联合研发和创新，加强发展战略对接，拓展绿色能源、智能制造、生物医药、人工智能、第三方市场等新兴领域合作。中方已经实现制造业准入全面放开，将加快开放电信、医疗等服务业市场准入。我们鼓励扩大双向投资，致力于为对方国家企业提供良好营商环境。此访期间，双方签署18项部门间合作协议，涵盖航空、农业、人文、绿色发展、中小企业合作等领域。</p><p>三是加快人文交流“双向奔赴”。以中法文化旅游年为契机，推进教育、体育、影视、青年、地方等合作。中国支持法国办好巴黎奥运会，欢迎更多法国朋友赴华，决定将对法国等12国公民短期来华的免签政策延长至2025年年底，支持增开上海至马赛直飞航线。150年前法国人士参与建设的中国福建船政学堂、上世纪初的赴法勤工俭学运动都是两国教育交流史上的佳话。我们欢迎法国担任今年中国国际教育年会主宾国，推动未来3年法国来华留学生突破1万人、欧洲青少年来华交流规模翻一番。</p><p>四是凝聚全球合作更大共识。双方将深化在气候变化、生物多样性等领域合作，加强在人工智能全球治理、国际金融体系改革等领域对话。中方支持法方办好2025年联合国海洋大会，鼓励两国国家公园和自然保护区结对。</p><p>习近平指出，当今世界很不太平。作为联合国安理会常任理事国和负责任大国，中方愿同法方一道，以巴黎奥运会为契机，倡议运动会期间全球停火止战。</p><p>关于巴以冲突，这场悲剧延宕至今，是对人类良知的考验，国际社会必须有所作为。我们呼吁推动加沙立即实现全面、可持续停火，支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，支持恢复巴勒斯坦民族合法权利，重启“两国方案”，实现中东地区持久和平。</p><p>关于乌克兰危机，中方已经多次阐明立场。中国既不是危机的制造者，也不是当事方、参与方，但我们没有隔岸观火，而是一直在为实现和平发挥积极作用。中国政府欧亚事务特别代表已经开启第三轮穿梭斡旋。同时，我们反对利用乌克兰危机甩锅、抹黑第三国，煽动“新冷战”。历史反复证明，任何冲突最终只能通过谈判解决。我们呼吁各方重启接触对话，逐步积累互信；支持适时召开俄乌双方认可、各方平等参与、公平讨论所有和平方案的国际和会；支持构建均衡、有效、可持续的欧洲安全框架。</p><p>习近平指出，今年是新中国成立75周年，经过75年艰苦卓绝的奋斗，中国的国家面貌和人民生活发生了翻天覆地的变化，但有一点从未改变，那就是我们和平良善的本性、博大包容的胸襟和对公平正义的追求。它根植于5000多年的中华文明，生长于中国人民的灵魂深处。中国愿同包括法国在内的世界各国一道，在相互尊重的基础上发展友好合作关系，携手前行、共担风雨、共创未来。</p><p>蔡奇、王毅等出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDE8pSTU8DnNaJ5OT2I5lWV240507.shtml)

### 习近平同马克龙出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月6日下午，国家主席习近平在巴黎同法国总统马克龙共同出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式，并发表题为《继往开来，携手开创中法合作新时代》的重要致辞。两国元首同中法企业家代表合影，随后共同步入剧院礼堂。</p><p>在热烈的掌声中，习近平发表致辞。</p><p>习近平指出，今年是中法建交60周年。60年，在中国传统历法中是一个甲子的轮回，寓意着承前启后、继往开来。60年来，中法是真诚的朋友。两国秉持独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交精神，成为不同文明、不同制度、不同发展水平的国家相互成就、共同前进的典范。60年来，中法是共赢的伙伴。中国已经成为法国在欧盟外的第一大贸易伙伴，两国经济已经形成你中有我、我中有你的强大共生关系。</p><p>习近平强调，中国是东方文明的重要代表，法国是西方文明的重要代表。中法两国没有地缘政治矛盾，没有根本利益冲突，有着独立自主的精神共鸣，有着灿烂文化的彼此吸引，更有着利益广泛的务实合作，没有理由不发展好双边关系。站在人类发展新的十字路口，面对世界百年变局的风云际会，中方愿同法方密切全方位交流合作，推动中法关系迈上更高水平，取得更大成绩。</p><p>面向未来，我们愿同法方一道充实中法全面战略伙伴关系的经贸内涵。中方始终视法国为优先和可信赖的合作伙伴，致力于拓展双边经贸关系的广度和深度，开辟新领域、创造新模式、培育新增长点。中方愿继续积极利用“从法国农场到中国餐桌”全链条快速协同机制，让奶酪、火腿、葡萄酒等更多法国优质农产品出现在中国老百姓餐桌上。中方决定，将对法国等12国公民短期来华的免签政策延长至2025年年底。</p><p>面向未来，我们愿和法方共同推动中欧互利合作。中欧是推动多极化的两大力量、支持全球化的两大市场、倡导多样性的两大文明。双方要坚持全面战略伙伴关系正确定位，不断增强政治互信，共同反对经贸问题政治化、意识形态化、泛安全化。期待欧方同中方相向而行，以对话增进理解，以合作化解分歧，以互信消除风险，将中欧打造成为彼此经贸合作的关键伙伴、科技合作的优先伙伴、产业链供应链合作的可信伙伴。中方将自主扩大电信、医疗等服务业对外开放，进一步开放市场，为包括法国和欧洲企业在内的各国企业创造更多市场机遇。</p><p>面向未来，我们愿同法方携手应对全球性挑战。当今世界和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字有增无减。中法同为独立自主大国和联合国安理会常任理事国，理应担负责任和使命，以中法关系稳定性应对世界不确定性，加强在联合国的协调，践行真正的多边主义，促进平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化。</p><p>习近平强调，当前，中国正以高水平开放促进深层次改革、推动高质量发展，加快发展新质生产力。我们正在谋划和实施进一步全面深化改革重大举措，稳步扩大制度型开放，进一步扩大市场准入，缩减外商投资准入负面清单，这将为包括法国在内的世界各国提供更广阔的市场空间，带来更多合作共赢的机遇。欢迎法国企业积极参与中国式现代化进程，分享中国发展的机遇。</p><p>习近平指出，再过两个多月，法国将迎来盛大的巴黎奥运会。奥运会是团结和友谊的象征，是文明互鉴的结晶。让我们坚守建交初心，赓续传统友谊，践行“更快、更高、更强——更团结”的奥运格言，携手开创中法合作新时代，共同谱写人类命运共同体新篇章！</p><p>中法两国政府、企业等各界代表约200多人参加闭幕式。</p><p>蔡奇、王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDEtNONC9sUau85YR0rP2DY240507.shtml)

### 习近平出席马克龙举行的欢迎宴会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月6日晚，国家主席习近平和夫人彭丽媛在巴黎爱丽舍宫出席法国总统马克龙和夫人布丽吉特举行的欢迎宴会。</p><p>习近平和彭丽媛抵达时，受到马克龙和布丽吉特的热情迎接。两国元首夫妇亲切合影。</p><p>习近平和彭丽媛同应邀参加宴会的法国各界名流代表互致问候，亲切交流。</p><p>习近平发表祝酒辞。</p><p>习近平指出，很高兴再次访问美丽的法兰西共和国，感谢马克龙总统夫妇和法方的盛情款待。中法是特殊的朋友，中法关系是世界大国关系中一对特殊的关系。</p><p>特殊在独立自主。60年前，戴高乐将军作出同新中国全面建交的决策，这在冷战背景下殊为不易。60年来，两国历代领导人始终“不畏浮云遮望眼”，从战略高度和长远角度看待和处理双边关系。第一位正式访问新中国的西方国家元首是法国总统，新中国领导人首次正式访问的西方国家是法国。中法交往的每个高光时刻，背后都有独立自主这一有力因素作支撑，值得被珍视、继承、发扬。</p><p>特殊在相互理解。作为东西方文明的重要代表，中法历来相互欣赏、相互吸引。孔子的思想深刻影响了伏尔泰等人，为法国启蒙运动提供了启迪。上世纪初的留法勤工俭学热潮，则为中国的革命、建设、改革培养了大批人才。今年是中法文化旅游年，相信两国将以此为契机，从彼此文化中寻求更多智慧、汲取更多营养。</p><p>特殊在责任担当。历史多次证明，中法携手能够造福世界。当今世界变乱交织，乌克兰危机、巴以冲突延宕不止，世界经济复苏乏力，气候变化等全球性挑战日益艰巨。中法作为联合国安理会常任理事国，理应担负更大责任。我和马克龙总统一致同意，将秉持建交初心，深化中法高水平互信和合作，加强在重大国际问题上的沟通和协作，共同为迷茫的世界注入希望，为人类的进步探索方向。我相信，有历史的沉淀、现实的基础、未来的蓝图，中法关系必将如春天般充满生机、欣欣向荣。</p><p>蔡奇、王毅等出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDECGd0Yi16ogdtQsbB3FPO240507.shtml)

### 习近平同法国总统、欧盟委员会主席举行中法欧领导人三方会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月6日上午，国家主席习近平应邀在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙、欧盟委员会主席冯德莱恩举行中法欧领导人三方会晤。<br></p><p>习近平指出，中国始终从战略高度和长远角度看待中欧关系，将欧洲作为中国特色大国外交的重要方向和实现中国式现代化的重要伙伴，希望中法关系、中欧关系相互促进、共同发展。当今世界进入新的动荡变革期，中欧作为两支重要力量，应该坚持伙伴定位，坚持对话合作，深化战略沟通，增进战略互信，凝聚战略共识，开展战略协作，推动中欧关系稳定健康发展，为世界和平和发展不断作出新的贡献。</p><p>习近平强调，中欧关系有着强大内生动力和广阔发展前景，不针对、不依附、也不受制于第三方。希望欧盟机构树立正确对华认知，制定积极对华政策。双方要尊重彼此核心利益和重大关切，维护中欧关系政治基础和国际关系基本准则。双方要筹办好新一次中欧领导人会晤以及战略、经贸、绿色、数字高层对话，打造稳定互信的产业链供应链伙伴关系。用好中国对欧洲国家免签政策和外籍人员来华便利安排，鼓励民间和地方交往、教育和科研合作，改善中欧关系的民意基础和舆论氛围。</p><p>习近平指出，中国新能源产业在开放竞争中练就了真本事，代表的是先进产能，不仅丰富了全球供给，缓解了全球通胀压力，也为全球应对气候变化和绿色转型作出巨大贡献。不论是从比较优势还是全球市场需求角度看，都不存在所谓“中国产能过剩问题”。中欧合作的本质是优势互补、互利共赢，双方在绿色和数字转型中有着广泛共同利益和巨大合作空间，双方应该通过对话协商妥善处理经贸摩擦，照顾双方合理关切。</p><p>马克龙表示，今年是法中建交60周年，法中合作取得许多重要成果。很高兴在习近平主席对法国进行第三次国事访问期间举行法中欧领导人三方会晤。这既是以往几次法中欧领导人三方会晤的延续，也是应对各种国际挑战的紧迫需要。当前世界面临重大挑战，国际局势处于关键转折点，法国和欧盟比以往任何时候都更加需要同中国加强合作，这事关欧洲的未来。法方希望同中方加强对话合作，增进法中、欧中之间的互信和友谊。欧方不认同“脱钩”，欢迎中国企业来欧投资合作，希望同中方加强合作，共同维护欧洲价值链供应链安全稳定。法方希望同中方紧密合作，应对气候变化、海洋多样性等全球性挑战。</p><p>冯德莱恩表示，欧中关系良好，明年是欧盟同中国建交50周年。中国在全球事务中地位作用举足轻重，同中国保持良好关系对欧盟至关重要，也将决定能否更好应对气候变化、乌克兰危机等全球性挑战。欧盟希望和中国相互尊重，求同存异，增进互信，避免误解，共同维护以国际法为基础的国际秩序，促进世界的和平、安全与繁荣。欧方赞赏中方在绿色转型发展方面作出的努力和取得的成就，认同中方在维护自身发展方面的正当权利，希望同中方持续坦诚对话，加强合作。</p><p>关于乌克兰危机，习近平指出，中方、法方和欧方都希望尽快停火止战、欧洲恢复和平，都支持乌克兰危机政治解决。我们要共同反对战事外溢升级，共同为和谈创造条件，共同维护国际能源粮食安全、产业链供应链稳定。中方不是乌克兰危机的制造者、当事方，一直为劝和奔走，为促谈尽力。中方的客观公正立场和建设性作用，得到了国际社会广泛认同。中方愿继续同有关各方保持沟通。</p><p>关于巴以冲突，习近平强调，当务之急是尽快实现全面停火止战，重中之重是确保人道主义救援，根本出路是落实“两国方案”。中方支持接受巴勒斯坦成为联合国正式会员国。中欧在巴以问题上有很多重要共识。中方愿同欧方一道，支持尽快召开更大规模、更具权威、更有实效的国际和平会议，制定落实“两国方案”的具体时间表和路线图，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。</p><p>三位领导人认为，此次三方会晤增进了彼此了解，凝聚了合作共识，明确了解决问题的思路，愿继续共同努力，促进中欧关系健康稳定发展。</p><p>蔡奇、王毅参加会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDEdKj3WYcm3EFc8kyR4RoL240507.shtml)

### 彭丽媛同法国总统马克龙夫人参观奥赛博物馆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月6日下午，国家主席习近平夫人彭丽媛在巴黎应邀同法国总统马克龙夫人布丽吉特共同参观奥赛博物馆。</p><p>布丽吉特在博物馆门口热情迎接彭丽媛。两国元首夫人步入博物馆，观看“巴黎1874，创造印象主义”主题展和博物馆精品油画展。两人不时驻足认真欣赏著名画家莫奈、梵高、雷诺阿等创作的印象派经典名作，交流彼此感受感想。</p><p>彭丽媛表示，中法两国人民都十分热爱绘画艺术，希望双方开展更多交流，让两国民众更多感受彼此文化魅力，加深相互了解。希望两国艺术家们加强交流互鉴，相互启发，创作出更多精美的艺术作品。</p><p>在博物馆大厅内，两国元首夫人同正在参观学习的法国学生亲切交流。同学们分享了自己学习中文的经历，并表达对中国文化的热爱。彭丽媛鼓励大家努力学好中文，有机会去中国交流学习，多走一走、看一看，感受真实、立体的中国。希望同学们成为中法友好小使者，在两国人民间搭建沟通桥梁，让中法友好一代代传承下去。</p><p>奥赛博物馆是法国国立博物馆，1986年建成，是世界上印象派和后印象派藏品最丰富的博物馆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDEGZsjjKkLpVJdKE4JeOPt240507.shtml)

### 彭丽媛参访联合国教科文组织总部并会见阿祖莱总干事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月6日上午，国家主席习近平夫人、联合国教科文组织促进女童和妇女教育特使彭丽媛在巴黎应邀参访联合国教科文组织总部。</p><p>彭丽媛抵达时，联合国教科文组织总干事阿祖莱在入口处热情迎接。阿祖莱陪同彭丽媛共同参观“中国与联合国教科文组织合作十年成果展”，高度评价中国为促进全球女童和妇女教育事业发展所作贡献。</p><p>在会见阿祖莱时，彭丽媛简要介绍了中国在促进女童和妇女教育事业方面的最新进展，特别是“春蕾计划”取得的成果。彭丽媛表示，我担任联合国教科文组织促进女童和妇女教育特使十年来，到访了许多国家的学校，高兴地看到越来越多女性通过接受教育改变了命运，过上了幸福生活。促进女童和妇女教育事业是一项伟大的事业，关系到社会进步和人类共同命运。中方愿同教科文组织共同努力，推动各方加大对全球女童和妇女教育的投入，帮助更多女性获得平等受教育的权利，共创美好未来。</p><p>阿祖莱高度评价彭丽媛担任特使以来所做工作和贡献，表示教科文组织愿同中国加强交流合作，促进全球女童和妇女教育事业取得新发展。</p><p>阿祖莱向彭丽媛颁发特使履职十周年荣誉证书。彭丽媛向教科文组织赠送了由“春蕾计划”受益者共同创作的挂毯《春蕾花开》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDE62si8rizwkDu6YnYpt7i240507.shtml)

### 习近平在塞尔维亚媒体发表署名文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月7日，在赴贝尔格莱德对塞尔维亚进行国事访问之际，国家主席习近平在塞尔维亚《政治报》发表题为《让铁杆友谊之光照亮中塞合作之路》的署名文章。文章全文如下：</p><p style="text-align: center;"><strong>让铁杆友谊之光照亮中塞合作之路</strong></p><p style="text-align: center;">中华人民共和国主席　习近平</p><p>孟夏之日，万物并秀。在这充满希望的时节，应阿莱克桑达尔·武契奇总统邀请，我即将对塞尔维亚共和国进行国事访问。这是我担任中华人民共和国主席以来第二次踏上塞尔维亚这片美丽传奇的土地。8年前访问塞尔维亚的美好情景仍然历历在目，8年来双方紧密合作已经取得丰硕成果。我期待，再次同武契奇总统等塞尔维亚领导人和朋友们畅叙友情、共商合作，为中塞铁杆友谊注入新活力。</p><p>中国和塞尔维亚相距遥远，但两国人民始终心手相连。在上世纪反法西斯战争的浴火岁月和国家建设时期，两国人民培育了跨越时空的深厚友好感情。在当前世界百年未有之大变局中，双方彼此支持更加坚定，互利合作更加紧密，交流互鉴更加深入。无论国际风云如何变幻，中塞始终是真朋友、好伙伴。我们的铁杆友谊历久弥坚，树立了国家和人民交往的典范。</p><p>我们坚持互尊互信。我同武契奇总统通过会晤、通话、信函等方式建立起良好工作关系。两国各层级各领域保持密切交往。双方充分理解和尊重各自人民选择的发展道路，坚持公平正义原则，坚定支持彼此核心利益和重大关切，在双边和多边领域的协调和合作密切顺畅。两国全面战略伙伴关系不断走深走实。</p><p>我们坚持互惠互利。塞尔维亚是中国在中东欧地区首个自由贸易伙伴。去年，中国是塞尔维亚最大投资来源国和第二大贸易伙伴。双方经贸、产业链、基础设施建设合作方兴未艾，助力两国各自现代化进程。2016年我到访的河钢斯梅戴雷沃钢厂已是塞尔维亚三大出口企业之一。塞尔维亚的蜂蜜、红酒、牛羊肉等农食产品备受中国消费者喜爱。</p><p>我们坚持互帮互助。新冠疫情发生后，我同武契奇总统两次通话，就抗疫合作达成重要共识。中方向塞方援助并优先提供多批医疗防护物资，还派遣专家组赴塞尔维亚。塞方全力支持中方在疫情期间帮助旅外侨民的“春苗行动”，塞尔维亚民间组织自发向中国人民捐助口罩等物资。这种雪中送炭的兄弟情谊弥足珍贵。</p><p>我们坚持互学互鉴。中塞都致力于追求人民幸福、国家富强，两国积极开展治国理政经验交流，加强政党交往。两国人民对彼此深怀好感，文化、体育、旅游等人文交流热络。塞尔维亚篮球明星约基奇为中国和美乡村篮球大赛鼓劲加油。两国互免持普通护照人员签证，为人员往来和交流合作提供了便利。</p><p>中国人讲，“朋友以义合”。塞尔维亚人说，“朋友是生命中最好的财富”。中塞长期友好交往和互利合作充分表明，两国关系不断深化发展顺应历史潮流，符合人民根本利益，有利于双方共同进步。新时代新征程，中塞全面战略伙伴关系进一步发展具有广阔空间。我愿通过这次访问，同塞方一道努力，发扬光大中塞铁杆友谊，用实实在在的行动，更好造福两国人民，促进世界和平和发展，共同推动构建人类命运共同体。</p><p>我们要始终做真诚相待的好朋友。中塞将深化和拓展全面战略伙伴关系。双方将沿着相互理解、相互信任、相互支持、相互助力的道路不断前进，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上给予对方坚定支持。中国尊重和支持塞尔维亚人民自己选择的发展道路，支持塞尔维亚维护国家主权和领土完整的努力，反对任何势力干涉塞尔维亚内政。</p><p>我们要始终做合作共赢的好伙伴。中国正在以高质量发展全面推进中国式现代化，加快发展新质生产力。近年来，塞尔维亚经济社会发展成就显著。中塞要深入挖掘互利合作潜力，落实好共建“一带一路”中期行动计划，争取打造更多标志性项目，拓展科技创新、先进制造、绿色能源、数字经济、人工智能等新兴领域合作，共享发展机遇，共创美好未来。</p><p>我们要始终做促进公平正义的好榜样。中塞两国作为铁杆朋友和世界和平的维护者，在诸多重大国际和地区问题上立场相近。面对变乱交织的国际形势，我们要加强在联合国等国际组织中的协调和配合，共同倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，践行真正的多边主义，致力于维护世界和平稳定和国际公平正义。</p><p>我们要始终做民心相通的好知音。中塞铁杆友谊经历过血与火的淬炼，在新时代更加焕发出新的光彩。我们要打造立体多元的人文交流和地方合作格局，用好“免签+直航”效应，发挥好互设文化中心的作用，加大教育、体育、文化、旅游等合作，为青年创造更多机遇，让中塞友好薪火相传。</p><p>此时此刻，我们不能忘记，25年前的今天，北约悍然轰炸中国驻南联盟大使馆，邵云环、许杏虎、朱颖3名中国记者不幸遇难。中国人民珍视和平，但绝不会让历史悲剧重演。中塞两国人民用鲜血凝成的友谊成为两国人民的共同记忆，也将激励双方一道阔步前行。</p><p>回望征途千山远，翘首前路万木春。站在新的历史起点上，我们愿同塞尔维亚朋友一道，不忘初心、携手进步，共谱国家发展振兴新篇，共建新时代中塞命运共同体。春华秋实，让我们一起见证和期待中塞友谊之树茁壮成长，结出更多造福两国人民的累累硕果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDEpxfLszEJfgJb90Ek5kyh240507.shtml)

### 物流业景气水平继续提升 活跃度增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（5月7日）公布，4月份中国物流业景气指数为52.4%，环比回升0.9个百分点。4月份，供应链上下游保持联动回升态势，装备制造和交通运输设备制造物流需求有序释放，日用快消品和家具家电耐用消费品物流需求较快增长。另外，物流领域投资有所加快，4月份固定资产投资完成额指数回升到50%以上扩张区间。仓储业、多式联运及装卸搬运行业指数回升2个百分点以上。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDETJ7iwfPojP1IsXTwI1fo240507.shtml)

### 全国人大常委会启动非物质文化遗产法执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会7日正式启动非物质文化遗产法执法检查。</p><p>此次执法检查是十四届全国人大常委会首次对文化方面法律实施情况进行检查。5月至8月，执法检查组赴山西、内蒙古、吉林、福建、山东、广东、云南、新疆等8省（区）开展实地检查。委托河北、黑龙江、上海、浙江、湖南、四川、贵州、甘肃等8省（市）人大常委会对本行政区域内非物质文化遗产法实施情况进行检查。</p><p>此次执法检查将重点检查非物质文化遗产保护职责落实情况、非物质文化遗产调查情况、非物质文化遗产代表性项目名录体系建设情况等5个方面的内容。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDEcphAGmXvJxKvTJL960gL240507.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>4月我国期货市场成交额同比增长28.49%</strong></p><p>中国期货业协会今天（5月7日）发布数据，4月全国期货市场成交额为56.74万亿元，同比增长28.49%。其中，白银、纯碱、豆粕、工业硅等期货成交活跃。</p><p><strong>“五一”假期全国邮政快递业揽投快递包裹超40亿件</strong></p><p>记者从国家邮政局获悉，“五一”假期，全国邮政快递业揽投快递包裹40.32亿件。其中，揽收快递包裹19.99亿件，日均揽收量同比增长32.7%；投递快递包裹20.33亿件，日均投递量同比增长28.6%。</p><p><strong>总台“从北京到巴黎——中法艺术家奥林匹克行”中国艺术大展在巴黎开幕</strong></p><p>由中国中央广播电视总台联合法国国家奥林匹克和体育委员会、法国职业足球联盟，以及法国多家艺术机构共同主办的“从北京到巴黎——中法艺术家奥林匹克行”中国艺术大展，当地时间5月6日在巴黎荣军院会展中心开幕。大展展出了100多位中国当代艺术家的200余件艺术作品，让法国民众直观感受到中华民族建设现代文明征程上的艺术成果。</p><p><strong>电视剧《我的阿勒泰》今晚开播</strong></p><p>电视剧《我的阿勒泰》今晚（5月7日）在总台央视综合频道黄金档播出。该剧讲述了在新疆阿勒泰生活的汉族少女李文秀一家与当地哈萨克族牧民和谐共处、守望相助的温暖故事，展现新疆各民族交往交流交融的美好画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDEtNa3wLPTf12X85yezFnJ240507.shtml)

### 法国各界人士：习近平主席对法国国事访问意义深远

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：法国各界人士表示，习近平主席此次访问对两国关系发展具有承前启后、继往开来的重要深远意义，将推动双方传承建交精神、深化各领域务实合作、共同维护世界和平稳定，为世界的繁荣进步作出新的更大贡献。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDEdUp4hej3qIpH9CODEkER240507.shtml)

### 哈马斯称同意斡旋方提出的加沙地带停火方案 以色列称决定继续在拉法展开行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）6日发表声明，宣布同意埃及等斡旋方提出的加沙地带停火方案。以色列国防军发言人哈加里当天称，以方正在审查该方案。以方认为，虽然该方案没有满足以色列的核心要求，但以色列将派遣一个高级代表团前往埃及参与谈判。与此同时，以色列总理办公室6日发表声明称，以色列战时内阁一致决定继续在加沙地带南部城市拉法展开行动。</p><p><strong>以军称控制加沙地带一侧拉法口岸过境点</strong></p><p>以色列军方今天（5月7日）称，以军已经控制了加沙地带一侧的拉法口岸过境点。加沙地带消息人士称，以军今天凌晨在拉法口岸周边地区开展军事行动。目前，拉法口岸已经关闭。巴勒斯坦官方通讯社今天报道称，以军攻占拉法口岸将加剧加沙地带的人道危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDE0bIke75aGkYkCQgny6cg240507.shtml)

### 普京宣誓就任俄罗斯新一届总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间今天（5月7日）中午，俄罗斯总统就职典礼在莫斯科克里姆林宫举行。普京宣誓就任俄罗斯联邦第八届总统，任期6年。</p><p>普京发表就职演说表示，俄罗斯会度过目前的困难时期并变得更为强大，有信心完成新的发展计划和目标。俄罗斯将继续保持开放、与友好国家发展伙伴关系。普京还表示，俄罗斯可以与西方进行安全和战略稳定问题上的对话，但对话只能在平等、尊重彼此利益的基础上进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/07/VIDEDd4Hnv9DNKqmo8umPeAL240507.shtml)



---

(更新时间戳: 1715086178536)

