# 《新闻联播》 (20240315)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎安哥拉总统访华；


2.习近平同安哥拉总统会谈；


3.李强主持召开国务院第四次全体会议；


4.李强签署国务院令 公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》；


5.李强会见安哥拉总统；


6.赵乐际会见安哥拉总统；


7.【在希望的田野上】南方早稻育秧过三成 春播春管进展顺利；


8.“强本强基”“严监严管”推动资本市场高质量发展；


9.【新闻特写】我在中国看见未来；


10.国内联播快讯：


（1）金融支持实体经济力度持续稳固；


（2）我国外汇市场运行稳中向好 跨境资金流动更趋稳定；


（3）1—2月中国快递发展指数同比提升26.7%；


（4）长征五号遥八运载火箭运抵文昌；


（5）“中国经济展望”大使圆桌对话活动在北京举行；


（6）中央网信办部署开展2024年“清朗”系列专项行动；


（7）广湛高铁湛江湾海底隧道贯通；


（8）珠海拱北口岸改造完成今天恢复通关；


（9）陕北到安徽特高压直流输电工程开工；


（10）“全国消协智慧315”平台上线；


（11）总台2024年“3·15”晚会今晚播出；


（12）《高端访谈》今晚播出对刚果（布）总统萨苏独家专访；


11.中国代表80国就人工智能促进儿童权利作共同发言；


12.加沙地带卫生部门称救援物资领取点遭袭 死伤严重：


（1）以军与巴武装组织在加沙地带多地交火持续；


（2）巴勒斯坦总统授权其经济顾问组建新政府 聚焦加沙地带救援重建；


13.俄称挫败乌军进入俄领土企图 乌称启动前线作战部队人员轮换：


（1）北约秘书长称乌使用北约武器打击俄舰队 俄警告西方直接参与冲突后果严重；


（2）俄要求推进“北溪”管道遭破坏事件调查；


14.国际联播快讯：


（1）中方呼吁停止升级红海紧张局势；


（2）德国多个机场安保人员罢工；


（3）美国多州遭遇冰雹暴风雪等恶劣天气。
（《新闻联播》 20240315 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎安哥拉总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平15日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎安哥拉共和国总统若昂·曼努埃尔·贡萨尔维斯·洛伦索对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同洛伦索访华的有经济协调国务部长、外交部部长、财政部部长等。</p><p>军乐团奏安中两国国歌。</p><p>洛伦索在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>洛伦索是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDEbAY3hfcvcafVI5osrvnE240315.shtml)

### 习近平同安哥拉总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月15日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的安哥拉总统洛伦索举行会谈。两国元首宣布，将中安关系提升为全面战略合作伙伴关系。</p><p>习近平指出，去年，中安两国共同庆祝建交40周年。中安关系历经国际风云变幻考验，实实在在造福了两国人民。中安合作属于南南合作、发展中国家合作，是好朋友之间的相互帮助，互惠互利、合作共赢。面对当前变乱交织的世界，双方要赓续传统友谊，加强团结合作，坚定相互支持，实现共同发展。中方支持安哥拉维护国家主权、安全、发展利益，探索符合本国国情的现代化道路，实现国家发展振兴，愿同安方加强治国理政经验交流，提升双边战略关系水平，携手推进各自国家现代化进程。</p><p>习近平强调，中安合作基础好、规模大、互补性强，互利合作有着巨大潜力和光明前景。双方应该加强高质量共建“一带一路”合作，推进发展战略对接，推动务实合作提质增效。中方愿同安方实施好重点基础设施项目，支持有实力的中国企业赴安哥拉开展多种形式合作，助力安实现农业现代化、工业化、经济多元化。希望安方采取更有力措施，保障中国公民和企业的合法权益和安全。欢迎安方继续通过中国国际进口博览会、中非经贸博览会等平台，向中国推介更多安优质产品。中方将继续实施好援安哥拉医疗队等项目，向安留学生提供奖学金名额，增进人文交流和人民友好。</p><p>习近平指出，当前，发展中国家群体性崛起势不可挡，无论是全球治理还是发展繁荣，全球南方都不应该缺席。中国是非洲国家维护独立自主和推进发展振兴道路上的可靠朋友和真诚伙伴。中方支持非洲国家和非盟致力于通过非洲方式解决非洲问题，维护地区和平稳定，愿同安哥拉等非洲国家加强多边协调，维护发展中国家共同利益，共同倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，推动构建人类命运共同体。</p><p>洛伦索表示，来到中国访问，我们感到宾至如归。安中关系保持高水平发展。无论是在安哥拉结束内战百废待兴之时，还是应对新冠疫情困难之际，中国都是最早向安方提供宝贵支持的国家，安方对此表示衷心感谢。中国的支持与合作，极大促进了安哥拉基础设施建设和经济社会发展，堪称互利合作的典范。安方欢迎更多中国企业赴安投资，助力安哥拉国家发展振兴。安方坚定奉行一个中国政策，认为台湾是中国不可分割的一部分，相信台湾问题一定会得到圆满解决。安方高度赞赏中国始终致力于促进世界和平与进步、维护国际公平正义，愿同中方加强多边协作，维护联合国宪章宗旨原则以及维护各国主权、独立、不干涉内政等重要国际关系准则。我们今天发表联合声明，宣布建立安中全面战略合作伙伴关系，充分展现了双方致力于深化关系的决心。安方期待同中方一道，推动两国关系不断取得更多成果。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署关于编制共建“一带一路”合作规划、经贸、农业、绿色发展等领域多项双边合作文件。</p><p>双方发表《中华人民共和国和安哥拉共和国关于建立全面战略合作伙伴关系的联合声明》。</p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为洛伦索举行欢迎仪式。</p><p>天安门广场鸣放21响礼炮，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中安两国国歌。洛伦索在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当晚，习近平在人民大会堂金色大厅为洛伦索举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDEo7zD5SxcqEJQfyP3iNaX240315.shtml)

### 李强主持召开国务院第四次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强3月15日主持召开国务院第四次全体会议，深入学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话和全国两会精神，对落实国务院2024年重点工作进行部署。</p><p>李强指出，习近平总书记在全国两会期间的重要讲话，对高质量发展和中国式现代化建设的许多重大问题作了深刻阐述，具有很强的思想性、指导性、针对性。要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神同贯彻落实党的二十大精神结合起来，同学习习近平总书记关于高质量发展的重要论述贯通起来，切实贯彻到政府实际工作中，并转化为深化改革、破解难题、推动发展的强大动力。</p><p>李强强调，中央经济工作会议和《政府工作报告》明确的任务就是今年国务院工作的重点，各部门要迅速行动起来，主动靠前、积极作为、合力攻坚，推动各项任务举措全面落地落实。一要集中精力稳预期稳增长，牢牢把握“稳”这个大局和基础，坚持质量第一、效益优先，强化政策“组合拳”效应，加大政策支持和服务保障力度，以实际行动和积极成效向社会传递信心。二要坚定不移转方式增动能，强化企业科技创新主体地位，推动传统产业转型升级，完善新兴产业支持政策，及早谋划布局未来产业，因地制宜发展新质生产力。三要以更大决心和力度深化改革开放，加快既定任务落地，及时谋划新的举措，鼓励基层发挥首创精神、积极探索实践，最大程度释放改革开放效应。四要稳妥有序化解重点领域风险，把风险处置和推动高质量发展更好结合起来，及时出手处置苗头性问题，统筹推进各领域风险化解，努力掌握工作主动。五要切实做好保障和改善民生工作，落实落细基本民生保障措施，兜住兜牢民生底线，抓好办成一批群众可感可及的实事，绷紧安全发展这根弦，推动形成发展经济和改善民生的良性循环。六要大力提升抓落实的效能，严格落实责任，压茬推进工作，强化协同配合，确保抓落实的最终效果符合党中央决策意图、顺应人民群众期待。</p><p>国家发展改革委、工业和信息化部、农业农村部、商务部主要负责同志在会上发言。</p><p>国务院全体会议组成人员出席会议，有关部门、单位负责人列席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDEGRSXzjIc0a2tFQx99ftQ240315.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》，自2024年5月1日起施行。</p><p>为贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，落实党和国家机构改革精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，国务院对涉及的行政法规进行了清理，决定对教学成果奖励条例、计算机信息网络国际联网管理暂行规定、不动产登记暂行条例、人类遗传资源管理条例、外国企业常驻代表机构登记管理条例、标准化法实施条例、企业信息公示暂行条例、货物进出口管理条例等8部行政法规的部分条款予以修改，对煤炭送货办法等13部行政法规予以废止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDEcz0tgOn4z63HOFpTA5SV240315.shtml)

### 李强会见安哥拉总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强15日在京会见来华进行国事访问的安哥拉总统洛伦索。</p><p>李强表示，近年来，在习近平主席和总统先生战略指引下，中安关系水平不断提升。中方愿同安方一道，落实好两国元首重要共识，弘扬传统友好，深化政治互信，加强人文交流，不断增进两国人民福祉。中方愿同安方推动务实合作提质升级，在高质量共建“一带一路”、中非合作论坛等框架下，拓展基础设施、农业、贸易、工业、人文等领域合作，更好实现互利共赢。</p><p>洛伦索表示，安方感谢中方在安最困难时期为安实现经济社会快速发展提供宝贵支持。安方坚定奉行一个中国政策，支持中方维护自身主权和正当权益，愿同中方进一步加强各领域合作，实现共同发展。</p><p>吴政隆参加会见。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDEOyM96IR4L6LOvxeloaAZ240315.shtml)

### 赵乐际会见安哥拉总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际15日在北京会见安哥拉总统洛伦索。</p><p>赵乐际表示，中安是真实亲诚的好兄弟、好伙伴。中方愿同安方一道，落实两国元首重要共识，进一步巩固战略互信，推动务实合作提质升级，使双边关系不断取得更大发展。立法机构交流合作是增进两国人民相互了解和信任的重要渠道。中国全国人大愿同安国民议会加强立法机构高层、专门委员会、双边友好小组、代表和议员间的交往，为两国互利合作提供法律保障。赵乐际还介绍了十四届全国人大二次会议有关情况。</p><p>洛伦索表示，安方欢迎并支持习近平主席提出的系列全球倡议，在台湾、人权等问题上坚定支持中方立场，感谢中国对安的长期支持，愿与中方深化包括立法机构在内的双多边各领域合作。</p><p>安哥拉总统洛伦索3月15日上午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDEOpotW4hLEMeOHcY2Gp2t240315.shtml)

### 【在希望的田野上】南方早稻育秧过三成 春播春管进展顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春分将至，我国春耕生产由南向北全面展开，春播春管有序推进。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，当前，全国春播完成2.4%，南方早稻育秧过三成，黄淮海冬小麦全面返青。</p><p>今年，农业农村部把绿色防控纳入统防统治服务，三大主粮病虫害统防统治将达10.3亿亩次，绿色防控覆盖率提高2个百分点。</p><p>眼下正是小麦病虫草害防控关键期，安徽开展病虫害全程绿色防控行动，集成推广新技术新模式20套以上。河北投入1.6亿多元，建设小麦“一喷三防”和病虫害绿色防控示范区。</p><p>针对今年小麦茎基腐病等病虫害可能多发，山东落实3.58亿元小麦重大病虫防控、“一喷三防”补助资金，推进绿色防控。巨野依托统防统治推广自走式喷杆喷雾机，确保绿色防控效果。</p><p>江苏农业农村厅、供销社今年投入2000多万元专项资金，加大推广有机肥等绿色高效农资。辽宁依托供销社系统，为农户提供绿色农资供应、统防统治等一站式农业社会化服务。</p><p>目前，返青冬小麦一、二类苗达89.3%，比近5年同期高2.6个百分点，春播粮食面积有望稳中有增，农资供应充足，春播春管进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDEEBD9Q6hcHK7FY4TsVSme240315.shtml)

### “强本强基”“严监严管”推动资本市场高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今天（3月15日）国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，证监会有关负责人介绍，为推进建设中国特色资本市场，制定出台了四项政策文件，涉及发行上市准入、上市公司监管、机构监管和证监会系统自身建设。</p><p>关于严把发行上市准入关的意见，着眼于从源头提高上市公司质量，全面从严加强对企业发行上市活动的监管，压紧压实发行监管全链条各相关方责任。</p><p>关于加强上市公司监管的意见，着眼于推动上市公司提升投资价值和加强投资者保护，围绕打击财务造假、严格规范减持、加大分红监管等重点问题提出了18项措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDE11kSoptUpTTUqDoBkYKM240315.shtml)

### 【新闻特写】我在中国看见未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：前段时间，来自法国的戴亮来到中国广州，实地调研体验了在粤港澳大湾区刚刚兴起的无人驾驶“空中出租车”。来看看他的调研感受。</p><p>在广州，戴亮看到了未来的“空中出租车”——中国自主研发的EH216-S无人驾驶载人航空器。这是全球首个获得型号合格认证的无人驾驶载人电动垂直起降航空器。以往半小时到一个小时的车程，乘坐“空中出租车”只需要十多分钟。</p><p>在这个展厅，戴亮还看到了功能各异的低空飞行器，从无人机编队表演到无人机应急救援，应有尽有。</p><p>在中国，低空经济已经被国家定义为战略性新兴产业，2023年中国民用无人机产业规模超过1200亿元，居全球首位。戴亮说，在中国，未来已经到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDE9tHQnTKfDYO0Lotwx3q7240315.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>金融支持实体经济力度持续稳固</strong></p><p>中国人民银行公布的最新数据显示，2月末，我国对实体经济发放的人民币贷款余额241.29万亿元，同比增长9.7%。高新技术、“专精特新”、科技中小企业贷款余额同比增长较快。2月份新发企业贷款加权平均利率为3.76%，比上年同期低11个基点，实体经济融资成本持续降低。</p><p><strong>我国外汇市场运行稳中向好 跨境资金流动更趋稳定</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，2月份，企业、个人等非银行部门跨境收支顺差121亿美元，环比增加66亿美元。我国外汇市场运行稳中向好，跨境资金流动更趋稳定，市场预期保持平稳，外汇交易理性有序。</p><p><strong>1—2月中国快递发展指数同比提升26.7%</strong></p><p>记者从国家邮政局获悉，今年1—2月中国快递发展指数同比提升26.7%。预计1—2月快递业务量同比增速约为23.7%，快递业实现良好开局，市场规模快速增长。</p><p><strong>长征五号遥八运载火箭运抵文昌</strong></p><p>记者从国家航天局获悉，将执行探月工程四期嫦娥六号任务的长征五号遥八运载火箭，今天（3月15日）安全运抵中国文昌航天发射场。后续，该火箭将与先期运抵的嫦娥六号探测器一起开展发射场区总装和测试工作。</p><p><strong>“中国经济展望”大使圆桌对话活动在北京举行</strong></p><p>今天（3月15日），“中国经济展望”大使圆桌对话活动在北京举行。国家相关部门负责人和经济学者与20多位驻华使节和相关国际组织负责人面对面，解读中国宏观经济走势，并就“中国经济”相关话题深入交流。</p><p><strong>中央网信办部署开展2024年“清朗”系列专项行动</strong></p><p>记者今天（3月15日）从中央网信办获悉，2024年“清朗”系列专项行动将重点开展10项任务，包括整治散布传播涉企虚假不实信息、“自媒体”造热点蹭热点制造“信息陷阱”等问题。</p><p><strong>广湛高铁湛江湾海底隧道贯通</strong></p><p>今天（3月15日）， 广州至湛江高铁控制性工程——全长9640米的湛江湾海底隧道贯通。广湛高铁是我国“八纵八横”高铁网沿海铁路客运大通道的重要组成部分，设计时速350公里，预计2025年底具备通车条件。</p><p><strong>珠海拱北口岸改造完成今天恢复通关</strong></p><p>今天（3月15日），全国旅客通关量最大的陆路口岸——珠海拱北口岸出入境大厅改造完成，恢复通关。改造后，海关旅客通关主区域面积提升50%，将有效缓解每天早晚的客流高峰。</p><p><strong>陕北到安徽特高压直流输电工程开工</strong></p><p>今天（3月15日），国家电网陕北至安徽正负800千伏特高压直流输电工程开工建设。该工程为我国“西电东送”再添一条大动脉，建成后，每年可从陕西向安徽输送电量超360亿度，其中一半以上是新能源电量。</p><p><strong>“全国消协智慧315”平台上线</strong></p><p>“全国消协智慧315”平台今天（3月15日）正式上线试运行，标志着全国消协组织有了统一的受理投诉渠道，实现消费纠纷在线处理。消费者可通过微信搜索“消协315”小程序等方式进行投诉咨询，经营者可登录网址申请入驻平台进行投诉和解。</p><p><strong>总台2024年“3·15”晚会今晚播出</strong></p><p>中央广播电视总台2024年“3·15”晚会今晚（3月15日）20时在央视财经频道播出，晚会聚焦“共筑诚信 共享安全”主题，重点关注消防安全、食品安全、金融安全、数据安全等领域侵害消费者权益的行为。晚会还将在央视财经、央视频客户端和央广经济之声、央视网等同步播出。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对刚果（布）总统萨苏独家专访</strong></p><p>今晚（3月15日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对刚果（布）总统萨苏的独家专访。萨苏表示，两国建交60年来他16次访问中国，见证了中国翻天覆地的变化。他赞赏共建“一带一路”倡议为刚果（布）和非洲带来的积极变化。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDEJhwoQ6vtcajU3M1GCbqj240315.shtml)

### 中国代表80国就人工智能促进儿童权利作共同发言

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表14日在联合国人权理事会第55届会议代表80国就人工智能促进儿童权利作共同发言。共同发言指出，儿童是人类的未来和希望，新世代儿童成为使用人工智能技术、享受人工智能的主要群体之一。共同发言主张坚持儿童为本、坚持公平普惠、坚持和而不同，呼吁推进人工智能高质量发展，协助促进儿童心理健康，保护儿童权利。　<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDE58YaAeiNl0Ga0TyOwYL7240315.shtml)

### 加沙地带卫生部门称救援物资领取点遭袭 死伤严重

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带卫生部门当地时间今天（3月15日）凌晨通报，以色列军队14日晚袭击了加沙地带北部加沙城一处救援物资领取点，已导致至少20名巴勒斯坦人死亡，155人受伤。而以色列国防军称，调查显示以军没有袭击平民，是巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员在现场开枪，以军还将继续对该事件进行调查。</p><p>另据巴勒斯坦通讯社报道，以色列14日下午空袭了加沙地带中部努赛赖特难民营的一处物资分发仓库，造成至少8人死亡，多人受伤。</p><p><strong>以军与巴武装组织在加沙地带多地交火持续</strong></p><p>14日，以军与巴武装组织在加沙地带多地交火持续。以军称在南部汗尤尼斯对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）人员实施空袭，并摧毁了其火箭弹发射器。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅14日称，当天向靠近加沙地带的以色列社区发射了火箭弹。&nbsp;</p><p><strong>巴勒斯坦总统授权其经济顾问组建新政府 聚焦加沙地带救援重建</strong></p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯14日任命其经济顾问穆罕默德·穆斯塔法为新一任总理，授权其组建政府。新一届巴勒斯坦政府的首要任务是领导和协调加沙地带救援和重建工作。</p><p>哈马斯政治局领导人哈尼亚近日表示，正在跟进巴勒斯坦内部政治进程，希望通过组建临时民族和解政府等途径重建巴勒斯坦的政治和领导架构。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDEerezy5DFcCF0zXo4VmzI240315.shtml)

### 俄称挫败乌军进入俄领土企图 乌称启动前线作战部队人员轮换

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军在别尔哥罗德州挫败了乌克兰武装部队进入俄领土的企图。据俄别尔哥罗德州方面发布的消息，14日该州遭受乌军200多枚火箭弹和20架无人机袭击，造成2人死亡，15人受伤。</p><p>乌武装部队14日称，乌军在巴赫穆特、新帕夫利夫斯克等方向击退俄军多次进攻。乌空军对俄军4个人员和军事装备集中区实施了打击。据乌国家通讯社当天报道，乌军已启动前线作战部队人员轮换。</p><p><strong>北约秘书长称乌使用北约武器打击俄舰队 俄警告西方直接参与冲突后果严重</strong></p><p>北约秘书长斯托尔滕贝格14日声称，乌军在打击俄黑海舰队的行动中使用了北约提供的导弹和武器系统。此前一天，俄罗斯驻美大使安东诺夫警告说，西方国家直接参与冲突将给世界带来难以预测的后果。</p><p>俄罗斯外交部14日发表声明说，为回应美国不断扩大对俄公民制裁，俄方禁止227名美国公民入境。</p><p><strong>俄要求推进“北溪”管道遭破坏事件调查</strong></p><p>俄罗斯常驻联合国第一副代表波利扬斯基14日表示，“北溪”天然气管道2022年遭破坏事件调查工作令人非常不满，对相关罪行不予惩罚意味着在国际水域基础设施保护领域的严重退步。俄方再次要求将肇事者绳之以法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDELV3vRwlrQFZPr0aLuiPQ240315.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中方呼吁停止升级红海紧张局势</strong></p><p>联合国安理会14日就也门局势举行会议。中国代表表示，红海紧张局势是加沙地带冲突外溢影响的显著表现，中方再次呼吁以色列立即停止在加沙地带的军事行动，呼吁有关国家倾听国际社会的压倒性呼声，真正秉持负责任、建设性的态度，支持安理会尽快就要求加沙地带立即停火采取行动。</p><p><strong>德国多个机场安保人员罢工</strong></p><p>14日，德国服务业联合工会组织德国多个机场的安保人员举行罢工，要求提高员工待遇。罢工导致当天超过580架次航班被取消，约9万名乘客的出行受到影响。</p><p><strong>美国多州遭遇冰雹暴风雪等恶劣天气</strong></p><p>13日—14日，美国多州出现恶劣天气。科罗拉多州遭暴风雪袭击，部分地区积雪厚度接近一米，在丹佛地区，暴风雪一度导致超过8万户断电，约1100架次航班取消或延误。</p><p>在堪萨斯州和密苏里州，部分地区下起冰雹，导致当地州际公路陷入瘫痪。</p><p>此外，美国国家气象局称，14日美国有7个州出现龙卷风灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/15/VIDEMLqEpkJsvKAe06HhHov6240315.shtml)



---

(更新时间戳: 1710506869959)

