# 《新闻联播》 (20240413)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向斯洛伐克当选总统致贺电；


2.【新思想引领新征程】加快建设海南自贸港 推动更高水平开放；


3.赵乐际会见朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩；


4.我国铁路现代物流体系建设加快推进；


5.我国全链条促进汽车等消费品以旧换新；


6.深中通道开始桥梁荷载试验；


7.新疆进入赏花季 “花经济”助推乡村振兴；


8.2024年春风行动收官 发布岗位超4300万个；


9.第四届中国国际消费品博览会正式开馆；


10.第135届广交会各项筹备工作进展顺利；


11.国内联播快讯：


（1）第九届亚冬会倒计时300天主题活动举行；


（2）中老铁路国际旅客列车开行一周年 累计发送旅客70万人次；


（3）我国将建立煤炭产能储备制度；


（4）上海七项举措支持首发经济高质量发展；


（5）“天都”卫星传回最新影像 月球通导新技术验证进展顺利；


（6）首批130名中国籍涉赌诈违法犯罪嫌疑人从柬埔寨被押解回国；


（7）辽宁49项重大电网工程开工建设；


（8）南方部分地区出现强对流天气 北方再迎沙尘；


（9）特别节目《科普中国在行动》明天播出；


12.以军称继续在加沙地带中部军事行动 巴武装组织称向以南部发射火箭弹 以色列北部遭黎巴嫩真主党武装发射的火箭弹袭击；


13.伊朗呼吁国际社会向以色列施压 以军称防御系统已做好准备；


14.伊媒称伊朗扣押一艘与以色列相关货船；


15.俄军称对乌能源军工设施共发动数十次打击 乌称关键电力系统仍在稳定运行；


16.国际联播快讯：


（1）格奥尔基耶娃连任国际货币基金组织总裁；


（2）俄罗斯成功试射一枚洲际弹道导弹；


（3）美得州一办公楼遭大货车撞击致1死13伤。
（《新闻联播》 20240413 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向斯洛伐克当选总统致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月11日，国家主席习近平致电彼得·佩列格里尼，祝贺他当选斯洛伐克共和国总统。</p><p>习近平指出，中斯传统友好，两国友谊历久弥坚。近年来，中斯关系保持良好发展势头，各领域合作前景广阔。今年是中斯建交75周年，双边关系发展迎来新的重要契机。我高度重视中斯关系发展，愿同佩列格里尼当选总统一道努力，深化两国传统友谊和政治互信，拓展共建“一带一路”合作及中国－中东欧国家合作，推动两国关系迈向更高水平，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDEde7aWKUB41Lr8kHNEAUj240413.shtml)

### 【新思想引领新征程】加快建设海南自贸港 推动更高水平开放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：六年前的今天，习近平总书记郑重宣布，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设。六年来，沿着总书记指引的方向，海南自贸港建设成型起势，内生动力更加强劲，不断加快的高水平对外开放步伐，成为高质量发展的提质器和加速器，让世界共享中国发展机遇、共享中国改革成果。</p><p>今天（4月13日），第四届中国国际消费品博览会在海南海口启动，71个国家和地区、超过4000个品牌踊跃参展。其中，蒙古国、马来西亚等国家还首次组团参展，规模再创历史新高。</p><p>消博会为全球企业共享中国市场创造机会，也成为海南自贸港建设蓬勃兴起的生动写照。</p><p>在海南建设中国特色自由贸易港，是以习近平同志为核心的党中央赋予海南改革开放新的重大责任和使命，是彰显我国扩大对外开放、积极推动经济全球化决心的重大举措。习近平总书记指出，欢迎全世界投资者到海南投资兴业，积极参与海南自由贸易港建设，共享中国发展机遇、共享中国改革成果。&nbsp;</p><p>牢记总书记嘱托，海南自由贸易港建设扎实推进，已进入到成型起势的发展阶段。</p><p>六年来，海南持续做好高端购物、医疗、教育“三大境外消费回流”，离岛免税政策销售额超过1800亿元，近400种国际创新药械进入中国，8个中外合作办学机构（项目）落地。在海南投资的国家和地区累计达149个，投资者遍布全球。</p><p>六年来，海南把制度集成创新摆在突出位置，累计发布制度集成创新案例16批140项，包括领事业务“一网通办”、知识产权证券化、“土地超市”全生命周期管理模式等11项被国务院向全国复制推广。&nbsp;</p><p>形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局。</p><p>今年，海南将继续积极对标国际高标准经贸规则。在货物贸易、服务贸易、数字贸易、人员往来等方面先行先试部分条款的基础上，加快推进中国企业走向国际市场的总部基地和境外企业进入中国市场的总部基地建设。</p><p>持续积聚和配置全球资源。今年，海南将全面落实新版海南自贸港外商投资准入负面清单，建成运行多功能自由贸易账户，升级国际贸易“单一窗口”等，吸引更多“国际流量”。&nbsp;</p><p>今年是海南自贸港封关运作攻坚之年，海南把封关运作作为“一号工程”，全力开展攻坚行动。涉及口岸规划与建设、政策制度设计等40多项重点任务正在有序推进，31个封关项目主体工程已基本完工，压力测试全面展开。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDERNNSasHIGqsOK8c9wPGT240413.shtml)

### 赵乐际会见朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月13日，率中国党政代表团对朝鲜进行正式友好访问的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际在平壤会见朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩。</p><p>赵乐际首先转达习近平总书记对金正恩的亲切问候和良好祝愿。赵乐际表示，受习近平总书记和中共中央委派，我此次率中国党政代表团对朝鲜进行正式友好访问，并出席“中朝友好年”开幕式活动，受到朝鲜党和政府的热情接待。今年是中朝建交75周年。我们一起走过的，是睦邻友好、并肩战斗、命运与共、共同发展的75年。新形势下，中方愿同朝方一道，按照两党两国最高领导人的崇高意志和两国人民的共同意愿，推动中朝关系取得更大发展。</p><p>赵乐际指出，中朝友谊是两党两国老一辈革命家亲手缔造和培育的，经受住国际风云变幻的种种考验，是我们共同的宝贵财富。中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中朝关系，维护好、巩固好、发展好中朝传统友好合作关系是我们坚定不移的方针。中方愿同朝方一道，在两党两国最高领导人战略引领下，推动双边务实互利合作取得新的成果，继续相互有力支持，维护双方共同利益。中方愿同朝方密切协调配合，共同办好“中朝友好年”各项活动。</p><p>金正恩请赵乐际转达对习近平总书记的诚挚问候和良好祝愿。金正恩表示，受习近平总书记和中共中央委派，中国党政代表团此次访问朝鲜并出席“朝中友好年”开幕式活动，充分体现了习近平总书记对发展朝中关系的友好情谊，有力彰显了朝中关系根基深厚、牢不可破。</p><p>金正恩热烈祝贺在习近平总书记和中国共产党坚强领导下中国社会主义事业取得的发展成就，强调朝中关系具有深厚历史传统，历经风风雨雨，世世代代传承。巩固和发展朝中传统友好合作关系是朝鲜党和政府坚定不移的方针。两国关系正按照新时代的要求，不断发展到新的更高阶段。今年是朝中建交75周年暨“朝中友好年”，朝方愿同中方加强各领域合作和治国理政经验交流，深化传统友谊，谱写朝中关系新篇章。</p><p>13日下午，赵乐际看望慰问了驻朝鲜使馆馆员及旅朝华侨代表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDEp4J7FQ4bRO27ASWYgChn240413.shtml)

### 我国铁路现代物流体系建设加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：降低全社会物流成本是提高经济运行效率的重要举措。今年一季度，我国加快推进铁路现代物流体系建设，助力降低全社会物流成本，服务实体经济发展。</p><p>不久前，东北地区首趟“一单制”铁海快线班列从黑龙江富锦站开出。这趟班列最大的特点就是：企业只需要与铁路承运人签订一份单据，进行一次结算，免去了不少物流环节。而以往则需要企业分别同铁路、港口、船运公司等好几家单位进行对接，手续繁琐。</p><p>加快推进多式联运“一单制”发展是有效降低全社会物流成本的创新举措之一。今年，我国大力发展以铁路运输为骨干的多式联运，科学调配运力资源，优化运输流程，加快推动铁路现代物流体系建设。截至目前，国家铁路集团在全国规划的40个铁路物流中心全部挂牌成立，标志着铁路现代物流体系建设取得了重要进展。</p><p>国铁集团数据显示，截至目前，全国铁路直通快运班列开行数量已达到340条，已建成165个铁路物流基地。今年一季度，集装箱铁水联运量完成330万标箱，同比增长11%；全国铁路开发物流总包项目186个，年合同运量超过2.8亿吨。今年，我国还将不断加大重点区域铁路专用线和物流基地建设力度，进一步增强铁路货运的市场竞争力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDEugAn6T2X5HSZM6NF9bUj240413.shtml)

### 我国全链条促进汽车等消费品以旧换新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，近日，14部门联合发布《推动消费品以旧换新行动方案》，部署组织在全国范围内开展汽车、家电、家装厨卫等消费品以旧换新。</p><p>开展汽车以旧换新。中央财政和地方政府联动，安排资金支持汽车报废更新。鼓励金融机构在依法合规、风险可控前提下，适当降低汽车贷款首付比例。持续落实好二手车销售“反向开票”、异地交易登记等便利化措施。</p><p>推动家电以旧换新。提高废弃电器电子产品处理相关资金政策，畅通废家电回收处理全链条。鼓励有条件的地方对消费者购买绿色智能家电给予补贴。发展“互联网+上门回收”等新型模式。</p><p>推动家装厨卫“焕新”。鼓励有条件地区支持居民开展旧房装修、厨卫等局部改造和适老化改造，对购买智能家居产品给予补贴。</p><p>力争到2025年，实现国三及以下排放标准乘用车加快淘汰，高效节能家电市场占有率进一步提升；报废汽车回收量较2023年增长50%，废旧家电回收量较2023年增长15%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDEDLJT1UgAthrZxZIURbFk240413.shtml)

### 深中通道开始桥梁荷载试验

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月13日），粤港澳大湾区超级工程深中通道进入桥梁荷载试验阶段。在中山大桥，64辆大货车停在桥梁跨中位置，检测桥梁位移和应力情况，测试动力参数、汽车冲击系数等。</p><p>深中通道桥梁工程总长约17公里，包括中山大桥、伶仃洋大桥和非通航孔引桥。今天起到4月17日，最大总重约5000吨的大货车组将对桥梁展开荷载试验，以判断桥梁承载能力是否符合设计和相关规范要求，并为今后的监测、养护、管理提供支持。&nbsp;</p><p>深中通道是世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程，全长约24公里。目前，深中通道的机电、路面等工程正在全力推进，为6月具备通车条件冲刺。项目通车后，深圳至中山的车程将从目前的约2小时缩短至30分钟内。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDESuqO4XDkD9LTGAMs2eRp240413.shtml)

### 新疆进入赏花季 “花经济”助推乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：鲜花次第绽放，天山南北进入赏花季。新疆各地以花为媒、以花兴农，渐成气候的“花经济”正成为乡村经济新引擎。</p><p>在天山北坡的新源县吐尔根乡，远近闻名的野杏沟进入盛花期。远处雪山绵延，近处春意盎然，吸引了全国各地的游客前来打卡。</p><p>把“颜值”变“产值”，在政府的鼓励下，吐尔根乡上百户人家吃上了“旅游饭”。阿扎提·努尔苏坦这些年开饭馆，一个赏花季就能给家里带来可观的收入。今年，他把家里房间新装修出来开办民宿。</p><p>在塔克拉玛干沙漠西缘的图木舒克，绽放的西梅扮靓了乡村。这两年，当地逐步形成了从种植开发到加工销售的特色产业链。“春赏花、夏品果、秋收获、冬加工”的发展路子，让大伙的钱包越来越鼓。</p><p>和田的玫瑰、伊犁的薰衣草、博州的芍药......目前，在天山南北，食用、药用、工业用花卉以及观赏苗木等多品种齐头并进、规模发展，全疆花卉种植面积稳定在40万亩左右，年产值达到6亿元。新疆提出：通过一二三产业协调发展，到2035年基本建成完备的花卉产业体系，力争年销售额超过10亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDER78x04VD1VoeMnTb4oaJ240413.shtml)

### 2024年春风行动收官 发布岗位超4300万个

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从人力资源社会保障部了解到，为劳动者和用人单位提供就业服务的2024年春风行动刚刚结束，其间，累计举办各类招聘活动6.4万场，发布岗位4300多万个。</p><p>今年春风行动期间，全国举办的招聘活动场次数和发布岗位数量均比去年增加10%。多地还出台稳岗留工、迅速返工等奖补政策，发放就业补贴66亿多元，帮助6万多家重点企业解决用工需求40多万人次。</p><p>据全国人力资源市场信息监测中心大数据分析，春风行动期间，制造业仍是吸纳就业大户，招聘需求占全国三成半。技术技能岗位需求扩张明显，与普工的需求结构由“三七开”变为“五五开”，特别是人工智能、大数据等专业人才需求旺盛。</p><p>此外，全国小微企业招聘需求明显增加，康养护理、零售、住宿餐饮、文化旅游、交通出行等服务业岗位需求走高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDEb5UZbkbbLWwatRu06SXT240413.shtml)

### 第四届中国国际消费品博览会正式开馆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月13日），第四届中国国际消费品博览会在海南正式开馆。</p><p>涵盖科技产品、食品保健品、化妆品等领域的多场新品发布活动启动，来自英国、新加坡、韩国、日本等10余个重点国别和地区的采购团，以及100余名全球头部企业高管到会参加商务活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDEPxeojxQXMv65Ph9o88GR240413.shtml)

### 第135届广交会各项筹备工作进展顺利



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDEtxyVNiwD6LiT7KoFZJ2Q240413.shtml)

### 国内联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDEWUm7XZTXJpy3SGCIaNwx240413.shtml)

### 以军称继续在加沙地带中部军事行动 巴武装组织称向以南部发射火箭弹



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDEaxkVv1JFFhSJFDI02l55240413.shtml)

### 伊朗呼吁国际社会向以色列施压 以军称防御系统已做好准备



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDEWIY3u7jLhAZj7kFLC3mO240413.shtml)

### 伊媒称伊朗扣押一艘与以色列相关货船



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDEIWZXlfat7K8UoeVwiRmg240413.shtml)

### 俄军称对乌能源军工设施共发动数十次打击 乌称关键电力系统仍在稳定运行



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDELSk9MHicyRL5PQBA8aGi240413.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/13/VIDExMp0nX6EdHAfId49vOgv240413.shtml)



---

(更新时间戳: 1713012215187)

