# 《新闻联播》 (20240814)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平回信勉励湖北十堰丹江口库区的环保志愿者 弘扬志愿服务精神带动更多人自觉守水护水节水 为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量；


2.【锚定现代化 改革再深化】以改革推动经济社会发展全面绿色转型；


3.央视快评：

为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量；


4.【权威访谈】实施健康优先发展战略 为中国式现代化筑牢健康根基；


5.上半年我国中小企业生产经营平稳回升；


6.各地落实秋粮绿色田管 推动稳产增收；


7.暑期入境游火热 外国游客体验中国魅力；


8.深圳外贸创新高 新老三样齐发力；


9.我国旗舰物种保护成效显著 生态系统全面受益；


10.国内联播快讯：


（1）财政部在香港发行90亿元人民币国债；


（2）《配电网高质量发展行动实施方案（2024—2027年）》发布；


（3）国家药监局今年已批准38个创新医疗器械；


（4）我国将推进项目建设与生态修复统一管理；


（5）新疆阿拉山口口岸中欧（中亚）班列累计开行突破4万列；


（6）2024上海书展今天开幕；


11.伊朗称拒绝放弃报复以色列的打算 以防长称要为“所有可能性”做好准备：


（1）中方在安理会紧急会议上呼吁尽快实现加沙全面持久停火；


（2）俄总统表示解决巴勒斯坦问题必须落实联合国决议；


12.俄称遏制乌军在库尔斯克的推进 乌称俄持续攻击哈尔科夫等地；


13.国际联播快讯：


（1）岸田文雄称不参选下届日本自民党总裁；


（2）英国抗议冲突被逮捕人数超千人；


（3）德国智库报告显示德国经济前景恶化；


（4）美国内华达州等地林火肆虐。
（《新闻联播》 20240814 19:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励湖北十堰丹江口库区的环保志愿者 弘扬志愿服务精神带动更多人自觉守水护水节水 为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第二个全国生态日来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信，对他们予以亲切勉励，并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。</p><p>习近平在回信中说，得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍，用心用情守护一库碧水，库区水更清了、山更绿了、环境更美了，我很欣慰。</p><p>习近平强调，南水北调工程事关战略全局、长远发展和人民福祉，保护好水源地生态环境，确保“一泓清水永续北上”，需要人人尽责、久久为功。希望你们继续弘扬志愿服务精神，带动更多人自觉守水护水节水，携手打造青山常在、绿水长流、空气常新的美丽中国，为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量。</p><p>2014年，南水北调中线一期工程正式通水，习近平总书记作出重要指示。十年来，作为南水北调中线工程的重要水源地，丹江口库区持续深化水质保护，包括志愿者在内的广大干部群众积极参与治水护水工作，丹江口水库水质稳定在Ⅱ类及以上标准。近日，湖北省十堰市丹江口库区的环保志愿者给习总书记写信，汇报从事守水护水志愿服务等情况，表达牢记习总书记嘱托、守好一库碧水的坚定决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/14/VIDERIsu8G5hU3jCxZpOHxDH240814.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】以改革推动经济社会发展全面绿色转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，绿色发展是高质量发展的底色，新质生产力本身就是绿色生产力。必须加快发展方式绿色转型，助力碳达峰碳中和。党的二十届三中全会对完善生态文明体制改革作出重要部署，提出要健全绿色低碳发展机制。当前，国家和地方纷纷出台政策，加快推动经济社会发展全面绿色转型，为高质量发展厚植绿色底色。</p><p>从西北沙漠到东海之滨，从高山峡谷到低地平原，一排排光伏板、一台台风机持续并网发电。截至今年六月底，我国可再生能源发电装机已突破16.5亿千瓦，占比达到53.8%，风电光伏发电装机规模超过煤电，能源绿色转型步伐不断加快。</p><p>同时，产业结构持续优化升级，我国已建成全球最大、最完整的新能源产业链；资源利用效率持续提高，2023年我国单位国内生产总值能耗、碳排放强度较2012年分别下降超过26%、35%。</p><p>降碳、减污、扩绿、增长，这一系列变化的背后，是不断深化的生态文明体制改革。党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族永续发展的高度，大力推进生态文明理论创新、实践创新、制度创新，创造性提出一系列新理念新思想新战略。习近平总书记指出，我国经济社会发展已进入加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，强调绿色发展是必由之路。党的二十届三中全会对完善生态文明体制改革作出系统部署，提出要完善生态文明基础体制，并要求健全绿色低碳发展机制。</p><p>锚定目标，加快落实。近日，中共中央、国务院印发《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》，从国家层面明确了全面绿色转型的总体要求、主要目标、实施路径，涵盖区域发展、产业结构、能源、交通运输等各个领域。</p><p>从国家到地方，围绕着健全绿色低碳发展机制的一系列改革举措开始加速探索。</p><p>绿色低碳市场机制持续完善。今年，《关于进一步强化金融支持绿色低碳发展的指导意见》印发，全国温室气体自愿减排交易市场启动，适合我国碳市场发展的交易主体范围正逐步扩大，对市场的引导性、激励性、调节性作用持续增强。</p><p>在江苏苏州，这个一站式碳中和普惠服务中心，工作人员正在核证苏州首批公交充电站的碳减排量，预计将达到5.6万吨。这些核证后的碳减排量可以直接实现交易变现，为企业创造额外的绿色收益，也进一步支持新能源充电设施发展。</p><p>绿色低碳生产方式不断丰富。近期，各地因地制宜出台产业绿色转型政策。在内蒙古、山东等地，相继推出能耗双控向碳排放双控过渡机制，精准降碳；在青海、甘肃等地，积极推动数字基础设施绿色低碳发展，把“绿电”变“绿算”。</p><p>在浙江宁波的这家石化冶炼企业，通过自主研发的污水分离净化技术，可以将石油炼制时产生的含油污水，处理成这样饮用级别的水。无污染的园区里甚至建成了生态园，40多种鸟类来到这里生活，这里还被联合国纳入了全球企业生物多样性保护案例。</p><p>眼下，在钢铁、有色等重点行业，正协同推进数字化、绿色化改造，一大批绿色工厂、低碳工厂、零碳园区加速建设。我国已建成国家层面绿色工厂5095家、绿色工业园区371家，绿色产品近3.5万个，绿色工厂产值占规模以上制造业产值比重超过17%。</p><p>此外，绿色低碳生活方式也在加快形成。今年7月，我国新能源乘用车国内月度零售销量首次超过传统燃油乘用车，实现历史性突破。同时，在国家层面首次系统部署绿色消费，引导企业推出更丰富的绿色低碳产品和绿色消费场景，与当前正在推进的大规模设备更新和消费品以旧换新政策形成合力，进一步释放全社会绿色消费潜力。</p><p>如今的中国，产业结构和能源结构持续优化，高质量发展的绿色底色不断厚植，正朝着人与自然和谐共生的中国式现代化目标加速迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/14/VIDE39nMLObJiiqWbTAsuM6q240814.shtml)

### 央视快评：为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/14/VIDEDyh4mdqPOXJV1WTr36yN240814.shtml)

### 【权威访谈】实施健康优先发展战略 为中国式现代化筑牢健康根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：健康是民族昌盛和国家强盛的重要标志，也是广大人民群众的共同追求。党的二十届三中全会对深化医药卫生体制改革提出新要求，作出新部署。今天（8月14日）的《权威访谈》，来看总台记者对国家卫生健康委主任雷海潮的专访。</p><p>《决定》提出“实施健康优先发展战略”。雷海潮表示，现阶段深化医改的主要任务，是锚定2035年建成健康中国这个目标，建立完善健康优先发展的规划、投入、治理政策法规体系，促进健康融入所有政策。</p><p>《决定》明确提出了加快建设分级诊疗体系的任务，这是解决群众看病就医问题的重要措施。雷海潮表示，下一步将以基层为重点，加快推进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局。</p><p>公立医院是医疗卫生服务体系的主体，全会提出要“深化以公益性为导向的公立医院改革”。雷海潮表示，下一步深化公立医院改革的重点是加快健全维护公益性、调动积极性、保障可持续的公立医院运行机制，健全“医疗、医保、医药”协同机制，建立健全体现以医疗服务为主导的收费机制。</p><p>雷海潮表示，下一步将持续加强医药卫生领域廉政建设，创新行业监管手段，持续整治腐败问题和群众身边的不正之风。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/14/VIDE9QSHCGeQZOBnbpz7DEh5240814.shtml)

### 上半年我国中小企业生产经营平稳回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部数据显示，今年上半年，我国中小企业经济运行保持平稳，规模以上工业中小企业增加值同比增长7.4%，其中，专精特新中小企业发展活力持续增强，专精特新“小巨人”企业用电量同比增长9.3%，企业生产进一步回升向好。</p><p>上半年，31个制造业大类行业中，23个行业中小企业利润总额保持增长，增长面比一季度扩大6.5个百分点。装备制造业、消费品制造业同比分别增长5.0%、11.4%，增速较一季度进一步加快。</p><p>从销售状况看，中小企业内外贸保持恢复态势，今年以来，中小企业出口总体保持景气状态，其中，二季度出口指数为52.8%，加快拓展海外市场。</p><p>工业和信息化部表示，下一步将在促进中小企业专精特新发展、数字化转型等方面加大政策支持力度，培育新一批中小企业特色产业集群，构建优质高效的中小企业公共服务体系，促进中小企业生产经营情况继续稳步向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/14/VIDEGq7XGs1vqc3oFF4APYdO240814.shtml)

### 各地落实秋粮绿色田管 推动稳产增收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国秋粮正处于生长关键阶段。各主产区大力推广绿色生产模式，推动粮食稳产、农民增收。</p><p>在今年的秋粮生产中，各地分作物、分农情推行节肥、节水、减药、减排等一系列绿色模式。</p><p>湖南省今年统筹整合资金8630万元加强病虫害监测，重点推动绿色防控与统防统治融合。眼下正是秋粮病虫害多发的阶段，在浏阳市淳口镇，种粮大户朱兴仁刚刚安装好的1200多套诱捕器，让他的1100多亩水稻实现了生物防治全覆盖。</p><p>江苏省3300多万亩水稻正在拔节孕穗，连日来的持续高温给水稻生长带来了挑战。在太仓市雅鹿村，当地为种植户们搭建了一套智能田间管理系统，哪一块地需要多少水、多少肥，都由系统根据土壤温湿度等指标做出判断，让植保无人机精准作业。</p><p>河北省今年全面推广浅埋滴灌、膜下滴灌、水肥一体化等节水技术，实现绿色生产。武邑县的高效节水滴灌面积比去年新增了近1万亩。在种植户孟庆福的农田里，滴灌系统正把水肥精准送到玉米根部，保障玉米孕穗期有充足的养分。</p><p>黑龙江省今年在14个试点县（市、区）深入探索种养循环模式。在望奎县厢白满族乡的高标准农田里，农户们正把大鹅赶进玉米地里除草。同时，大鹅的粪便也成为了天然的有机肥料。今年望奎县共发展了500多户农户通过这样的种养新模式增收。</p><p>目前，距离秋粮大面积收获还有不到50天，主产区大部分秋粮长势正常，夺取丰收有基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/14/VIDE1mXq47woJPBygKDMmnRH240814.shtml)

### 暑期入境游火热 外国游客体验中国魅力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着中国免签“朋友圈”的持续扩大，入境游热度持续攀升。这个暑期，越来越多的外国游客前来感知中国。</p><p>旅游大数据显示，这个暑期，我国入境旅游订单同比增长1倍，可免签入境的法国、意大利、德国、泰国等14国游客入境游订单整体同比增长1.5倍。这几天，在新疆乌鲁木齐国际大巴扎，虽然户外的气温很高，但仍然吸引了不少外国游客前来购物、品尝特色美食。</p><p>除了乌鲁木齐，从南疆的喀什古城到北疆的高山、草原，丰富多彩的民俗文化、得天独厚的自然资源，让新疆“圈粉”无数外国游客。随着7月底，港澳地区外国旅游团入境海南144小时免签政策实施，海南入境游市场也变得更加火热。在海口市西秀海滩帆船帆板运动基地，一个来自英国的研学团正在这里学习帆船帆板。</p><p>目前，我国144小时过境免签政策的适用范围已扩大至37个口岸、54个国家，多项过境免签政策和通关便利叠加释放，外国游客可以更方便地来中国游玩。</p><p>这个暑期，除了传统跟团游，入境游“散客化”倾向更为明显，自由行、定制游比例逐渐升高。不仅打卡北京、上海、广州、西安等城市的传统热门景点，外国游客也爱坐高铁，开始愿意逛小城、走进网红菜市场，深度体验中国，发掘中国更多样化的美。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/14/VIDECxgWSnl4P9LRwyXqw6bj240814.shtml)

### 深圳外贸创新高 新老三样齐发力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关统计数据显示，今年上半年，深圳进出口数据再创新高。“老三样”稳定增长，“新三样”成绩亮眼。</p><p>据海关统计，上半年，深圳市进出口2.2万亿元，同比增长31.7%，占全国比重的10.4%。手机、电脑、家用电器等“老三样”合计出口1684.5亿元，增长18.9%；新能源汽车出口128.7亿元，增长51.7%，光伏产品出口24.8亿元，增长81.6%。&nbsp;</p><p>今年以来，在全球生成式AI、智能网联汽车等领域蓬勃发展的背景下，深圳市扶持相关企业，不断推出音视频设备、液晶平板显示模组等新产品，受到海外市场欢迎，助推深圳外贸持续增长。&nbsp;</p><p>深圳外贸的强劲表现，还得益于坚实的制造业基础和完善的供应链体系，这让深圳在国际贸易中占据了先机。</p><p>在巩固传统市场的同时，深圳企业加大力度开拓东南亚、拉美等新兴市场，其中对东盟进出口增长51.2%，对共建“一带一路”国家进出口增长超四成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/14/VIDEn9jbLJAT8vVNySxayV68240814.shtml)

### 我国旗舰物种保护成效显著 生态系统全面受益

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近年来，我国旗舰物种保护成效显著，生态系统全面受益。</p><p>根据东北虎豹国家公园最新监测显示，今年该园新增野生东北虎幼崽20只以上。作为我国东北林区的旗舰物种，也是全球现存最大的猫科动物，东北虎拥有强大的力量、惊人的速度，以及卓越的捕猎能力，是处于食物链最顶端的食肉动物，代表着所在区域生态系统的健康。</p><p>雪豹是我国青藏高原最典型的旗舰物种，也是生活在海拔最高处的猫科动物，它可以耐受零下40℃的低温，有着卓越的弹跳能力和攀爬能力，能够在几乎垂直的悬崖上行走自如。</p><p>自第一批国家公园设立以来，我国大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只增长到近1900只。武夷山国家公园的旗舰物种黄腹角雉的数量也从400只增加到约700只。海南热带雨林国家公园长臂猿种群数量由5群32只增长到6群37只，是全球现存10只以下极危物种中，唯一基于自然恢复的成功案例。除了国家公园外，我国山西、陕西、河南等多地出现的旗舰物种华北豹，也是我国黄河生态功能区取得成效的生动体现。在旗舰物种种群得到良好恢复的同时，它们发挥的“伞护效应”，也使所在栖息地的整个生态系统随之受益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/14/VIDEyDDrCV7KIfNTLboAkU59240814.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>财政部在香港发行90亿元人民币国债</strong></p><p>今天（8月14日），财政部在香港面向机构投资者招标发行90亿元人民币国债，认购倍数3.37倍。其中，2年期、3年期、10年期均发行30亿元，发行利率分别为1.95%、2.00%和2.38%。截至目前，今年，财政部已经在香港发行了410亿元人民币国债。</p><p><strong>《配电网高质量发展行动实施方案（2024—2027年）》发布</strong></p><p>国家能源局近日发布《配电网高质量发展行动实施方案》。围绕提升供电能力、抗灾能力和承载能力，我国将加快推动一批供电薄弱区域配电网升级改造、针对性实施一批防灾抗灾能力提升、创新探索一批分布式智能电网项目等，高质量推进配电网发展。</p><p><strong>国家药监局今年已批准38个创新医疗器械</strong></p><p>国家药监局今年已批准38个创新医疗器械上市，包含体外诊断试剂等10个医疗器械分类目录。十年来，我国持续推动医疗器械产业创新发展，截至目前，已经批准288个创新医疗器械上市，涵盖手术机器人、人工智能医疗器械、心肺支持辅助系统等多领域。</p><p><strong>我国将推进项目建设与生态修复统一管理</strong></p><p>记者今天（8月14日）从自然资源部了解到，我国将进一步加强建设项目土地复垦全链条管理，进一步加大生态保护修复力度，督促用地单位履行土地复垦义务，确保“谁损毁，谁复垦”，同时推进生态修复与项目建设统一设计、统筹实施，有效减少发展资源代价。</p><p><strong>新疆阿拉山口口岸中欧（中亚）班列累计开行突破4万列</strong></p><p>昨天（8月13日），一列满载服装、汽车配件等货物的中欧（中亚）班列经新疆阿拉山口铁路口岸出境开往波兰，至此，经阿拉山口通行的中欧（中亚）班列累计突破4万列。截至目前，经阿拉山口铁路口岸通行的中欧（中亚）班列线路已达120条，搭载的货物涉及汽车及配件、服装百货等200多种。</p><p><strong>2024上海书展今天开幕</strong></p><p>2024上海书展暨“书香中国”上海周今天（8月14日）开幕，今年是第20届上海书展，其间将举办新书发布会、名家讲座、上海书展回顾展等活动，同时，联合上海各区做好以公共图书馆、实体书店等为主的阅读分会场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/14/VIDEl4MhqURLRuAKdQl05nq1240814.shtml)

### 伊朗称拒绝放弃报复以色列的打算 以防长称要为“所有可能性”做好准备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部发言人卡纳尼13日就地区局势以及法、德、英三国此前一天关于中东问题的表态发表声明。声明批评西方国家无视以色列对巴勒斯坦犯下的罪行，反而要求伊朗不要对以色列侵犯伊朗国家主权和领土完整的行为采取回应措施，伊朗对此予以拒绝。</p><p>以色列国防部长加兰特13日称，以色列国防军要为“所有可能性”做好准备。</p><p>据以色列媒体13日报道，当天下午，以色列特拉维夫附近地区传出爆炸声。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”随后宣称向特拉维夫发射了两枚导弹。以色列国防军当晚称，以军将再次对加沙地带南部汗尤尼斯展开军事行动，要求汗尤尼斯部分街区民众撤离。联合国近东救济工程处称，在加沙地带，以军撤离警告涉及的区域占比已经达到近84%。</p><p><strong>中方在安理会紧急会议上呼吁尽快实现加沙全面持久停火</strong></p><p>13日，联合国安理会就上周以色列袭击加沙学校造成重大伤亡举行紧急会议。中国代表谴责袭击造成平民伤亡，呼吁尽快实现加沙全面持久停火。</p><p><strong>俄总统表示解决巴勒斯坦问题必须落实联合国决议</strong></p><p>俄罗斯总统普京13日在莫斯科会见巴勒斯坦总统阿巴斯时表示，解决巴勒斯坦问题必须落实联合国有关决议，包括建立巴勒斯坦国的决议。阿巴斯表示，1947年以来，联合国大会和安理会已经通过1000多项有关巴勒斯坦问题的决议，但由于美国的施压，没有一项推动实现巴勒斯坦人民权利的决议得到落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/14/VIDEJumoLFJHEBzWKo8v4WbT240814.shtml)

### 俄称遏制乌军在库尔斯克的推进 乌称俄持续攻击哈尔科夫等地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军在俄库尔斯克州多地遏制乌军机动小组的推进行动，打击乌军人员和坦克、装甲运兵车等装备。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌克兰军队在俄库尔斯克州的攻势仍在继续，过去24小时又控制了约40平方公里领土。乌方还称，苏梅州和切尔尼戈夫州边境遭俄炮火袭击，俄军对哈尔科夫和波克罗夫斯克等地的进攻也在持续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/14/VIDE7ZSn1YwnGh79nShZZeaK240814.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>岸田文雄称不参选下届日本自民党总裁</strong></p><p>日本首相岸田文雄今天（8月14日）在东京举行记者会，表示将不参加9月举行的自民党总裁选举。这意味着自民党新总裁选出后，岸田将不再担任日本首相。据日本媒体报道，岸田决定放弃参选，与持续低迷的内阁支持率有关。经济政策缺乏成果、自民党政治黑金丑闻、海上自卫队“特定秘密”管理不当等丑闻接连曝出等因素导致岸田内阁支持率不断下滑。</p><p><strong>英国抗议冲突被逮捕人数超千人</strong></p><p>英国全国警察局长理事会13日称，近日英国各地接连发生的大规模抗议、冲突、骚乱中，英国警方逮捕人数已达到1024人，其中575人受到指控。据英国媒体报道，本轮抗议、冲突和骚乱的规模为英国13年来最大。</p><p><strong>德国智库报告显示德国经济前景恶化</strong></p><p>德国莱布尼茨欧洲经济研究中心13日发布的报告显示，该机构8月德国经济景气指数为19.2点，较上月急剧下滑22.6点。该研究中心主席万巴赫表示，德国经济前景正在恶化，对出口密集型行业的预期下降尤为明显。此外，受不明朗的货币政策、美国经济数据不及预期、中东地区局势紧张等因素影响，德国经济面临高度不确定性。</p><p><strong>美国内华达州等地林火肆虐</strong></p><p>美国国家跨部门消防中心13日公布的数据显示，截至当天，全美有77起大型林火在燃烧，过火面积超过9390平方公里。其中，内华达州新燃起一处林火，蔓延迅速，处于失控状态。另据美国媒体报道，该州上周末燃起的另一处大型林火存在人为纵火因素，有一名嫌疑人被捕。此外，加利福尼亚州今年最大的林火“帕克”已燃烧多日，目前39%的火势得到控制。“帕克”林火也与人为纵火有关，嫌疑人已受到纵火罪指控。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/14/VIDEafrBF0OfBnEGnp3yKWl7240814.shtml)



---

(更新时间戳: 1723640156295)

