# 《新闻联播》 (20240522)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电；


2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信；


3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国；


4.1—4月铁路运输业增动力 添活力；


5.4月份机械工业运行稳定向好；


6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施；


7.第二十届文博会各项工作准备就绪；


8.国台办：

台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”；


9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景；


10.国内联播快讯：


（1）2024年全国中小企业服务月活动6月举行；


（2）我国将启动县级城市垃圾分类试点；


（3）今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元；


（4）多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给；


（5）“丝路海运”开启海合会国家多式联运通道；


（6）中老铁路开行旅客列车突破50000列；


（7）《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布；


（8）漳州液化天然气接收站正式投产；


（9）我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人；


（10）“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动启动；


（11）大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播；


（12）我国华北豹种群和数量逐步恢复；


11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则；


12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希；


13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国；


14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动；


15.国际联播快讯：


（1）俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习；


（2）西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使；


（3）风暴席卷美国中西部多州。
（《新闻联播》 20240522 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向越南新任国家主席苏林致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月22日，国家主席习近平致电苏林，祝贺他就任越南社会主义共和国主席。</p><p>习近平指出，中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年我对越南进行国事访问，同阮富仲总书记共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体，开辟了中越两党两国关系新篇章。我高兴地看到，两国各部门各地方正在加紧推进中越命运共同体建设，取得积极进展。我高度重视中越关系发展，愿同主席同志一道努力，保持战略沟通，引领中越命运共同体建设走深走实，为两国人民带来更多福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDEzr354yNuudea4ih3zdHB240522.shtml)

### 习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月22日，国家主席习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信。</p><p>习近平指出，今年是中美建交45周年。中美关系的根基由人民浇筑，中美关系的大门由人民打开，中美关系的故事由人民书写，中美关系的未来也必将由两国人民共同创造。</p><p>习近平强调，旅游是中美两国人民交往交流、相知相近的重要桥梁。我们热情欢迎美国游客来华旅行，结识中国朋友、体验中华文化、游览美丽山水，亲身感受真实的中国。希望两国各界以本次高层对话为契机，深入交流，凝聚共识，积极行动，以旅游合作促进人员往来，以人文交流赓续中美友谊，助力“旧金山愿景”转为实景。</p><p>第14届中美旅游高层对话当日在陕西省西安市开幕，主题为“旅游促进中美人文交流”，由中国文化和旅游部、陕西省人民政府、美国商务部、美国旅游推广局共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDEzs3EzvlR030dfoipI7xX240522.shtml)

### 【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作，谱写新时代生态文明建设新篇章。贯彻落实总书记指示精神，各地牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，厚植高质量发展的绿色底色，以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。</p><p>夏日的塞罕坝机械林场，人们正忙着植树造林。今年，林场计划培育良种苗木500万株，营造混交林2万亩，今天的塞罕坝森林覆盖率已达到82%，森林资源总价值约231.2亿元。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记高度重视生态文明建设，走遍大江南北，长城内外，看山、看水、看林、看田、看草、看沙，推动生态文明理念落地生根。2021年，习近平总书记在考察塞罕坝机械林场时强调，要传承好塞罕坝精神，深刻理解和落实生态文明理念。</p><p>厚植绿色底色，建设美丽中国。党的十八大以来，我国累计完成国土绿化面积16.8亿亩，森林覆盖率由21.63%增至24.02%，我国人工林面积达到13.14亿亩，居世界首位。&nbsp;</p><p>建设美丽中国，这个夏天，各地抢抓时机扩绿、兴绿、护绿。在小兴安岭腹地的溪水林场，造林绿化、退化林修复、种苗繁育等工作抓紧进行。今年，黑龙江全省计划完成营造林100万亩。在新疆塔克拉玛干沙漠，一辆辆大型推土机正在对沙丘进行标准化平整，今年，新疆在塔克拉玛干沙漠、古尔班通古特沙漠等4个重点区域造林120万亩、荒漠化治理450万亩。</p><p>建设美丽中国，各地抓紧统筹山水林田湖草沙系统治理。江苏正在推进太湖治理攻坚战，对工业污染、生活污水、农业面源污染实施综合治理，力争2025年太湖全湖平均水质达到Ⅲ类标准；山西正在对盐湖进行堤埝除险加固和生态修复，恢复盐湖生态系统；广西抓紧推进海洋生态修复，做好红树林的补植、修复。到2025年，全区计划营造红树林1000公顷，修复红树林超过3500公顷。</p><p>建设美丽中国，各地加快发展方式绿色低碳转型。浙江积极构建绿色低碳循环工业体系，推进绿色制造体系和服务体系建设，累计创建绿色园区21家；湖北加大培育绿色工厂力度，力争到2027年再培育150家国家级绿色工厂；在内蒙古库布其，一个装机容量13吉瓦的新能源基地正在加紧建设，基地建成后，每年可发清洁电能257.4亿千瓦时；在宁夏灵武，灵绍直流配套200万千瓦复合光伏基地也正在建设，项目将于2024年实现全容量并网。</p><p>持之以恒，久久为功。新征程上，我国绿色家底不断增厚，绿色福祉持续提升，天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩的美丽中国壮丽画卷正在加快绘就。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDERQMVnku0pLCow7CTHhV8240522.shtml)

### 1—4月铁路运输业增动力 添活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，国铁集团高质量推进铁路重点工程建设，前四个月完成固定资产投资持续增长，现代化铁路基础设施体系加快构建，有力满足旅客出行需求，激发消费活力。</p><p>数据显示，今年1—4月，全国铁路完成固定资产投资1849亿元，同比增长10.5%。</p><p>一批“十四五”规划重点在建项目取得阶段性成果，格库铁路新疆段扩能改造工程顺利推进，兰张高铁兰州至武威段启动联调联试，池州至黄山高铁正式开通运营。</p><p>适应经济持续回升向好的趋势，全国铁路加大运力供给。1—4月，日均开行旅客列车10483列，同比增长13.8%。在满足元旦、春运、清明假期国内旅客集中出行需求的同时，加开跨境旅客列车。呼和浩特至乌兰巴托国际旅客列车恢复开行，广深港高铁发送跨境旅客同比增长106.3%。</p><p>1—4月，全国铁路发送旅客13.7亿人次，同比增长22.9%，客流持续稳定增长，有效激发了市场消费活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDErUmsNpjq9O5cHNMxIww5240522.shtml)

### 4月份机械工业运行稳定向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国机械工业联合会了解到，4月份，我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长，并且增速均比3月份实现不同程度加快。今年1—4月份，通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、电气机械和器材制造业等多个行业均呈现不同程度的增长。其中，汽车制造业增加值同比增长11.3%，明显高于其它行业。此外，在重点监测的122种主要机械产品中，56%的产品1—4月份累计产量实现同比增长。</p><p>中国机械工业联合会表示，随着中央与地方积极推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案落实落地，机械产品市场需求将持续改善，行业运行将进一步稳定向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDEx1EqjOf4oPKE5Z8evxbN240522.shtml)

### 三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：财政部、农业农村部、金融监管总局日前联合发布通知，从今年起，在全国全面实施稻谷、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策。</p><p>完全成本保险保障水平覆盖物化成本、土地成本和人工成本等农业生产总成本；种植收入保险保障水平体现农产品价格和产量，覆盖农业种植收入。</p><p>两种保险保障水平原则上不高于相应品种产值的80%。</p><p>通知规定，保险保费补贴比例在省级财政保费补贴不低于25%的基础上，中央财政对中西部地区和东北地区补贴45%，对东部地区补贴35%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDECA5ru8Nf4ITngve8V43k240522.shtml)

### 第二十届文博会各项工作准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二十届文博会开幕在即，目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心，记者看到，工作人员仔细检查各个展位的细节，为开展做好准备工作。</p><p>本届文博会主会场共设八个展馆，展览面积16万平方米，将展出文化产品超过12万件，4000多个文化产业投融资项目将在现场进行展示交易。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDEvRDd0wS9nfRdHCcVv0Es240522.shtml)

### 国台办：台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院台办发言人21日答记者问指出，台湾地区领导人20日的讲话通篇充斥着敌意与挑衅、谎言与欺骗，“台独”立场更加激进冒险，大肆宣扬所谓“主权独立”“两岸互不隶属”“台湾住民自决”等分裂谬论，极力乞求外部势力撑腰打气，妄图推动“台湾问题国际化”，继续“倚外谋独”“以武谋独”，可谓是一篇彻头彻尾的“台独自白”。这充分证明，其是岛内主流民意的背叛者、台海及地区和平稳定的破坏者。</p><p>发言人说，台湾地区领导人在讲话中，刻意包装、欲盖弥彰地宣称所谓“中华民国台湾是一个主权独立的国家”“中华民国与中华人民共和国互不隶属”、台湾是“我们国家的名称”。这是在贩卖“两国论”、搞“台独正名”，表明其上任伊始就迫不及待露出“台独”真面目，态度极为猖狂，主张更加激进。必须指出的是，台湾自古属于中国，历史经纬清晰、法理事实清楚。大陆与台湾同属一个中国，台湾是中国的一部分，这是真正的台海现状。台湾地区领导人不仅没有回答两岸关系性质这一根本问题，而且妄图改变两岸关系性质，这是对一个中国原则的严重挑衅。</p><p>发言人强调，不管他讲什么、怎么讲，都改变不了台湾是中国一部分的地位和事实，改变不了两岸关系的基本格局和发展方向，改变不了两岸同胞走近走亲、越走越亲的共同愿望，更阻挡不了祖国终将统一的历史大势。祖国完全统一一定要实现，也一定能实现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDEt90MPDvJ9AyUCC5he6IO240522.shtml)

### 台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：台湾地区领导人赖清德“5·20”讲话在岛内引起轩然大波。台湾社会普遍失望且高度忧虑，认为其言论以“抗中谋独”为主轴，严重损害两岸关系和平前景，恐让台海形势更加复杂严峻。</p><p>台湾各界人士也表示，赖清德不承认“九二共识”，其言论严重挑战一中原则，令人非常忧心。民进党过去8年的路线已经让台海陷入紧张，而赖清德的讲话，完全没有把岛内希望两岸关系缓和的民意放在眼里，让社会失望至极。不少民众也担心，“5·20”过后，不仅两岸难破冰，台海危机恐再升高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDEgOWe99B0aJlaKPBuIvbC240522.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年全国中小企业服务月活动6月举行</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构，面向科技型和创新型中小企业等重点群体，开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动，化解中小企业经营痛点难点。</p><p><strong>我国将启动县级城市垃圾分类试点</strong></p><p>记者今天（5月22日）从住房城乡建设部了解到，目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步，住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点，争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。</p><p><strong>今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元</strong></p><p>记者从北京海关了解到，今年前4个月，京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元，规模创历史同期新高，同比增长5.2%，占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用，地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。</p><p><strong>多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给</strong></p><p>记者从今天（5月22日）国务院新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到，《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行，明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范，提出多项通关便利化措施，鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。</p><p><strong>“丝路海运”开启海合会国家多式联运通道</strong></p><p>今天（5月22日），满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船，从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开启常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费，总物流成本降低近25%。</p><p><strong>中老铁路开行旅客列车突破50000列</strong></p><p>今天（5月22日），记者从国铁昆明局了解到，截至5月21日，中老铁路累计开行旅客列车达50187列，运送旅客超3405万人次。目前，铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析，中老铁路运行列车已实现“一日一图”，提高了运能供给。</p><p><strong>《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布</strong></p><p>中国民用机场协会今天（5月22日）发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。</p><p><strong>漳州液化天然气接收站正式投产</strong></p><p>记者今天（5月22日）从国家管网获悉，国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐，每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气，折合天然气约42亿立方米，满足1300万户居民1年的使用需求。</p><p><strong>我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人</strong></p><p>北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破，研发出仿生“昆虫”机器人，实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动，前肢可实现每秒振动200次，从而前进和转弯。据了解，微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用，助力灾后搜救、设施损伤检测等。</p><p><strong>“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动启动</strong></p><p>中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天（5月21日）在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地，“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目，打造品牌矩阵，助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步启动。</p><p><strong>大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播</strong></p><p>由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚（5月22日）在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。</p><p><strong>我国华北豹种群和数量逐步恢复</strong></p><p>近年来，随着我国不断加大对生态环境的保护力度，华北豹种群数量逐步恢复，山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时，根据监测，华北豹种群的栖息地也有外扩趋势，多地最新发现了华北豹影像。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDENKyJDqUwnTw7ftuBb1cj240522.shtml)

### 多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国政府、政要和国际人士近日持续发声，重申恪守一个中国原则，遵守联合国大会第2758号决议，反对任何形式的“台独”分裂以及外部势力干涉中国内政的行径。&nbsp;</p><p>哈萨克斯坦总统托卡耶夫表示，哈方坚定不移恪守一个中国原则，这一立场永远不会改变。</p><p>乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示，台湾地区选举是中国的内部事务，别国无权干涉和指手画脚，乌方坚定奉行一个中国原则的立场永远不会动摇。</p><p>委内瑞拉总统马杜罗表示，世界上只有一个中国，在以联合国为核心的国际体系中也只有一个中国，这是毋庸置疑的事实，任何妄图破坏一个中国原则的行径注定失败。</p><p>赞比亚总统希奇莱马表示，赞比亚政府将坚定捍卫一个中国原则，这是赞中全面战略合作伙伴关系不容动摇的政治基础。</p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫表示，在台湾问题上，俄方支持中国实现国家统一，这一立场非常明确。</p><p>瑙鲁政府发表声明，重申坚定恪守一个中国原则。声明说，瑙鲁承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。瑙鲁反对“台独”、反对外部势力干涉中国内政。</p><p>塞尔维亚外长久里奇表示，在台湾问题上，塞尔维亚只有一个政策，那就是友好的、兄弟般的中国主权和领土完整不可侵犯。塞尔维亚认为以何种方式解决台湾等问题是中国自己的事。</p><p>越南外交部发言人范秋姮说，越南坚定奉行一个中国原则，台湾是中国领土不可分割的一部分，维护台海和平稳定对地区和世界具有重要作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDETErMgwy6WVUGl8YHMPtJ240522.shtml)

### 伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月22日），伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。</p><p>在德黑兰的活动现场，大批民众从各地赶来缅怀总统莱希。他们除了表达哀悼外，还表示伊朗国家和人民会携手共同努力，渡过眼前难关。</p><p>今天，有40多个国家的高级代表团访问德黑兰参加遗体告别仪式。</p><p><strong>联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希</strong></p><p>21日，联合国纽约总部举行降半旗仪式，悼念遇难的伊朗总统莱希。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDEpG4lOMs7igNHOXzxKL0H240522.shtml)

### 以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社报道，以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区，造成至少19人死亡。</p><p>以色列国防军21日称，以军继续在加沙地带的杰巴利耶、拉法等多地展开军事行动，袭击了约70个目标，包括巴武装组织的武器库、观察哨等。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”21日称，在杰巴利耶和拉法东部，使用火箭弹、迫击炮袭击了以军士兵车辆和坦克。</p><p>此外，巴勒斯坦卫生部称，以军21日在约旦河西岸城市杰宁打死7名巴勒斯坦人，另有多人受伤。</p><p>巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳21日发表声明称，美国为以色列提供资金和武器支持，并为其罪行提供政治掩护。巴勒斯坦要求美国政府对以色列危险的军事行动负责。&nbsp; &nbsp;</p><p><strong>欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国</strong></p><p>今天（5月22日），挪威、西班牙、爱尔兰三国分别宣布将承认巴勒斯坦国。这一承认决定将于5月28日生效。</p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯随后发表声明，对挪威等三国承认巴勒斯坦国表示高度赞赏和欢迎。</p><p>以色列外交部部长卡茨表示，作为回应，已决定立即召回以色列驻挪威、爱尔兰和西班牙的大使。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDEv37lzrjy2yaluy0WVxNv240522.shtml)

### 联合国举行“国际茶日”庆祝活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月21日是第五个“国际茶日”，当天，联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天，联合国粮农组织在意大利罗马也举行了以茶文化为主题的活动。&nbsp;</p><p>“国际茶日”于2019年第74届联合国大会宣布设立，是以中国为主的产茶国家首次成功推动设立的农业领域国际性节日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDEsh2yXAdXsVF0sSqrR1Vt240522.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习</strong></p><p>俄罗斯国防部21日发布消息说，俄罗斯已开始第一阶段非战略核力量演习，演习内容包括俄空天军演练为“匕首”高超音速导弹等航空兵器装备特殊弹头，并飞入指定巡逻区域。</p><p>俄国防部说，本次演习是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应，旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态。</p><p><strong>西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使</strong></p><p>西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯21日宣布，无限期召回西班牙驻阿根廷大使。阿尔瓦雷斯称，此举是由于阿根廷总统米莱近日公开发表针对西班牙首相桑切斯和夫人的不当言论，并拒绝为此道歉。米莱的言行使两国关系“陷入近来最严峻状态”。</p><p>米莱的发言人当天回应说，阿根廷方面不会以召回阿根廷驻西班牙大使作为报复，两国关系不会受到影响。&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>风暴席卷美国中西部多州</strong></p><p>近日，风暴席卷美国中西部多州。21日，艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击，造成多人死伤、大量房屋受损。内布拉斯加州、科罗拉多州等多地遭遇大雨、强风和冰雹等恶劣天气，内布拉斯加州奥马哈市等地出现内涝。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/22/VIDE5SmgRfN50T0Q3uoFh484240522.shtml)



---

(更新时间戳: 1716382367230)

