# 《新闻联播》 (20240505)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平离京对法国、塞尔维亚和匈牙利进行国事访问；


2.【新思想引领新征程】建设美丽中国 共筑绿色家园；


3.活动丰富多彩 乐享欢乐假期；


4.人气足消费旺 市场潜力加速释放；


5.“五一”假期全社会跨区域人员流动量约13.6亿人次；


6.假日感受书香 共享阅读之美；


7.【筑梦现代化 共绘新图景·青春在奋斗中绽放】李春燕：

乡村振兴是我的又一个“战场”；


8.【大国工匠】孙景南：

焊出中国高铁新速度；


9.第135届广交会今天闭幕；


10.国内联播快讯：


（1）现代商贸流通体系试点城市将分批建设；


（2）2024年度农业主导品种主推技术发布；


（3）中欧班列“东通道”今年通行量突破2000列；


（4）2024中国国际自行车展览会今天开幕；


（5）中国队夺得2024年尤伯杯冠军；


11.法国 塞尔维亚 匈牙利各界人士表示 习近平主席访问将深化友谊 加强交流与合作；


12.以军称空袭哈马斯火箭弹发射点 巴武装组织称袭击以军部队 世界粮食计划署官员表示加沙地带北部存在“全面饥荒”；


13.国际联播快讯：


（1）古巴宣布对中国公民免签；


（2）美国4月服务业活动出现萎缩；


（3）美国白宫建筑群外围护栏遭冲撞；


14.二十四节气·立夏。
（《新闻联播》 20240505 19:00）

## 详细新闻

### 习近平离京对法国、塞尔维亚和匈牙利进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月5日上午，国家主席习近平乘专机离开北京，应法兰西共和国总统马克龙、塞尔维亚共和国总统武契奇、匈牙利总统舒尤克和总理欧尔班邀请，对上述三国进行国事访问。<br></p><p>陪同习近平出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDESNKA7QFrmsTxD5CkQVP7240505.shtml)

### 【新思想引领新征程】建设美丽中国 共筑绿色家园

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，我们要像保护自己的眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，同筑生态文明之基，同走绿色发展之路。党的十八大以来，我国坚定不移走生态优先、绿色发展之路，美丽中国建设不断迈出新的步伐。<br></p><p>人间好时节，花重锦官城。2024年成都世园会已正式开园。在这个占地3633亩的超级大花园里，6大主体建筑总用地占比不到2%，而水系和绿地空间的占比达到90%以上，大部分都保留了原有的地形地貌，主建筑旁边的保留林是成都100多类乡土树种和绿色植物。<br></p><p>世界园艺博览会是集文化成就与科技成果于一体的世界花卉园艺领域的盛会。党的十八大以来，我国一共举办了五届世园会。5年前，习近平总书记在北京世园会的开幕式上，强调同筑生态文明之基、同走绿色发展之路，他提出了追求人与自然和谐、追求绿色发展繁荣、追求热爱自然情怀、追求科学治理精神、追求携手合作应对的5点主张。<br></p><p>如今，在长城脚下，妫水河畔。2019年北京世园会的举办地北京世园公园现在已经转型为一个综合性的旅游度假区，3年间累计接待游客284万人次。而为了拓展城市绿色生态空间，北京还在持续挖掘城市增绿潜力，一个个新建的口袋公园、小微绿地已成为周边居民亲近自然的场所。<br></p><p>如今，中国的绿色版图不断扩大，成为全球“增绿”的主力军。中国人工林保存面积达13.14亿亩，居世界第一，成为全球森林资源增长最快最多的国家。本世纪以来，全球新增绿化面积约1/4来自中国，在世界范围内率先实现土地退化零增长。<br></p><p>如今，中国以自身的绿色发展之路为全球生态治理提供了可行、可复制的借鉴。“三北”防护林工程被联合国环境规划署确立为全球沙漠“生态经济示范区”，塞罕坝林场建设者、浙江“千村示范、万村整治”工程先后荣获联合国“地球卫士奖”。<br></p><p>今年，为进一步推动绿色发展，建设美丽中国，我国将加大生态系统保护力度，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，启动实施一批国家重点研发和“揭榜挂帅”科研攻关项目。<br></p><p>今年，我国将深入推进“三北”工程攻坚战，全国计划完成国土绿化任务1亿亩。<br></p><p>今年，我国积极推进美丽中国先行区建设，持续深入打好污染防治攻坚战，积极推动发展方式绿色低碳转型，不断提升生态系统多样性稳定性持续性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDEaWTzSm80wpxtijkY80yA240505.shtml)

### 活动丰富多彩 乐享欢乐假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，各地推出一系列丰富多彩的活动，人们游览名胜、品尝美食，乐享欢乐时光。<br></p><p>上海外滩等热门景区迎来大客流，外滩滨水区域已累计接待游客超180万人次。甘肃兰州的黄河沿岸，游人如织，大家逛中山桥、坐羊皮筏子，感受浓浓的黄河文化。在青海茶卡盐湖，雪山环绕，游客们拍照留念，记录下这美丽的景色，还可以乘坐小火车向盐湖深处游览。<br></p><p>“五一”假期，各旅游景区人气高涨。今年“五一”北京全市公园共接待游客超900万人次，朝阳天姿国际牡丹园的牡丹展等给游客提供了多元的选择。在陕西西安秦始皇兵马俑景区，假期里有超过25万人次来这里感受这一世界奇迹的震撼。在福建土楼、黑龙江五大连池、云南玉龙雪山等地，游客们漫步古道，徜徉山水，怡然自得。在湖北宜昌三峡大坝景区，每天有数万游客前来打卡，尽享自然人文风光之美。<br></p><p>“五一”假期期间，辽宁大连港东五街热闹非凡，站在街上就能拍摄大船穿过楼宇的场景，吸引了众多游客慕名打卡。为了让大家更好地拍到“大船与高楼同框”，当地协调交通部门适当使轮渡减速，并设立了专门的拍照区域。<br></p><p>这个“五一”，丰富多彩的文旅活动，让市民游客享受快乐的假日时光。在河南焦作，一道道特色的乡村美食让游客们一饱口福。在河北保定，游客组队骑车打卡特色村落，欣赏田园风光。浙江建德的严州古城假期接待游客量超过21万人次，大家制作、品尝当地非遗美食、观看严州虾灯灯彩表演，有滋有味。<br></p><p>假日的夜晚同样精彩。烟花秀在湖南株洲上空璀璨上演。在安徽黄山、四川北川，游客们在美妙的音乐、欢快的舞蹈中流连忘返。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDEYJCYK4l6jtFwND0cTlc0240505.shtml)

### 人气足消费旺 市场潜力加速释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：假日期间，我国消费市场人气旺盛，新场景不断涌现，新业态加速融合，有力释放城乡消费潜力。<br></p><p>假期里，各大商场迎来客流高峰，线下消费热气腾腾。上海围绕“五五购物节”开展1000多项促消费活动，涵盖数字消费、大宗消费、服务消费等领域，假期5天全市线上线下消费达到530亿元。北京开启2024国际双城消费节，“五一”假期，全市重点监测的百货、超市、专业专卖店、餐饮和电商等业态企业实现销售额49.9亿元。江西南昌发放总额6000万元消费券，3000多家企业和商户参与其中，带动消费金额超过15亿元。<br></p><p>不仅是城市商圈活力攀升，广阔的县域市场也在成为新的消费增长极。出行平台数据显示，“五一”假期，县域地区的住宿、门票订单明显增长，味蕾游、小众目的地、新潮玩法成为假期消费新趋势。湖北竹溪打造沉浸式戏曲文化街区，农家乐、民宿等综合收入达到3.5亿元。山东菏泽定陶区的万亩花海正竞相盛开，花田赏花、线上购花一片火热，颇具特色的鲜花产品销量翻倍增长。<br></p><p>这个“五一”假期，商旅文体健等多种消费业态加速融合，扩展消费空间，延伸消费链条。河南的戏剧幻城主题景区把休闲打卡、观影看展、传统非遗融合成立体消费新空间，假期里综合收入同比增长近40%。<br></p><p>从南到北，从城市到乡村，假期里的消费领域场景跨界融合发展，新型消费不断扩大，持续激发消费新动力，折射出我国消费市场的强大韧性和潜力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDEPbLroqDfuQYkP6dIb562240505.shtml)

### “五一”假期全社会跨区域人员流动量约13.6亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月5日）是“五一”假期的最后一天，交通部门多举措，全力应对返程客流高峰。数据显示，“五一”假期多项出行指标创新高。<br></p><p>初步统计显示，5月1日—5日，全社会跨区域人员流动量预计约13.6亿人次，日均超2.7亿人次，比2019年同期增长24.1%。<br></p><p>今天，交通部门迎来假期返程客流最高峰，全国铁路预计发送旅客1865万人次。5月1日全国铁路发送旅客2069万人次，创下单日历史新高。<br></p><p>民航方面，今天，全国民航预计运输旅客218万人次。<br></p><p>公路方面，今天，高速公路及普通国省道非营业性小客车人员出行量预计约1.85亿人次。“五一”假期，全国公路自驾出行占比超过80%，三四线城市旅客净流入量大幅增加。<br></p><p>受假期返程影响，下午4时起，高速公路进城方向车流量进入高峰时段。交通运输部提醒，“五一”假期，七座及七座以下小型客车免费通行收费公路政策截止时间为今晚24时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDEP74aZZwcoyVUn7gjWOUO240505.shtml)

### 假日感受书香 共享阅读之美

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在这个“五一”假期，到图书馆、特色书店享受阅读的快乐成为很多人的度假方式，读者们在品味书香中度过充实美好的“五一”假期。<br></p><p>在北京图书大厦，“五一”假期每天有超过7000人来这里购书、读书。早上8时，国家图书馆门口，来自全国各地的读者已经排起了长队，据统计，国家图书馆“五一”假期累计接待读者已近15万人次，人们不仅可以在国家图书馆感受徜徉书海的快乐，还可以参观馆内的特色展览，领略中华文化的恢弘气象。<br></p><p>5月1日—5月4日，天津图书馆接待读者3.9万人次，同比增加26%，外借书刊达2万册次。西安曲江的这座书店里，诗歌朗诵比赛、阅读分享会等丰富多彩的活动吸引了众多游客和市民朋友。近年来，各地因地制宜、持续打造“小而美”、多样式的新型公共文化空间。在浙江温州，156家城市书房各具主题，市民只需步行15分钟便可找到一方阅读空间，让在家门口读书度假成为一种新选择。在山东威海，46家城市书房特色鲜明，在这里，既有跟着爸爸妈妈一起来阅读的小朋友，也有假期不松懈的备考生，大家不约而同用阅读为假期增添一抹书香。 <br></p><p>把文化作为发展的独特底色，以书屋带动文旅产业的新模式。这个“五一”假期，在湖南省益阳市清溪村，各具特色的乡村书屋推出“五一”主题图书展览、“清溪村书香之旅”等活动，吸引了全国各地文学爱好者在书卷墨香和山水之间感受新时代的山乡巨变。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDEmVTZHjNQYWiq9WaAURwd240505.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·青春在奋斗中绽放】李春燕：乡村振兴是我的又一个“战场”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：系列报道《筑梦现代化 共绘新图景·青春在奋斗中绽放》，我们来认识广西玉林市博白县峨嵋村党总支部书记——李春燕。<br></p><p>这个“五一”假期，峨嵋村合作社的几只奶水牛陆续生产，一直放心不下的李春燕不时就来看看。“90后”的李春燕高中毕业后参军入伍，2015年，结束了8年的军旅生涯，她回到家乡博白县，看到乡亲们种植的特产桂圆质优但价格卖不上去，她和好友决定创业，改变过去当地散户手工加工的方式，通过机械化烘干、标准化生产，再加精美的包装，很快打出了“客家桂圆”的品牌。5年时间，带动当地60个行政村加工桂圆肉，李春燕也成了小有名气的致富带头人。2020年，她被推选到博白县峨嵋村担任党支部书记。<br></p><p>就这样，李春燕回到峨嵋村，接过了乡村振兴的“接力棒”。乡村要振兴、产业必振兴。通过深入走访调研、请教各领域专家，李春燕决定扩大村里原有的杨梅产业种植规模，同时，在村里开办奶水牛养殖场。然而，当时村里的交通和电力系统并不完善，修路、改电成了当务之急。<br></p><p>4年来，李春燕带领乡亲们集资入股成立了多个产业合作社，奶水牛存栏量从50头壮大到200多头，为养牛户每年带来2万—5万元收益。除了养殖业，李春燕还瞄准了博白县的特色传统产业——芒编，村里老人和妇女制作的各种芒编生活用品和艺术品目前已销往国内外。<br></p><p>如今，借着国家乡村振兴战略，村里修桥铺路、开渠引水、修建文化休闲广场，李春燕还计划成立旅游合作社，打造乡村星级旅游景点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDEvklkc6SGd9nqPEXso2Za240505.shtml)

### 【大国工匠】孙景南：焊出中国高铁新速度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从“绿皮车”到高铁“复兴号”，我国轨道交通不断突破，这离不开工匠们的刻苦钻研，挑战极限。今天（5月5日），我们就来认识一位破解铝合金高强度焊接难题的大国工匠——孙景南。<br></p><p>这是一次特殊的体检，来拍X光的这个大家伙是连接高铁车厢和车底转向架的重要部件，这条只有10公分的焊缝要在列车行驶当中承受住上百吨的牵拉力，它的质量直接关系到列车的行驶安全。射线探测是检验焊缝质量最严格的方法之一，结果显示，焊缝达到了铝合金焊接的最高等级标准。孙景南所在工厂生产的高铁车厢都是铝合金材质，这种材质能减轻列车重量、降低能耗，但在焊接时极易产生气孔和裂纹，因此铝合金的高强度焊接一直是个行业难题。<br></p><p>何为“工匠”？在孙景南心中就是在专业领域里对自己“斤斤计较”。从19岁进厂拿起焊枪，她从平焊、横焊到立焊、仰焊，样样苦练，练就了扎实的基本功。在挑战铝合金高强度焊接这一行业难题中，孙景南拿出绣花的功夫，一遍遍地精细调整电流、坡口角度，甚至注意到周围空气的污染，去除细微的杂质。同时，她还自学工程力学、材料学、工业电子学，终于用了半年的时间攻克了铝合金高强度焊接难题，成为国内轨道交通领域第一批铝合金焊接专家。<br></p><p>30多年来，从“绿皮车”到“复兴号”，孙景南的焊接技艺日益精进，用多项技术攻关和近百项创新发明，伴随着我国轨道交通的不断突破。<br></p><p>孙景南先后带出了600多名徒弟，而眼前的这台焊接机器人则是她刚出师的“新徒弟”。双丝焊接、多位态翻转，在这条智能产线上，8只机械臂的工作效率数倍于人工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDEPH0TFSqfbMlfA2ZQymxG240505.shtml)

### 第135届广交会今天闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第135届广交会今天（5月5日）闭幕，本届广交会线下参展企业超2.9万家，有来自215个国家和地区超24.6万名境外采购商线下参会，比上届增长24.5%。展会上，智能仿生手、自动导航运输设备等各类高端、智能、绿色、低碳产品集中展示，国家级高新技术企业、制造业单项冠军、专精特新“小巨人”企业超5500家，比上届增长20%。<br></p><p>截至5月4日，本届广交会现场成交出口金额247亿美元，比上届增长10.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDEVDwUQLPjMfLmpdsjFU13240505.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>现代商贸流通体系试点城市将分批建设</strong><br></p><p>财政部、商务部日前发布通知，今年起分三批开展现代商贸流通体系试点城市建设工作，包括建设生活必需品流通保供体系，完善农村商贸流通体系，完善城乡再生资源回收体系等。建设期限为三年，中央财政将对试点城市给予定额补助。<br></p><p><strong>2024年度农业主导品种主推技术发布</strong><br></p><p>农业农村部近日发布2024年度农业主导品种主推技术，共150个农业主导品种、150项主推技术和10项重大引领性技术，其中大豆、玉米、小麦、油菜等作物品种及单产提升技术占40%以上。农业主导品种主推技术已持续推介了20年。<br></p><p><strong>中欧班列“东通道”今年通行量突破2000列</strong><br></p><p>今年以来，中欧班列“东通道”满洲里、绥芬河、同江铁路口岸，跨境物流不断提质升级。截至5月5日，累计通行2000列、运送货物21万标箱，同比分别增长7%、6%，创历史同期新高。<br></p><p><strong>2024中国国际自行车展览会今天开幕</strong><br></p><p>2024中国国际自行车展览会今天（5月5日）在上海开幕，1460家企业参展，集中展示了自行车细分领域的最新产品，进一步释放消费潜力。中国是自行车生产大国，每年贸易量约占世界自行车贸易量的60%。<br></p><p><strong>中国队夺得2024年尤伯杯冠军</strong><br></p><p>今天（5月5日）上午，在成都进行的2024年尤伯杯决赛中，中国羽毛球队凭借陈雨菲、陈清晨/贾一凡以及何冰娇的出色表现，以3比0击败印度尼西亚队，第16次获得尤伯杯冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDE0p7rsYNYgSeoSqYL6JkP240505.shtml)

### 法国 塞尔维亚 匈牙利各界人士表示 习近平主席访问将深化友谊 加强交流与合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：法国、塞尔维亚、匈牙利各界人士表示，相信习近平主席的访问将推动达成更多共识，深化友谊，进一步加强双边交流与互利合作。<br></p><p>塞尔维亚人士表示，期待塞尔维亚和中国的友谊不断加深，两国合作取得更多成果。<br></p><p>匈牙利人士表示，习主席此次访问将推动两国合作迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDEXcekJ9IC1dInsghT8CdB240505.shtml)

### 以军称空袭哈马斯火箭弹发射点 巴武装组织称袭击以军部队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军4日称，在加沙地带打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）火箭弹发射点等目标，并打死了巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的一名指挥官。巴勒斯坦武装称，在加沙地带“内察里姆走廊”附近和北部加沙城袭击了以军士兵。<br></p><p>据以色列媒体报道，哈马斯方面4日称在埃及与斡旋方关于停火的谈判没有任何进展，谈判将于5日恢复。<br></p><p><strong>世界粮食计划署官员表示加沙地带北部存在“全面饥荒”</strong><br></p><p>联合国世界粮食计划署执行干事辛迪·麦凯恩近日表示，加沙地带北部存在“全面饥荒”，且该情况正在向南部蔓延，她呼吁尽快向加沙地带输送人道主义援助物资。<br></p><p>4日—5日，第15届伊斯兰合作组织首脑会议在冈比亚首都班珠尔召开。东道主冈比亚总统巴罗表示，加沙冲突对地区稳定和全球和平构成了严重威胁，应尽快实现停火，他呼吁伊斯兰合作组织成员采取果断行动，寻求公正和持久的解决方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDEh4aifRyWW9Zdcxp0iFzL240505.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>古巴宣布对中国公民免签</strong><br></p><p>古巴旅游部长加西亚4日在2024年古巴旅游节闭幕式上宣布，持有普通护照的中国公民无需签证即可入境古巴，从本月起开始生效。加西亚同时宣布中国为2025年古巴旅游节的主宾国。<br></p><p><strong>美国4月服务业活动出现萎缩</strong><br></p><p>美国供应管理学会3日发布的数据显示，4月份美国服务业采购经理人指数从上月的51.4下降至49.4，这是美国服务业活动自2022年12月以来首次出现萎缩。分析人士称，美国服务业活动出现萎缩的原因包括商业活动减少、新订单增长放缓等。<br></p><p><strong>美国白宫建筑群外围护栏遭冲撞</strong><br></p><p>美国特勤局发表声明称，当地时间4日晚，在美国首都华盛顿，一辆高速行驶的汽车撞上白宫建筑群外围的安全护栏，司机当场死亡。特勤局称，白宫安全“未受到威胁”。相关调查仍在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDEnrSIzttEpxeR3y4okIwd240505.shtml)

### 二十四节气·立夏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：时至立夏，日照增加，雨水增多，万物繁茂。<br></p><p>节目的最后，我们一起去领略立夏时节广袤大地的色彩斑斓、生机勃勃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/05/VIDEz7Ytfd6ohSLsXCmNiZqR240505.shtml)



---

(更新时间戳: 1714913323358)

