# 《新闻联播》 (20241111)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平复信巴西友好人士；


2.【锚定现代化 改革再深化】推进城市更新 建设人民城市；


3.10月份中国电商物流指数继续回升；


4.10月中国中小企业发展指数明显上升；


5.各项先行指标回暖 我国经济回升基础巩固；


6.西部陆海新通道5年跑出“加速度”；


7.【一线调研】织进面料里的“创新因子”；


8.人民空军加快歼-35A等新型战机科研试飞 助推战略转型；


9.多款装备展品首展首秀 中国航展准备就绪；


10.保障幼有所育 学前教育“有法可依”；


11.国内联播快讯：


（1）10月末广义货币余额同比增长7.5%；


（2）力箭一号遥五运载火箭发射成功；


（3）全国共登记社会组织约88万家；


（4）1至10月新能源汽车销量占比近40%；


（5）2024世界物联网博览会开幕；


（6）全国大部地区气温显著偏高 新疆北部等地有强降雪；


12.中国新发展为世界提供新机遇；


13.总台精品影视节目秘鲁和巴西展播活动受到广泛好评；


14.以军空袭黎巴嫩北部 黎真主党武装称与以军交火：


（1）以媒称以总理承认制造黎通信设备爆炸事件；


（2）以军称在加沙地带打死一名杰哈德高级指挥官；


15.国际联播快讯：


（1）俄称控制一定居点 乌称打击俄弹药库；


（2）石破茂当选日本第103任首相；


（3）伊朗总统与沙特王储通话强调加强合作；


（4）美国一大学发生枪击 致1死16伤。
（《新闻联播》 20241111 19:00）

## 详细新闻

### 习近平复信巴西友好人士

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信巴西各界友好人士，鼓励他们继续为中巴友好事业贡献力量。</p><p>习近平指出，很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来，中巴两国携手同行，休戚与共，成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵，使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范，为人类和平和进步事业作出更大贡献。欢迎巴西朋友多来中国走走看看，亲身感受中国式现代化的万千气象。希望两国各界人士为推动中巴关系不断发展发挥积极作用，使中巴友好像长江和亚马孙河一样奔腾不息。</p><p>近日，巴西圣保罗州坎皮纳斯市前副市长恩里克·特谢拉，来自巴西－中国友好协会、巴西圣保罗大学及圣保罗州立大学师生、里约科帕卡巴纳要塞乐团等百余名巴西友好人士分别致信习近平主席，感谢中国政府、企业和高校对巴中友好交流和当地改善民生所作贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDEfJA2k3kFRSfHpCkLenf8241111.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】推进城市更新 建设人民城市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要坚持走内涵式发展路子，创新城市治理，加强韧性安全城市建设，积极实施城市更新行动，增强发展潜力、优化发展空间，推动城市业态、功能、品质不断提升。今年以来，各地区各部门不断探索城市更新模式，推动城市建设高质量发展。</p><p>重庆南岸区这十余栋不同时期的历史建筑，以前因为缺少管护严重破败，但现在当地借助城市更新，引入社会资本合作修复历史文物，同时打造特色商业，带来了稳定的客流和良好的经济收益。</p><p>城市更新，一头连着城市发展，一头连着亿万民生。党的十八大以来，习近平总书记高度重视城市建设，作出一系列重要论述。赴地方考察、召开重要会议，习近平总书记在多个场合对城市更新行动作出部署，在天津看历史文化街区保护，在常德看老城街道修复利用、城市规划，在重庆看老旧小区改造，在兰州看社区服务。党的二十届三中全会进一步指出，建立可持续的城市更新模式和政策法规，加强地下综合管廊建设和老旧管线改造升级，深化城市安全韧性提升行动。</p><p>如今，围绕城市更新，各项改革举措不断加快落地。25个城市设立了城市更新基金，总资金规模达4400亿元，通过政企合作、特许经营等方式投入城市更新建设。同时，各地正在不断完善老旧小区改造相关的规划土地政策，围绕老旧小区改造中存在的困难、堵点，提高改造支持力度。</p><p>目前，全国已有84个城市出台了城市更新管理办法，300多个城市编制了城市更新专项规划，城市更新的工作组织机制和制度政策框架日益完善。</p><p>今年，《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》印发，对城市洪涝治理、地下管网改造作出具体部署。中央财政开始着手支持城市更新，拟对首批15个城市给予定额补助。国家发展改革委表示，明年将在两个1000亿项目清单和投资计划当中，主要安排城市燃气、供排水、供热等管网建设。</p><p>改革举措不断落地，管网改造更新的步伐也在加快。在江苏，9类14.9万公里地下管线被纳入监管系统。在四川，今年计划完成9000公里城市燃气老化管道改造任务。在大连，东北地区规模最大的雨污水分流改造工程前不久正式完工。</p><p>更新的城市，带来的是更好的人居环境。当前，我国已实施超过6.6万个城市更新项目，累计新开工改造25万个城镇老旧小区，其中改造提升了水电气热等老化管线32.6万公里，还建设了口袋公园4万多个、城市绿道10万多公里。未来，各地将进一步深化城市规划建设治理改革，进一步加紧完善以需求为导向、以项目为牵引的城市更新体制机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDE7OhogPlMnbWctqKHaxYy241111.shtml)

### 10月份中国电商物流指数继续回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（11月11日）公布，10月份中国电商物流指数为115点，较上月回升0.6点。10月，市场迎来消费旺季，各大电商平台集中推出促销活动，叠加各地出台的家电消费补贴政策，电商物流需求快速增长。10月份，电商物流总业务量指数和农村电商物流业务量指数均有显著提升，均创出近5年内新高。</p><p>另外，随着快递旺季逐步来临，快递企业和邮政部门通过增开线路、升级设备、增加运力等措施，为消费者提供更加高效、便捷的配送服务。10月份，电商物流履约率和时效指数均有回升，电商物流企业服务效率进一步提高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDEFyOl9J1dAFws5ZXYW7LJ241111.shtml)

### 10月中国中小企业发展指数明显上升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国中小企业协会今天（11月11日）发布，10月中国中小企业发展指数为89，比9月上升0.3点，为去年3月以来的最大单月升幅。</p><p>10月，反映企业发展预期的宏观经济感受指数、反映企业投资意愿的投入指数等8个分项指数全部上升，中小企业的生产、经营更加活跃。</p><p>中国中小企业协会的调查显示，随着市场需求回升，多个行业的订单指数、销售量指数上升明显，企业效益稳步改善。</p><p>数据还显示，10月份，中小企业的开工率也明显上升，开工率在一半以上的企业占比超过75%。其中，完全开工的企业占比为40.2%，均比9月有明显的增加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDEflujC9q4E61OqRfWjZSx241111.shtml)

### 各项先行指标回暖 我国经济回升基础巩固

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家信息中心发布的最新数据显示，10月份，全国工程机械开工率环比提升了1.6个百分点，31个省（区、市）中有28个开工率实现环比增长，工程项目施工强度稳步回升。</p><p>从消费看，10月份，线下消费热度指数同比增速连续两个月稳步提升，特别是以住宿、餐饮为代表的生活服务消费加速回暖，消费活力持续改善。</p><p>从外贸看，港口货运车辆运输指数同比增长16.4%，日均集装箱和货物吞吐量涨幅均比上个月明显扩大，港口物流热度持续回暖。同时，保税区人流热度指数表现也好于去年同期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDEI3AzusSrHeURkpHTZwEV241111.shtml)

### 西部陆海新通道5年跑出“加速度”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是西部陆海新通道总体规划实施五周年。海关最新数据显示，今年1—10月，全国经西部陆海新通道进出口1.15万亿元，同比增长8.8%，西部陆海新通道外贸持续发力。</p><p>据统计，五年来，西部陆海新通道已形成铁海联运、国际铁路联运、跨境公路班车三种运输方式。由重庆起始，向南经广西、云南等沿海沿边口岸通达全球120多个国家和地区，目的地从全球166个港口拓展到542个港口，平均5天拓展一个新站点。班列开行总量超3万列。全国经西部陆海新通道进出口的货物品类从80余种增至1160余种，涵盖电子产品、整车及零部件、机械等数十个大类。新通道沿线对外开放口岸达111个，综合保税区达48个，为西部地区开发开放提供了新的动力源，也为共建“一带一路”国家创造发展新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDEHuHSlpNFJSFjaKH71fKk241111.shtml)

### 【一线调研】织进面料里的“创新因子”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江苏苏州盛泽镇是全国最大的化纤面料生产基地，这里聚集了2000多家中小纺织企业、近万家贸易公司。今年以来，盛泽镇出口始终保持着两位数增长。那么，这座纺织小镇是如何拼市场、拓商机的呢？</p><p>当记者来到盛泽镇时，正赶上纺织品博览会在当地举办。低碳可再生的环保面料、冰凉触感的功能性面料、吸光发热的实用性面料……一款款创新产品让前来采购的客商们心动不已。</p><p>短短四天里，展会的交易额就突破15亿元。盛泽镇的面料为什么如此受欢迎？记者采访时发现，这里的企业几乎都在“苦练内功”。在一家企业的实验室里，工作人员向记者展示了一款保温面料。经过测试，新面料的表面温度与普通面料相比可以达到近10℃的温差。</p><p>在研发部门，记者看到企业今年新研发出的1000多款面料挂满了整个货架，其中还有不少是在为第二年作谋划。</p><p>想要快速随市场而变，就要持续创新。盛泽镇民营企业众多，为了能进一步提高创新能力，越来越多的中小企业选择和国家级科研院所“牵手”。在国家先进功能纤维创新中心，科研人员就正在针对企业的新品需求进行研发。</p><p>不光是帮助中小企业搞研发，创新中心还解决了一些企业没有实验室，需要跨省跨地区完成面料检测的难题。今年以来，在创新中心完成质量检测的企业就有4000多家，检测效率也提升了一倍。</p><p>有了创新的生态体系，还需要有创新的销售渠道。夜慕降临，这家纺织企业的跨国销售会刚刚开始。今年，企业派出了10多名业务员驻扎海外，这也让他们的海外市场有了新变化。</p><p>除了加派驻外人员，在企业的“出海”计划表里，记者看到密布着各种海外纺织展会信息。今年，由政府部门组织参与的海外展会就有30多场，参展企业数量达到650家。为了让当地的中小企业更精准地了解海外市场需求，就在前不久，一座集物流、仓储、金融服务等全链条的跨境电商产业园正式投用。政府牵头，引进了60多家外贸企业和跨境电商平台。</p><p>眼下，这个面积150平方公里的小镇拥有263家国家高新技术企业、504家国家科技型中小企业和54个省级以上研发机构，创新的研发平台、创新的“出海”路径，这座小镇的创新活力正在不断涌现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDE9AAvdNazD2TuC4iIcmtS241111.shtml)

### 人民空军加快歼-35A等新型战机科研试飞 助推战略转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是人民空军成立75周年。进入新时代，空军积极推进歼-35A等新型战机科研试飞，以装备升级换代助推部队现代化建设阔步前行。</p><p>歼-35A飞机是我国自主研制的中型隐身多用途战斗机，具有低可探测性和良好的飞行性能，综合作战效能优异。近年来，空军持续推进以歼-35A为代表的一系列新型战机科研试飞，不断加快新机换装力度。空军试飞部队坚持作战需求牵引，勇当蓝天开路先锋，不断探索飞机性能极限和边界，按计划完成发动机空中启动、大迎角试飞等一系列高难度风险课目，推动我国航空武器装备建设实现从三代到四代、从中小型到大中型、从有人到无人的跨越，为人民空军换羽高飞注入新动能。</p><p>近年来，随着歼-20、运-20等新机新装批量入列，人民空军不断由陆空海空向远洋空天拓展能力，由国土防空向空天一体、攻防兼备全面跨越，先后攻克了一大批事关国家核心竞争力和部队战斗力的尖端技术，有力助推人民空军战略打击、战略运输、战略预警能力加速提升，向着建军一百年奋斗目标加力奋飞。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDEi5rtWyxWpThLxzJ7XbMv241111.shtml)

### 多款装备展品首展首秀 中国航展准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届中国国际航空航天博览会将于明天（11月12日）在珠海开幕，目前各项准备工作已就绪。本届航展上，我国陆海空军装备实现一体化展示，首次亮相的歼-15D舰载战斗机、首次展出的红旗-19地空导弹武器系统，以及新型察打一体无人机等装备将集中亮相。与此同时，人类首次在月球“背面”带回的月壤样品、“昊龙”货运航天飞机缩比模型、“虎鲸号”大型无人作战艇，一批明星展品也将在航展上首展首秀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDEElLjc40tM0iNiBGjLzI3241111.shtml)

### 保障幼有所育 学前教育“有法可依”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《中华人民共和国学前教育法》日前经十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过，将从2025年6月1日起施行。教育部今天（11月11日）召开新闻发布会，介绍这部首次针对学前教育设立的法律。</p><p>教育部相关负责人介绍，2023年，全国在园幼儿4093万人，普惠性幼儿园覆盖率达到了90.8%。新出台的学前教育法，明确了学前教育的公益普惠属性，实行政府投入为主、家庭合理负担保育教育成本、多渠道筹措经费的投入机制。要求将公办幼儿园教师工资纳入财政保障范围，明确幼儿园教师在职称评定、岗位聘任等方面享有与中小学教师同等的待遇。同时，要求严格聘用管理。幼儿园聘任教师等工作人员应当报教育行政部门备案并进行背景查询和健康检查，存在可能危害儿童身心安全、不宜从事学前教育工作情形的，不得聘任。</p><p>据介绍，针对学前儿童权益保障的关键环节，学前教育法设立了涉及卫生保健、食品安全、园舍设施、安全保卫、隐私保护等一整套法律条款，并将保育教育的方式、内容纳入相关部门督导范畴。明确学前儿童入园，不得组织任何形式的考试或者测试；坚决纠正幼儿园“小学化”等不规范办园行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDEe4KGYhp14Ae12OLTLWjw241111.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>10月末广义货币余额同比增长7.5%</strong></p><p>中国人民银行今天（11月11日）公布，10月末，广义货币（M2）余额309.71万亿元，同比增长7.5%，增速比上月末高0.7个百分点，金融支持稳增长力度明显加大。10月末，人民币各项贷款余额同比增长8%，科技型中小企业、普惠小微贷款等领域贷款投放均明显高于全部贷款增速。</p><p><strong>力箭一号遥五运载火箭发射成功</strong></p><p>今天（11月11日）12时03分，力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空，将搭载的试验二十六号A、B、C星，吉林一号高分05B星、平台02A03星等15颗卫星顺利送入预定轨道，飞行试验任务获得圆满成功。</p><p><strong>全国共登记社会组织约88万家</strong></p><p>记者从民政部了解到，截至目前，全国共登记社会组织约88万家，其中行业协会商会10万余家，联系会员总数超过770万个。全国登记认定的慈善组织超过1.5万家。社会组织不断加强自身规范化建设，在服务高质量发展中发挥积极作用。</p><p><strong>1至10月新能源汽车销量占比近40%</strong></p><p>中国汽车工业协会今天（11月11日）公布的最新数据显示，今年1至10月份，新能源汽车产销量分别完成977.9万辆和975万辆，同比分别增长33%和33.9%，新能源汽车销量占汽车总销量近40%。</p><p><strong>2024世界物联网博览会开幕</strong></p><p>2024世界物联网博览会今天（11月11日）在江苏无锡开幕，设置行业综合馆、传感器应用及车联网馆、赛事及互动体验馆3个主题馆以及信息消费展区，展现物联网及相关领域的最新技术和创新成果，还将组织开展供需对接、产业合作等活动。</p><p><strong>全国大部地区气温显著偏高 新疆北部等地有强降雪</strong></p><p>中央气象台预计，本周，全国大部气温将较常年偏高。其中，中东部多地气温将较常年同期偏高6~10℃。未来三天，新疆北部仍有强降雪。同时，西北地区东部、华北等地先后有弱降水过程，需注意防范雨雪天气对交通出行、农牧业等方面的不利影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDER9YCaQlkUQZU1Wfmos8g241111.shtml)

### 中国新发展为世界提供新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，第七届中国国际进口博览会成功举办体现了中国推进高水平开放，实现高质量发展，携手各方建设开放型世界经济，推动全球可持续发展，让合作共赢惠及世界。</p><p>国际人士表示，进博会为各国提供共享市场的平台，人们在这里深入交流，为促进全球发展集思广益。他们期待与中国携手合作，共创互利共赢的美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDExpvMNDwFqjWz80f082YB241111.shtml)

### 总台精品影视节目秘鲁和巴西展播活动受到广泛好评

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国中央广播电视总台精品影视节目展播日前分别在秘鲁利马和巴西圣保罗举行，受到当地观众广泛好评。</p><p>《通向繁荣之路》《澎湃中国》等20多部总台精品影视节目在秘鲁国家广播电视集团、秘鲁《共和国报》新媒体平台以及巴西盒子媒体集团、巴西旗手电视台等30多家主流媒体陆续播出。节目向当地观众呈现了新时代中国的蓬勃生机，展现中国与秘鲁、巴西携手前行、合作共赢的美好愿景。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDEfg3b0opAit4kQfgp3JEn241111.shtml)

### 以军空袭黎巴嫩北部 黎真主党武装称与以军交火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩公共卫生部10日称，以色列当天空袭了黎北部朱拜勒地区的阿尔马特镇，造成至少23人死亡，其中包括7名儿童。</p><p>以色列国防军10日称，以军打死了黎真主党武装一名炮兵部队指挥官，并封堵了该武装的一处大型地下隧道。</p><p>黎巴嫩真主党武装称，其成员10日在黎南部地区与以军交火，造成以军人员死伤。</p><p><strong>以媒称以总理承认制造黎通信设备爆炸事件</strong></p><p>据以色列媒体报道，以总理内塔尼亚胡在10日召开的内阁会议上首次承认是以色列制造了针对黎巴嫩真主党成员的通信设备爆炸事件。9月17日和18日，黎巴嫩接连发生寻呼机和对讲机等通信设备爆炸事件，造成37人死亡，近3000人受伤。以方此前一直未对这一事件作出正面回应。</p><p><strong>以军称在加沙地带打死一名杰哈德高级指挥官</strong></p><p>巴以冲突仍在持续。以军10日称，9日在加沙地带北部的空袭中打死了巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的高级指挥官萨希勒。杰哈德方面暂无回应。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDEqM2QCYFCWfMDyEH3PdwB241111.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制一定居点 乌称打击俄弹药库</strong></p><p>俄罗斯国防部10日称，俄军在顿涅茨克地区又控制一个定居点，并在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡等多个方向打击乌军有生力量，摧毁乌军坦克、制导炸弹等。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在哈尔科夫、波克罗夫斯克、库拉霍沃等方向击退俄军进攻，并打击了位于俄罗斯布良斯克州的弹药库。</p><p><strong>石破茂当选日本第103任首相</strong></p><p>今天（11月11日）下午，日本国会众议院举行全体会议，进行首相指名选举。经过两轮投票，自民党总裁石破茂当选日本第103任首相。</p><p>10月1日，石破茂当选日本第102任首相，上任8天后即宣布解散众议院。日本自民党和公明党组成的执政联盟在10月27日举行的众议院选举中未能获得过半数议席。</p><p><strong>伊朗总统与沙特王储通话强调加强合作</strong></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬与沙特王储兼首相穆罕默德10日通电话。佩泽希齐扬表示，希望深化与拓展双边关系。穆罕默德表示，沙伊关系正处于历史转折点，希望将两国各领域合作提升至最高水平。同一天，伊朗武装部队总参谋长巴盖里会见到访的沙特武装部队总参谋长鲁维利，强调加强两国武装部队合作。</p><p><strong>美国一大学发生枪击 致1死16伤</strong></p><p>美国亚拉巴马州塔斯基吉大学10日发生枪击事件，造成1人死亡、16人受伤。塔斯基吉市警方说，事发时正值塔斯基吉大学举办返校庆祝活动，现场聚集了大量活动参与者。当地警方逮捕一名25岁的嫌疑人，事件起因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/11/VIDEwT8mPRPZ1qnoTB5ZaU0O241111.shtml)



---

(更新时间戳: 1731330001629)

