# 《新闻联播》 (20240805)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】中国式现代化 民生为大；


2.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届三中全会精神；


3.第33届夏季奥林匹克运动会 中国代表团再获5枚金牌 男子4×100米混合泳接力赛获冠军创造历史；


4.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国宏观经济治理体系不断健全；


5.文旅消费热 释放夏日经济新活力；


6.国内联播快讯：


（1）7月份中国物流业景气指数保持扩张；


（2）7月我国期货市场交易规模稳步扩大；


（3）大宗商品市场持续稳定恢复；


（4）第37届大众电影百花奖揭晓；


7.中共代表团访问印度尼西亚 东帝汶；


8.“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会已在全球举办68场专场活动；


9.伊朗总统称以色列犯下巨大错误 以防长称已准备好应对：


（1）以军对黎南部多地展开空袭和炮击 黎真主党武装称对以北部实施无人机袭击；


（2）巴媒称以军袭击加沙城两所学校造成至少30人死亡；


10.国际联播快讯：


（1）乌称已启用F-16 俄称不会改变局势；


（2）亚欧主要股指今天显著下跌；


（3）英国各地抗议持续 暴力冲突不断；


（4）美国芝加哥周末枪击频发 3死37伤。
（《新闻联播》 20240805 19:00）

## 详细新闻

### 【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】中国式现代化 民生为大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，现代化不仅要看纸面上的指标数据，更要看人民的幸福安康。今年以来，总书记站在推进中国式现代化的战略高度部署保障和改善民生工作，始终坚持以人民为中心，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。系列报道《奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实》今天（8月5日）播出《中国式现代化 民生为大》。</p><p>重庆市九龙坡区谢家湾街道民主村社区是一个老小区，2022年初启动更新改造项目并纳入全国有关试点。如今的民主村社区环境焕然一新。</p><p>今年4月，习近平总书记来到这里考察。他走进社区会客厅、党群服务中心、社区食堂，同大家亲切交谈。老旧小区改造、便民服务、饭菜价格，一件件百姓身边事，都是总书记心中的牵挂。</p><p>今年是新中国成立75周年。75年来，从一穷二白到世界第二大经济体，从温饱不足到实现全面小康、迈向共同富裕，“人民”始终是党和国家一切工作的出发点和落脚点。</p><p>当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。从这一历史方位去把握“中国式现代化，民生为大”，更能体会到新征程上民生分量之重，大国领袖人民情怀之深。</p><p>“中国式现代化，民生为大”，就要“永远把老百姓放在心中最高位置”。</p><p>2月，总书记今年首次国内考察来到天津。汽车沿着冰封的子牙河，驶入西青区第六埠村。总书记惦念着去年遭受洪涝灾害的乡亲们能不能过个好年。</p><p>在村民杜洪刚家中，总书记拉着老人的手说：“国泰民安，民安才能国泰。党中央和各级党委、政府时刻记挂着大家的安危冷暖。”</p><p>离开村子时，总书记对乡亲们说：“老百姓的事情是最重要的事情。祝你们身体健康、阖家幸福、生活更美好。”</p><p>今年我国强降雨过程多、历时长。针对一些地方发生道路塌方、堤防决口、桥梁垮塌等，习近平总书记第一时间作出重要指示，要求最大限度减少人员伤亡、切实保护好人民群众生命财产安全。7月25日，中央政治局常委会召开会议，研究部署防汛抗洪救灾工作，要求牢牢把握工作主动权，坚决打赢防汛抗洪救灾这场硬仗。</p><p>“中国式现代化，民生为大”，就要“扎实解决好群众急难愁盼问题”。</p><p>今年以来，在国内考察、重要会议中，总书记多次强调，要多办顺民意、惠民生、暖民心的实事，扎实解决群众急难愁盼问题。</p><p>就业是最基本的民生。5月，中央政治局就促进高质量充分就业进行第十四次集体学习。总书记在主持学习时强调，各级党委和政府要把就业当作民生头等大事来抓，持续促进就业质的有效提升和量的合理增长，不断增强广大劳动者的获得感、幸福感、安全感。</p><p>6月，在宁夏考察时，总书记再次强调，要把就业摆在突出位置，扎实做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业工作。</p><p>为基层减负，事关民生福祉，也是习近平总书记重点抓的一件事。</p><p>在湖南，总书记强调，要持续深化整治形式主义为基层减负。他说，抓任何工作，给群众办任何事情，都要实事求是。</p><p>在重庆，总书记指出，不能什么事都压给基层，基层该承担哪些工作，要把职责事项搞清楚。</p><p>人民有所呼，改革有所应。老百姓的急难愁盼问题，正是改革的发力点和突破口。</p><p>在党的二十届三中全会上，一个个带着“民生温度”的改革举措出台。从促进优质医疗资源扩容下沉、建设生育友好型社会，到完善发展养老事业和养老产业政策机制、更好满足群众“上好学”的需要。老百姓关心什么、期盼什么，进一步全面深化改革就抓住什么、推进什么。</p><p>“中国式现代化，民生为大”，就要“让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民”。</p><p>果洛西宁民族中学，学校位于西宁，学生来自果洛。这所由上海投资援建的寄宿制中学，汇聚了东西部协作力量，让果洛藏族自治州的孩子们享受到优质的教育资源。</p><p>6月，总书记来到这里。他走进课堂，观摩思政课，还走进宿舍楼、食堂，察看学生就餐和住宿条件。</p><p>努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育，是总书记的关切。在学校广场上，总书记对孩子们说，要珍惜这样的好条件，努力为自己赢得人生出彩的机会。</p><p>进入新时代，人民对美好生活的向往从“有没有”转向“好不好”。对良好生态环境这一最普惠的民生福祉，老百姓的需求愈发强烈。</p><p>5月，总书记在山东考察时来到日照市阳光海岸绿道。曾经破损的岸线、裸露的荒地，经过生态修复，化为一条蜿蜒二十多公里的绿道，这是绿色发展、共享发展的生动注脚。</p><p>总书记说，建设绿道应市民所需，是得民心之事。生态环境好，老百姓就多了一份实实在在的幸福感。他强调，推进中国式现代化，就是要让人民群众的生活越来越好。</p><p>考察的第二天，习近平总书记在济南主持召开企业和专家座谈会。他在会上再次强调，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，抓改革、促发展，归根到底就是为了让人民过上更好的日子。</p><p>中国式现代化，民生为大。在以中国式现代化推进强国建设、民族复兴伟业的新征程上，始终牢记让人民生活幸福这个“国之大者”，同人民想在一起、干在一起，我们就拥有最坚实的依托、最强大的底气、最磅礴的力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/05/VIDEhD5jp9LCbJiSqMTQgEA7240805.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员在各地各部门宣讲，并深入基层，与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中央政法委秘书长訚柏近日在南宁作宣讲报告。报告紧紧围绕进一步全面深化改革、推进中国式现代化这一主题，对全会情况、深入学习领会习近平总书记的重要讲话精神、全面准确理解《决定》提出的重大举措、抓好贯彻落实四个方面进行了全面解读和深入阐释。</p><p>訚柏还来到工程建设现场，与基层干部群众交流互动。</p><p>中央宣讲团成员、中央金融办分管日常工作的副主任、中央金融工委分管日常工作的副书记王江在金融系统作宣讲报告。王江对党的二十届三中全会精神和习近平总书记重要讲话精神进行系统阐释和宣讲，重点解读了深化金融体制改革有关内容。</p><p>王江还来到工商银行北京市分行营业部，与一线工作人员交流互动，深入学习宣传全会精神。</p><p>中央宣讲团成员，国家发展改革委党组书记、主任郑栅洁近日在太原作宣讲报告。报告紧紧围绕学习贯彻习近平总书记在二十届三中全会上的重要讲话，以及全会《决定》提出的重大改革举措等方面，作了系统宣讲和深入阐释。</p><p>郑栅洁还来到企业生产车间，与干部职工互动交流，现场宣讲全会精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/05/VIDE42z3KgfDsHGSKR3DfrEb240805.shtml)

### 第33届夏季奥林匹克运动会 中国代表团再获5枚金牌 男子4×100米混合泳接力赛获冠军创造历史

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间昨晚（8月4日）到目前，巴黎奥运会中国体育代表团再夺五枚金牌，其中男子4×100米混合泳接力夺冠创造历史。</p><p>在巴黎奥运会男子4×100米混合泳接力决赛中，中国队派出徐嘉余、覃海洋、孙佳俊和潘展乐四位队员出战。前半程，徐嘉余和覃海洋帮助中国队保持微弱领先，第三棒蝶泳交接后，中国队暂居第三位。最后一棒，潘展乐分段游出45秒92，反超美国队和法国队。最终，中国队以3分27秒46的成绩夺得冠军，这枚金牌也打破了美国队在该项目上长达40年的垄断。</p><p>在乒乓球男子单打决赛中，中国选手樊振东在先丢一局的情况下连胜四局，以4:1击败瑞典选手莫雷高德，夺得个人首枚奥运男单金牌，实现大满贯。</p><p>体操赛场，中国选手刘洋成功卫冕男子吊环冠军，拿下中国体操队本届奥运会首枚金牌，邹敬园获得银牌。</p><p>邹敬园在随后的男子双杠决赛中力压对手，再获一枚金牌。</p><p>在稍早前结束的男子25米手枪速射决赛中，中国选手李越宏以32分夺得金牌，王鑫杰获得铜牌。</p><p>在女子50米自由泳决赛中，张雨霏夺得一枚铜牌。她还和队友一起收获了女子4×100米混合泳接力的铜牌，至此中国游泳队以两金三银七铜的成绩收官。</p><p>此外，中国选手邱祺缘在体操女子高低杠决赛中摘得银牌。</p><p>羽毛球赛场，中国选手何冰娇获得女子单打银牌，中国组合梁伟铿/王昶夺得男子双打银牌。</p><p>拳击赛场，常园在女子54公斤级比赛中击败对手，打进决赛。李倩晋级拳击女子75公斤级半决赛。目前为止，中国拳击队已经锁定五枚奖牌。</p><p>北京时间今天凌晨，中国女排以3:1战胜世锦赛冠军塞尔维亚队，以小组第一的成绩晋级八强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/05/VIDEJjbYpLC8cnKJzcTEwrA2240805.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国宏观经济治理体系不断健全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室8月1日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，国家发展改革委介绍，我国宏观经济治理体系不断健全。</p><p>党的十八大以来，我国宏观调控的前瞻性、针对性、有效性不断提高，推动经济实力不断迈上新台阶，年度国内生产总值超过126万亿元，多年来一直是世界经济增长的最大动力源。</p><p>科技创新体制机制不断完善，我国成为首个国内有效发明专利数量突破400万件的国家。</p><p>现代化产业体系不断发展壮大，2013—2023年，我国规模以上高技术制造业增加值年均增长10.3%。</p><p>民生福祉保障能力持续提升，我国已建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系。</p><p>绿色低碳发展加快推进，我国可再生能源发电新增装机超过全球可再生能源新增装机的50%。</p><p>市场体系建设取得新成效，不断激发各类经营主体活力。</p><p>目前，我国市场准入负面清单事项已从2018年的151项缩减到现行的117项，数据要素基础制度不断健全完善，商品服务市场统一迈向更高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/05/VIDE0ITupieM4tcE7U4MWX2W240805.shtml)

### 文旅消费热 释放夏日经济新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下正是暑期旅游旺季，各地景区旅游客流持续火爆，消费新业态、新模式、新场景不断涌现，文旅消费热度持续攀升。</p><p>前不久列入世界遗产名录的北京中轴线，这些天吸引来众多中外游客，平均每天在中轴线沿线参观的旅游团约有3700个，游客日均在226万人次左右。北京深入挖掘整合沿途景点等历史文化资源，并向社会发布“漫步中轴”主题游线路。</p><p>今年是秦兵马俑考古发掘50周年，进入暑期，秦始皇帝陵博物院累计接待游客超过了180万人次，在检票口设置的防暑降温喷淋系统，让游客参观体验更舒适。甘肃敦煌文化游持续火爆，游客数量同比增幅在200%以上；莫高窟启动超大客流应急机制，保障参观秩序安全顺畅。山东博物馆暑期推出了殷商甲骨文展览等多项特色展，集中呈现超千件文物瑰宝，7月份游客数量达40万人次。</p><p>在江苏无锡古运河畔，暑期以来人气火爆。七月接待游客超400万人次，历史文化街区增加了演艺互动，打造消费新场景，成为学生游、家庭亲子游的热门打卡地。</p><p>走进大自然的避暑消夏游，也成为人们的热门选择。&nbsp;</p><p>在云南西双版纳，中科院热带植物园推出丛林探秘、野象谷寻象等科普活动；贵州六盘水立足特色资源和凉爽的气候条件，以体育活动、大众健身带动避暑经济，吸引游人参与打卡；重庆在溪流峡谷中推出古镇游、漂流峡谷等消夏避暑项目，让人们尽享清凉；在江西高安，各旅游景区上新了儿童水寨、惊险水上闯关等水上游乐项目，并同步推出一系列优惠举措；在日均气温18摄氏度的黑龙江漠河北极村，当地推出了乡村营地、手工文创等一系列旅游新场景、新玩法，吸引八方游客。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/05/VIDE1i1q1PC3kvtZkPIyc6A0240805.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>7月份中国物流业景气指数保持扩张</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（8月5日）公布：7月份中国物流业景气指数为51%，继续位于扩张区间。从分项指数看，新增需求总体平稳，物流投资保持增长。分行业看，铁路运输、航空运输和邮政快递等行业业务总量指数均在扩张区间。</p><p><strong>7月我国期货市场交易规模稳步扩大</strong></p><p>中国期货业协会今天（8月5日）最新数据显示，7月全国期货市场成交量为7.11亿手，成交额为52.42万亿元，环比分别增长23.94%和16.43%，白银、豆粕、工业硅等期货品种交易活跃，期货市场交易规模稳步扩大。</p><p><strong>大宗商品市场持续稳定恢复</strong></p><p>今天（8月5日）公布的7月份中国大宗商品价格指数为114.5点，连续三个月实现同比增长。其中，农产品价格指数止跌反弹，结束此前连续10个月的跌势。多数粮食作物价格回升。</p><p><strong>第37届大众电影百花奖揭晓</strong></p><p>第37届大众电影百花奖昨晚（8月4日）在四川成都揭晓。来自全国各地、各行各业、各年龄段的101位大众评审现场投票，电影《志愿军：雄兵出击》《长安三万里》《第二十条》等6部影片分获最佳影片等9项大奖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/05/VIDEZa5ThntwxynoWPNDVHsx240805.shtml)

### 中共代表团访问印度尼西亚 东帝汶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共代表团访问印度尼西亚和东帝汶，同当地主要政党领导人及媒体代表等会见交流，深入宣介中共二十届三中全会精神，并就双边关系和各领域合作交换意见。与会人士表示，相信中国式现代化将取得新成就，为地区发展带来新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/05/VIDEbOB0D3SO92MeCIMwnsjF240805.shtml)

### “中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会已在全球举办68场专场活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中国中央广播电视总台主办的“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会近日分别在老挝、塞尔维亚等亚洲、欧洲多个国家举办专场活动，全方位向国际社会阐释中共二十届三中全会精神，展现中国进一步全面深化改革为世界带来的发展机遇。截至目前，总台已在全球五大洲举办68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/05/VIDE0DZLPYp4MW83Kh3ZLmAk240805.shtml)

### 伊朗总统称以色列犯下巨大错误 以防长称已准备好应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统佩泽希齐扬4日在德黑兰会见来访的约旦副首相兼外交大臣萨法迪时表示，以色列暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚的行为是一个巨大的错误，以色列必会得到回应。伊朗议会议长卡利巴夫当天表示，伊朗将给以色列及其支持者美国一个“历史性的教训”。伊朗伊斯兰革命卫队司令侯赛因·萨拉米今天（8月5日）说，以色列不断实施侵略性行为，是在自掘坟墓，以色列将遭到强烈回应。伊朗外交部发言人卡纳尼今天称，以色列暗杀哈尼亚的行为严重违反国际法。伊朗将采取“果断坚定”的行动惩罚侵略者，保卫伊朗的国家安全和尊严。</p><p>另据伊拉克总理媒体办公室发表的声明，伊拉克总理苏达尼4日称，防止地区局势升级取决于停止以色列对加沙地带的侵略。</p><p>以色列国防部长加兰特4日表示，以色列已经做好充分应对准备，攻击以色列的人将为此付出沉重代价。另据以媒今天报道，如果以情报部门获得了伊朗将对以发动军事行动的确切证据，以方可能会采取先发制人的打击。&nbsp;</p><p>据美国和以色列媒体报道，美国中央司令部司令库里拉会在今天抵达以色列，为以色列可能遭到打击作准备。</p><p><strong>以军对黎南部多地展开空袭和炮击 黎真主党武装称对以北部实施无人机袭击</strong></p><p>据黎巴嫩军方消息，以色列国防军4日对黎巴嫩南部多地展开空袭和炮击，造成两名黎巴嫩真主党武装成员死亡。黎真主党武装今天称，使用多架无人机袭击了位于以色列北部的以军目标。以军称，黎真主党武装的袭击造成两名以色列军人受伤。</p><p>法国、意大利、巴西、沙特等国4日发布警告，提示本国公民不要前往黎巴嫩，已在黎本国公民应尽快撤离。</p><p><strong>巴媒称以军袭击加沙城两所学校造成至少30人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体4日报道，以军当天轰炸了加沙地带加沙城两所收容流离失所民众的学校，造成至少30人死亡，多人受伤。以军当天称，以军袭击目标是学校内的哈马斯指挥和控制中心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/05/VIDE67i43T6L8GYYGUqEDTxd240805.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>乌称已启用F-16 俄称不会改变局势</strong></p><p>乌克兰总统泽连斯基4日称，由其他国家提供的F-16战机已运抵乌克兰并投入使用，他未透露乌方已接收该型战机的数量。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫日前表示，西方国家向乌克兰交付F-16战机不会对前线局势产生重大影响，这些战机将被摧毁。</p><p><strong>亚欧主要股指今天显著下跌</strong></p><p>日本东京股市两大股指今天（8月5日）收盘时均大跌超12%，其中日经股指下跌超4451点，下跌点数创历史纪录。韩国综合股价指数今天收盘时也暴跌近9%。欧洲三大股指今天开盘后跌幅也超过2%。外媒报道称，美国近期公布的经济数据不及预期，投资者对美国经济陷入衰退的担忧增加，导致市场恐慌情绪蔓延。</p><p><strong>英国各地抗议持续 暴力冲突不断</strong></p><p>4日，英国各地针对政府移民政策的抗议活动持续。在英格兰部分地区，警方与抗议者再度爆发冲突。抗议者与持不同意见的人群之间也有冲突发生。据英国警方消息，自3日夜间以来，已逮捕147人。抗议冲突中，英国多地发生打砸事件，一些车辆遭纵火，还有居住着外来移民的酒店，以及部分居民房屋门窗遭打砸。</p><p><strong>美国芝加哥周末枪击频发 3死37伤</strong></p><p>据美国媒体4日报道，美国伊利诺伊州芝加哥周末枪击案频发，导致3人死亡，另有37人受伤。受害者年龄在15岁到75岁之间。报道称，枪击案数量超过20起，目前没有任何嫌疑人被捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/05/VIDEqah2Aa1u9gu40UbVxfG5240805.shtml)



---

(更新时间戳: 1722862562975)

