# 《新闻联播》 (20241107)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见马来西亚总理；


2.习近平向美国当选总统特朗普致贺电；


3.习近平致电祝贺桑杜当选连任摩尔多瓦总统；


4.习近平向首届世界古典学大会致贺信；


5.央视快评：

为促进文明传承发展 推动文明交流互鉴作出更大贡献；


6.奋力谱写中国式现代化湖北篇章——习近平总书记在湖北考察时的重要讲话引发广大干部群众热烈反响；


7.李强出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议；


8.李强同越南总理共同出席越南在重庆设立总领馆换文仪式；


9.十四届全国人大常委会第十二次会议举行联组会议；


10.赵乐际同古巴全国人民政权代表大会主席举行会谈；


11.王沪宁会见古巴全国人民政权代表大会主席；


12.首届世界古典学大会在京举行；


13.今年前10个月我国货物贸易进出口总值36.02万亿元 外贸实现平稳增长；


14.国内联播快讯：


（1）11月份中国零售业景气指数保持高位运行；


（2）第34届中国新闻奖 第18届长江韬奋奖评选结果揭晓；


（3）教育部部署开展2025届高校毕业生“秋季校园招聘月”系列活动；


15.黎东部遭以军袭击致40人死亡 以军称需扩大对黎地面攻势；


16.俄称控制两个定居点 乌媒称乌袭击俄舰艇；


17.二十四节气·立冬。
（《新闻联播》 20241107 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见马来西亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月7日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华访问的马来西亚总理安瓦尔。</p><p>习近平指出，中马两国不仅是隔海相望的好邻居，也是志同道合的好朋友、携手发展的好伙伴。去年3月，你就任总理后首次访华，我们就共建中马命运共同体达成重要共识。一年多来，双方保持各层级密切交往互动，高质量推进各领域互利合作，为两国人民带来实实在在的好处。当前，中马两国都处在各自国家发展振兴的关键时期，双方应以庆祝中马建交50周年暨“中马友好年”为契机，携手推动中马命运共同体建设走深走实，助力实现各自发展目标，为地区繁荣稳定作出新的更大贡献。</p><p>习近平强调，双方要发展高水平战略伙伴关系，继续保持高层密切交往，加强治国理政经验交流，增进政治互信，坚定支持彼此核心利益和重大关切。中方支持马方坚持战略自主，选择符合自身国情的发展道路。双方要加强发展战略对接，深化全方位互利合作，持续推进高质量共建“一带一路”，共同实施好“两国双园”等旗舰项目，打造数字经济、人工智能、新能源等合作新增长点，探讨建立减贫交流合作机制。欢迎马方用好中国国际进口博览会平台，把更多马来西亚优质特色产品推向中国。中方愿同马方深化高等教育、文化、旅游、青年、地方等交流合作，拉紧中马友好民心纽带。倡导文明多元共生、和谐包容，践行以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观，推动中华文明和伊斯兰文明在互学互鉴中共同发展。</p><p>习近平指出，当今世界变乱交织，进入新的动荡变革期。作为亚洲发展中国家和新兴经济体重要代表，中马双方要在国际和地区问题上加强沟通配合，坚定相互支持，共同反对保护主义，促进贸易和投资自由化便利化，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，推动全球治理体系变革完善，维护国际公平正义和发展中国家共同利益。中方支持马来西亚明年担任东盟轮值主席国工作，支持东盟中心地位和战略自主，维护好地区发展合作主流。</p><p>安瓦尔表示，习近平主席提出构建人类命运共同体等重要理念，倡导不同文明包容互鉴，并就引领推动“金砖+”合作提出高屋建瓴的意见建议，体现了对人类文明进步和人民利益福祉的深厚情怀和智慧担当，代表了全球南方的共同愿望和心声。马方对习近平主席的远见和倡议表示赞赏和支持。马来西亚政府致力于进一步深化同中国的全面战略伙伴关系，加强信息技术、数字经济、能源等合作。马方钦佩中方在减贫领域取得的令人赞叹的成就，期待学习借鉴中方治国理政经验。马中在许多重大国际地区问题上理念相同、立场相近，马方坚持战略自主，愿同中方密切多边协作，维护地区和平稳定和发展繁荣。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEybmFYcHuknTMED3fIzKS241107.shtml)

### 习近平向美国当选总统特朗普致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月7日，国家主席习近平致电唐纳德·特朗普，祝贺他当选美国总统。</p><p>习近平指出，历史昭示我们，中美合则两利、斗则俱伤。一个稳定、健康、可持续发展的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。希望双方秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，加强对话沟通，妥善管控分歧，拓展互利合作，走出一条新时期中美正确相处之道，造福两国，惠及世界。</p><p>同日，国家副主席韩正致电詹姆斯·万斯，祝贺他当选美国副总统。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEZjWqvnRwINCK3ZgLbYE5241107.shtml)

### 习近平致电祝贺桑杜当选连任摩尔多瓦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月6日，国家主席习近平致电玛雅·桑杜，祝贺她当选连任摩尔多瓦共和国总统。</p><p>习近平指出，中国同摩尔多瓦是传统友好伙伴。近年来，两国关系保持稳定发展，共建“一带一路”合作顺利推进。我高度重视中摩关系发展，愿同总统女士一道努力，引领两国关系行稳致远。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEDZIrStrW9Cqg7A8maWeU241107.shtml)

### 习近平向首届世界古典学大会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月7日，国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。</p><p>习近平指出，古典文明群星璀璨，不断滋养和启迪后世。两千多年前，中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映，为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会，在雅典设立中国古典文明研究院，为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。</p><p>习近平强调，中国积极致力于推动文明传承发展，加强国际人文交流，促进全球文明对话，注重从不同文明中寻求智慧、汲取营养，愿同各方一道，践行全球文明倡议，携手解决人类共同面临的各种挑战，共同推动人类文明发展进步。希望各位专家学者担负起古典学研究的使命，为促进文明传承发展、推动文明交流互鉴作出更大贡献。</p><p>首届世界古典学大会当日在北京开幕，主题为“古典文明与现代世界”，由中国社会科学院、中国教育部、中国文化和旅游部、希腊文化部、希腊雅典科学院共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEbZUFULidbVBY1tjI9VVY241107.shtml)

### 央视快评：为促进文明传承发展 推动文明交流互鉴作出更大贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月7日）播发央视快评《为促进文明传承发展 推动文明交流互鉴作出更大贡献》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEXqKeZNkWZRViu0OBAyIp241107.shtml)

### 奋力谱写中国式现代化湖北篇章——习近平总书记在湖北考察时的重要讲话引发广大干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在湖北考察时的重要讲话在湖北广大干部群众中引发热烈反响，大家表示，要牢记总书记嘱托，充分发挥自身优势，在长江经济带高质量发展中奋勇争先，加快建成中部地区崛起的重要战略支点，奋力谱写中国式现代化湖北篇章。</p><p>习近平总书记考察的第一站来到孝感市云梦县博物馆，详细了解秦汉简牍的历史文化价值和保护研究情况。他指出，要继续加强考古研究，提高文物保护水平，为弘扬中华优秀传统文化、增强文化自信提供坚实支撑。</p><p>深秋时节，咸宁市嘉鱼县潘家湾镇的十里蔬菜长廊生机盎然。这里年产绿色蔬菜21万吨，辐射带动周边蔬菜种植10万亩。习近平总书记走进田间，察看蔬菜长势，他勉励当地干部群众把蔬菜种植这个富民产业进一步做好，让更多群众增收致富。</p><p>在村民熊成龙家里，总书记同一家人围坐在一起，了解生产、孩子就业创业、家庭收入、养老医疗等情况。他希望一家人继续努力，让好日子越过越红火。</p><p>总书记希望乡亲们在党组织带领下，齐心协力、团结奋斗，用自己勤劳的双手，让特色产业更有效益，把村庄建设得更美，共同创造幸福美好的生活。</p><p>成立于2021年的武汉产业创新发展研究院，志在打造科技体制改革、技术孵化与成果转化等五大平台。在这里，总书记观看科技创新供应链平台成功案例展示和科技创新成果，他勉励广大科技工作者和企业家要增强自信、志存高远、协同发力，在提升创新体系整体效能、建设现代化产业体系中不断建功立业。</p><p>目前，湖北拥有国家级创新平台163家。因地制宜发展新质生产力，今年，湖北高新技术企业将达到3万家，新一代信息技术、汽车、大健康三大产业有望达到万亿规模。</p><p>湖北广大干部群众表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢牢把握在构建新发展格局中的使命任务，鼓足干劲、奋发进取，为谱写中国式现代化崭新篇章作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEP9NR2gBjdJNVxqSDy9Df241107.shtml)

### 李强出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月7日，国务院总理李强在昆明出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。湄公河五国政府首脑和亚洲开发银行行长出席。</p><p>李强表示，当前世界进入新的动荡变革期，中国和湄公河国家是亲如一家的命运共同体，更要紧密团结协作，在共同发展的道路上坚定携手前行，为地区和世界的和平安宁、发展繁荣作出积极贡献。</p><p>李强就持续深化本地区合作提出四点建议：一是坚持开放合作，共同推进更高水平、更大规模的双向开放，完善开放型区域经济架构，打造更有效率、更富活力的超大市场。二是突出创新引领，加强创新政策对接协同，促进创新要素高效流动，加快创新成果转化应用，支撑和保障创新合作不断走深走实，培育壮大区域发展新动能。三是深化融通建设，深入推进基础设施“硬联通”，加强在政策、法规、标准等领域“软联通”，努力提升跨境支付、本币结算便利，加快区域经济一体化进程。中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”。四是密切沟通配合，践行真正的多边主义，大力推动大湄公河次区域经济合作同澜湄合作等机制协调发展，构建包容互促的良好合作氛围。加强与联合国、亚行、亚投行等机构的合作。</p><p>与会各国领导人和有关机构负责人表示，愿加强地区国家发展战略沟通对接，保持开放合作，聚焦创新发展，拓展各领域务实合作，推动地区国家命运共同体建设不断走向深入。</p><p>会议通过《大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议宣言》和《大湄公河次区域经济合作2030创新发展战略》等成果文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDE09wGhVrDB1PJXAM0qclT241107.shtml)

### 李强同越南总理共同出席越南在重庆设立总领馆换文仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月7日在昆明同越南总理范明政共同出席越南在重庆设立总领馆换文仪式。</p><p>李强表示，中越有着“同志加兄弟”的深厚情谊。中方愿同越方一道，继续落实两党两国高层共识，保持密切高层交往，扩大贸易投资规模，挖掘新兴领域合作潜力，加快互联互通建设，密切多边协调配合，推动中越命运共同体建设不断走深走实，给两国人民带来更多福祉。</p><p>范明政表示，祝贺中国成功举办大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。越方愿同中方继续密切高层及各层级往来，深化各领域合作，加强多边事务沟通协作，推动越中命运共同体建设取得更多成果。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEWZjZxWCGq6WiatK3tGjZ241107.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十二次会议举行联组会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十二次会议7日上午在北京人民大会堂举行联组会议，审议国务院关于建设中国特色、世界一流的大学和优势学科工作情况的报告并开展专题询问。赵乐际委员长出席会议。</p><p>蔡达峰副委员长主持会议。杨关林、李巍、李慧琼、向巧、周佑勇、丛斌委员和列席会议的刘忻等同志，围绕进一步深入推进“双一流”建设，完善教师队伍管理激励机制，推动高水平教育开放、深化教育交流与合作，高校服务国家重大战略和经济社会发展，推动现代大学制度建设、不断提升大学治理的法治化水平，改革“双一流”评价指标体系等问题提出询问。</p><p>国务委员谌贻琴，教育部、国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、人力资源社会保障部、财政部等有关部门负责同志到会听取意见、回答询问。</p><p>谌贻琴表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过各方面共同努力，我国高校“双一流”建设取得显著成绩，走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路。国务院及各有关部门将深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，按照党中央决策部署，进一步筑牢坚持社会主义办学方向的思想根基，强化精准服务国家战略和高质量发展需求，深化改革激发高校办学动力和活力，加强资源保障提升发展能力，推动“双一流”建设不断迈上新台阶。</p><p>蔡达峰强调，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把教育作为国之大计、党之大计，作出深入实施科教兴国战略、加快教育现代化的重大决策。此次专题询问是全国人大常委会贯彻落实党的二十大和二十届三中全会精神，依法行使监督职权、加快推进教育强国建设的举措。国务院有关部门要认真研究处理审议和专题询问提出的意见建议，依法按时向全国人大常委会提出研究处理情况的报告。全国人大教育科学文化卫生委员会要加强跟踪监督。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEwUcX1PHiTlem4RPHgqra241107.shtml)

### 赵乐际同古巴全国人民政权代表大会主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际7日下午在人民大会堂同古巴全国人民政权代表大会主席拉索举行会谈。</p><p>赵乐际表示，近年来，习近平主席同迪亚斯-卡内尔主席多次会晤，就发展两党两国关系达成重要共识。中方愿同古方一道，落实好两国元首重要共识，推动中古命运共同体建设行稳致远。</p><p>赵乐际指出，中方始终把古巴摆在对外关系的特殊位置，愿同古方深化政治互信和战略协作。感谢古方在台湾等涉及中国核心利益问题上给予的坚定支持。中方坚定支持古方反对制裁封锁和外来干涉的正义斗争，愿进一步加强各领域务实合作。</p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同古巴全国人大共同落实好两国立法机构合作协议，围绕社会主义民主法治建设、减贫与发展等议题开展对话交流；推动教育、文化等领域交流，夯实中古友好的社会和民意基础。</p><p>赵乐际介绍了全国人大及其常委会立法工作。他表示，两国立法机构可以围绕加强重点领域立法、提高立法质量等加强工作经验交流。</p><p>拉索表示，迪亚斯-卡内尔主席同习近平主席达成重要共识，为建设古中命运共同体指明了方向。古巴坚定奉行一个中国原则，坚定支持全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，愿学习借鉴中国改革开放和党建经验。古巴全国人大愿加强同中国全国人大的友好交往，在法治建设等方面加强交流互鉴，为增进两国友谊发挥立法机构的积极作用。</p><p>会谈后，赵乐际与拉索共同签署了中国全国人大与古巴全国人大合作协议。</p><p>王东明参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEM6so2oihL7eR5kteuwQQ241107.shtml)

### 王沪宁会见古巴全国人民政权代表大会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁7日在京会见古巴全国人民政权代表大会主席拉索。</p><p>王沪宁表示，近两年，习近平主席同迪亚斯-卡内尔主席两次会晤，为两党两国关系发展指明方向。中方愿同古方一道，落实两国元首达成的重要共识，携手共建中古命运共同体。中国全国政协愿同古方加强交流合作，推动两党两国及人民间的友好交流和合作不断迈向更高水平。</p><p>拉索表示，祝贺新中国成立75周年和中共二十届三中全会胜利召开。古坚定奉行一个中国原则，坚定支持中国的核心利益和重大关切。古方愿同中方一道，落实好迪亚斯-卡内尔主席和习近平主席的重要共识，加强双方在经济、党建等各领域交流合作，共同建设古中命运共同体，维护国际公平正义。</p><p>石泰峰、邵鸿等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEVxW04n1LOL4nIofmZerP241107.shtml)

### 首届世界古典学大会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月6日至8日，首届世界古典学大会在京举行。7日的开幕式上宣读了中国国家主席习近平和希腊总统卡特里娜·萨克拉罗普卢的贺信。联合国教科文组织总干事奥德蕾·阿祖莱发来书面致辞。</p><p>与会嘉宾认为，习近平主席和萨克拉罗普卢总统的贺信充分体现了中希作为两大文明古国对传承自身文化传统、促进文明交流互鉴的高度自觉，表达了加强古典学研究的殷切期望，为我们赓续历史文脉、加强文明对话、推动人类文明发展进步提供了重要指引。</p><p>与会嘉宾表示，要进一步激活蕴藏于古典之中的伟大传统和智慧，指引人们有力应对各种现代挑战，推动人类文明沿着正确方向前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEBtIqhTQ9zpDy7namGvNX241107.shtml)

### 今年前10个月我国货物贸易进出口总值36.02万亿元 外贸实现平稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（11月7日）对外公布，今年前10个月，我国货物贸易进出口总值36.02万亿元，外贸实现平稳增长。</p><p>据海关统计，今年前10个月，我国货物贸易进出口总值36.02万亿元，同比增长5.2%。其中，出口20.8万亿元，增长6.7%；进口15.22万亿元，增长3.2%。</p><p>从出口看，船舶、汽车、摩托车出口增速较快，分别增长74.9%、20%、24.6%；家用电器、通用机械设备出口分别增长16.1%、14.5%。</p><p>今年前10个月，我国对共建“一带一路”国家进出口16.94万亿元，增长6.2%。其中，对东盟进出口5.67万亿元，增长8.8%，占同期我国进出口总值的15.7%，东盟继续保持我国第一大贸易伙伴地位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDE08wNclsvCa60ikNqZWPY241107.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>11月份中国零售业景气指数保持高位运行</strong></p><p>中国商业联合会最新数据显示，11月份，中国零售业景气指数为51.0%，同比上升0.2个百分点。商品经营类、租赁经营类和电商经营类这三大分类指数均处于扩张区间，显示出消费意愿持续增强。</p><p><strong>第34届中国新闻奖 第18届长江韬奋奖评选结果揭晓</strong></p><p>第34届中国新闻奖评选结果今天（11月7日）揭晓。中央广播电视总台新闻直播《选举新一届国家机构领导人》等全国各级各类媒体的373件作品获中国新闻奖。其中，特别奖4件，一等奖75件，二等奖109件，三等奖185件。同时揭晓的还有长江韬奋奖，长江、韬奋系列各10位获奖者。</p><p><strong>教育部部署开展2025届高校毕业生“秋季校园招聘月”系列活动</strong></p><p>教育部部署各地各高校于11月至12月集中开展2025届高校毕业生“秋季校园招聘月”系列活动，将会同有关部门举办“国聘行动”第六季、“全国中小企业网上百日招聘”等。同时指导各地各高校深入实施“万企进校园”计划，预计举办各类线上线下专场招聘活动40余场，提供就业岗位300余万个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDERAp9Tj1YtUSWviTPqjjK241107.shtml)

### 黎东部遭以军袭击致40人死亡 以军称需扩大对黎地面攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩公共卫生部称，6日东部巴勒贝克附近遭以军袭击，造成至少40人死亡。当地官员表示，以军导弹落在当地著名古迹巴勒贝克神庙附近的停车场里，目前还不确定神庙建筑是否遭到破坏。另据黎巴嫩媒体报道，6日晚至7日凌晨，贝鲁特南部以及贝鲁特国际机场附近多次遭以军袭击。根据以色列国防军发表的声明，6日到7日，以军袭击了黎真主党位于贝鲁特达希亚地区的总部。</p><p>黎巴嫩真主党领导人卡西姆6日说，在以色列停止侵略和保护黎巴嫩主权完整的前提下，黎真主党可以通过黎政府与以方进行间接谈判。</p><p>以色列国防军总参谋长哈莱维6日称，以军需制订继续在黎巴嫩战斗的计划，包括扩大和深化对黎真主党的地面攻势。</p><p>联合国人道主义事务协调厅6日表示，以色列对黎巴嫩的袭击已造成黎境内近87.3万人流离失所。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEKnPwxTCIrGHwYEzUpX1H241107.shtml)

### 俄称控制两个定居点 乌媒称乌袭击俄舰艇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军在顿涅茨克地区新控制了两个定居点，在哈尔科夫、扎波罗热等方向击退乌军多次进攻并发动攻势。乌克兰方面6日称，当天前线发生近百次战斗，波克罗夫斯克和库拉霍沃方向战斗激烈。</p><p>此外，据乌克兰媒体援引乌方官员的消息称，6日乌方使用无人机袭击了俄罗斯里海分舰队舰艇。据俄方官员称，当天俄军在里海地区上空击落1架无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEdEcIe4bEwFEvAlfj1moA241107.shtml)

### 二十四节气·立冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立冬是二十四节气中的第十九个节气，也是冬天的第一个节气。节目的最后，我们一起感受时节更替，品味冬日之美。</p><p>立冬时节，北方地区的秋意正在慢慢收笔，山川草木抖落一地金黄，渐渐披上冬装，大自然去繁就简、抱朴守拙。而在南方，仍然是秋日景象。随着时间推移，冷空气频繁南下，冬季的版图将逐渐扩大。</p><p>立冬与立春、立夏、立秋合称“四立”。春种夏耘、秋收冬藏。到了立冬，万物休养收藏。东北地区农林作物进入越冬期，江淮地区“三秋”进入尾声，秋季作物收晒完毕，收藏入库。</p><p>立冬岁渐寒，万家灯火暖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/07/VIDEW1k7X3mDdtosT2Iecqqq241107.shtml)



---

(更新时间戳: 1730984309420)

