# 《新闻联播》 (20240201)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第十一次集体学习时强调 加快发展新质生产力 扎实推进高质量发展；


2.央视快评：

加快发展新质生产力 扎实推进高质量发展；


3.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》；


4.新华社长篇通讯：

领航掌舵谋全局 思想引领向复兴——以习近平同志为核心的党中央领导开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育纪实；


5.中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于做好春节前后低温雨雪冰冻灾害防范应对工作的通知》；


6.2023年财政收入保持恢复性增长态势；


7.2023年我国服务贸易规模创历史新高；


8.【新春走基层】我在高原修风机；


9.多措并举 防范遏制矿山领域重特大生产安全事故；


10.中东部地区将有大范围雨雪冰冻天气；


11.国内联播快讯：


（1）厦门港“丝路海运”航线开行突破1万艘次；


（2）总台《2024年春节联欢晚会》举行新闻发布会；


（3）“重温经典”电视频道今天开播；


12.庆祝中法建交60周年暨中法文化旅游年开幕音乐会在巴黎举行；


13.美指责伊拉克“伊斯兰抵抗组织”策划美军基地袭击事件 伊朗称不寻求战争但也不害怕；


14.也门胡塞武装称袭击美国货轮 美称摧毁胡塞武装无人机；


15.以军称突袭巴武装组织武器制造厂 哈马斯称袭击以军军车；


16.俄乌交换在押人员 普京称俄运输机被美制“爱国者”导弹击落；


17.美国爱达荷州一在建机库坍塌。
（《新闻联播》 20240201 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第十一次集体学习时强调 加快发展新质生产力 扎实推进高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局1月31日下午就扎实推进高质量发展进行第十一次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，必须牢记高质量发展是新时代的硬道理，全面贯彻新发展理念，把加快建设现代化经济体系、推进高水平科技自立自强、加快构建新发展格局、统筹推进深层次改革和高水平开放、统筹高质量发展和高水平安全等战略任务落实到位，完善推动高质量发展的考核评价体系，为推动高质量发展打牢基础。发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点，必须继续做好创新这篇大文章，推动新质生产力加快发展。<br></p><p>这次中央政治局集体学习，由中央政治局同志自学并交流工作体会，马兴瑞、何立峰、张国清、袁家军同志结合分管领域和地方的工作作了发言，刘国中、陈敏尔同志提交了书面发言，大家进行了交流。<br></p><p>习近平在主持学习时发表了重要讲话。他指出，新时代以来，党中央作出一系列重大决策部署，推动高质量发展成为全党全社会的共识和自觉行动，成为经济社会发展的主旋律。近年来，我国科技创新成果丰硕，创新驱动发展成效日益显现；城乡区域发展协调性、平衡性明显增强；改革开放全面深化，发展动力活力竞相迸发；绿色低碳转型成效显著，发展方式转变步伐加快，高质量发展取得明显成效。同时，制约高质量发展因素还大量存在，要高度重视，切实解决。<br></p><p>习近平强调，高质量发展需要新的生产力理论来指导，而新质生产力已经在实践中形成并展示出对高质量发展的强劲推动力、支撑力，需要我们从理论上进行总结、概括，用以指导新的发展实践。概括地说，新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态。它由技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级而催生，以劳动者、劳动资料、劳动对象及其优化组合的跃升为基本内涵，以全要素生产率大幅提升为核心标志，特点是创新，关键在质优，本质是先进生产力。<br></p><p>习近平指出，科技创新能够催生新产业、新模式、新动能，是发展新质生产力的核心要素。必须加强科技创新特别是原创性、颠覆性科技创新，加快实现高水平科技自立自强，打好关键核心技术攻坚战，使原创性、颠覆性科技创新成果竞相涌现，培育发展新质生产力的新动能。<br></p><p>习近平强调，要及时将科技创新成果应用到具体产业和产业链上，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，布局建设未来产业，完善现代化产业体系。要围绕发展新质生产力布局产业链，提升产业链供应链韧性和安全水平，保证产业体系自主可控、安全可靠。要围绕推进新型工业化和加快建设制造强国、质量强国、网络强国、数字中国和农业强国等战略任务，科学布局科技创新、产业创新。要大力发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群。<br></p><p>习近平指出，绿色发展是高质量发展的底色，新质生产力本身就是绿色生产力。必须加快发展方式绿色转型，助力碳达峰碳中和。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用，做强绿色制造业，发展绿色服务业，壮大绿色能源产业，发展绿色低碳产业和供应链，构建绿色低碳循环经济体系。持续优化支持绿色低碳发展的经济政策工具箱，发挥绿色金融的牵引作用，打造高效生态绿色产业集群。同时，在全社会大力倡导绿色健康生活方式。<br></p><p>习近平强调，生产关系必须与生产力发展要求相适应。发展新质生产力，必须进一步全面深化改革，形成与之相适应的新型生产关系。要深化经济体制、科技体制等改革，着力打通束缚新质生产力发展的堵点卡点，建立高标准市场体系，创新生产要素配置方式，让各类先进优质生产要素向发展新质生产力顺畅流动。同时，要扩大高水平对外开放，为发展新质生产力营造良好国际环境。<br></p><p>习近平强调，要按照发展新质生产力要求，畅通教育、科技、人才的良性循环，完善人才培养、引进、使用、合理流动的工作机制。要根据科技发展新趋势，优化高等学校学科设置、人才培养模式，为发展新质生产力、推动高质量发展培养急需人才。要健全要素参与收入分配机制，激发劳动、知识、技术、管理、资本和数据等生产要素活力，更好体现知识、技术、人才的市场价值，营造鼓励创新、宽容失败的良好氛围。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDErc8nLCKPP02rNLkVSQq2240201.shtml)

### 央视快评：加快发展新质生产力 扎实推进高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（2月1日）播发央视快评《加快发展新质生产力 扎实推进高质量发展》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEoy2TJkGx2y7b05TPoPoY240201.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月1日出版的第3期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。</p><p>文章强调，自古以来，我国各族人民共同创造了璀璨夺目的中华文明，铸就了伟大的中华民族。铸牢中华民族共同体意识，就是要引导各族人民牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。把铸牢中华民族共同体意识作为新时代党的民族工作和民族地区各项工作的主线，是我们党坚持“两个结合”、着眼“两个大局”，深刻总结国内外民族工作经验教训，深刻洞察中华民族共同体发展趋势，取得的重大理论和实践成果。</p><p>文章指出，全面建成社会主义现代化强国，一个民族也不能少。要全面贯彻党的二十大部署，准确把握党的民族工作新的阶段性特征，巩固良好局面，不断加强和改进党的民族工作，扎实推进民族团结进步事业。第一，立足中华民族悠久历史，加强中华民族共同体理论体系建设。第二，着眼建设中华民族现代文明，不断构筑中华民族共有精神家园。第三，促进各民族广泛交往交流交融，以中华民族大团结促进中国式现代化。第四，讲好中华民族故事，大力宣介中华民族共同体意识。</p><p>文章强调，铸牢中华民族共同体意识、推进新时代党的民族工作高质量发展，是全党全国各族人民的共同任务。各级党委和政府要坚持中国特色解决民族问题的正确道路，认真贯彻落实党的民族工作的各项方针政策，及时研究解决本地区本单位涉及民族工作的重大问题。各级领导干部要深入学习贯彻党关于加强和改进民族工作的重要思想，提高做好民族工作的本领，为推进民族团结进步事业作出应有贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEBJF1C0f6JH2xxPUZJB1i240201.shtml)

### 新华社长篇通讯：领航掌舵谋全局 思想引领向复兴——以习近平同志为核心的党中央领导开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育纪实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（2月1日）播发长篇通讯《领航掌舵谋全局 思想引领向复兴——以习近平同志为核心的党中央领导开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育纪实》。</p><p>文章说，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育是一次触及思想、触及灵魂的大学习，一次直面问题、解决问题的大洗礼，一次再启新程、再创伟业的大动员。以习近平同志为核心的党中央把握历史主动，着眼党和国家事业发展全局，吹响新征程上以党的创新理论武装全党的奋进号角。习近平总书记亲自部署、亲自推动，为全党深入开展主题教育指明前进方向、提供根本遵循，推动全党将学习成果转化为实绩实效，攻坚克难、干事创业，努力交出不负历史、不负时代、不负人民的精彩答卷。</p><p>文章指出，在主题教育中，全党紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，锚定“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，聚焦“凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展、践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风”具体目标，紧扣以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干具体要求，在这场“新的学习竞赛”中，学出政治忠诚，学出使命担当，学出为民情怀，学出斗争本领，学出清醒坚定，不断实现思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实。</p><p>文章强调，向着中华民族伟大复兴的中国梦进发，有习近平总书记领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，伟大的中国共产党必将团结带领亿万人民胜利推进强国建设、民族复兴的历史进程，不断创造新的伟业、铸就新的辉煌！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEdqgBvLBnKjRrT8N8TlF2240201.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于做好春节前后低温雨雪冰冻灾害防范应对工作的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于做好春节前后低温雨雪冰冻灾害防范应对工作的通知》。</p><p>《通知》指出，据气象部门预测，近期我国中东部地区将出现大范围持续性低温雨雪冰冻天气过程，其间恰逢春节人员大规模流动，给交通运输、电力供应和群众生产生活等带来不利影响，务必引起高度重视。</p><p>《通知》要求，各地各有关部门要牢固树立底线思维、极限思维，进一步提高政治站位，统筹发展和安全，确保人民群众度过欢乐祥和的节日。</p><p>要加强监测预警和会商研判，完善预警响应联动机制，充分利用广播、电视、互联网等多种媒体，多渠道、广覆盖、多频次发布预报预警和防灾避灾信息。</p><p>要扎实做好灾害防范应对工作，立足各种可能出现的极端情况，把保安全、保运输、保民生放在突出位置，确保责任到位、人员到位、物资到位、措施到位，全力做好突发险情应对处置。</p><p>要确保交通运输安全通畅，特别要针对春运高峰，加强调度，及时调配运输工具和人员，及时发布航班、车次调整信息，引导旅客合理出行、有序流动，将雨雪冰冻灾害造成的影响降到最低。</p><p>要保障生产生活秩序正常运行，做好能源、通信保障和保暖保供。突出重点工程冬季建设安全生产管理，加强重要民生商品的产销保供，强化民生兜底保障，确保困难群众安全温暖过冬。</p><p>要始终保持“时时放心不下”的责任感，切实推动安全生产治本攻坚行动，坚决防范重特大事故发生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEiPRCM5qyRya3MvTYuYPN240201.shtml)

### 2023年财政收入保持恢复性增长态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国新办今天（2月1日）举行的新闻发布会上，财政部有关负责人表示，2023年我国财政收入保持恢复性增长态势，全国一般公共预算收入突破21万亿元，增长6.4%，31个省份财政收入全部实现正增长；全国一般公共预算支出突破27万亿元，增长5.4%。社会保障和就业、科学技术等重点支出领域保障有力。</p><p>今年，中央财政将适当提高高标准农田建设的中央和省级投资补助水平，结构性减税降费政策重点聚焦支持科技创新和制造业发展，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEFUo8FXrGDatUrQPswNo2240201.shtml)

### 2023年我国服务贸易规模创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部今天（2月1日）公布的数据显示，2023年全年，我国服务进出口总额65754.3亿元人民币，同比增长10%，服务贸易规模创历史新高。其中，旅行服务增长最快。全年旅行服务进出口14856.2亿元，同比增长73.6%。</p><p>目前，我国正全面深化服务贸易创新发展试点，同时开展服务业扩大开放综合试点，持续释放试点制度红利。我国已经有112家特色服务出口基地，涵盖文化、数字服务、地理信息、知识产权和语言服务等7个领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDE7BdaKC5yUHd51IQmQV0W240201.shtml)

### 【新春走基层】我在高原修风机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：临近春节，世界海拔最高的风电场——西藏措美哲古风电场的运维师傅们在海拔5000多米的高原上检修风机，保障当地14万个家庭的用电。今天（2月1日）的《新春走基层》，我们一起去看看高原上修风车的故事。</p><p>记者要找的尹师傅叫尹舒展。现在，他是风电场最忙的人，要赶在春节前完成全部新机组的首次检查。</p><p>尹舒展告诉记者，机舱外的活动范围只有五平方米，每项检查都要倍加小心。记者看到，他们去检查机舱前部设备情况时，只能顺着四五十厘米宽的机舱边缘过去。</p><p>光滑的机舱盖上更是没有任何可以抓握的地方，只能靠安全带保护，蹲着慢慢挪动。好不容易抵达检修点，最担心的事情还是发生了。</p><p>像这样的突发情况，在高原上在所难免，温差大、紫外线强，风机更容易出问题。事不宜迟，尹舒展和同事赶紧趴在机舱上，一点点填补密封胶。看上去只是简单的补胶，但在这样的环境里，不仅需要勇气和胆量，更要顶住严寒缺氧给身体带来的不适。</p><p>修补完成后，师傅们的体力消耗很大，但是下一个风机的检修任务还在等着他们。</p><p>尹舒展来到这里已经快三年了，这样的工作状态是他的日常。三年间，他见证了每台风机拔地而起，也见证了整个风电场从无到有。</p><p>尹舒展一直有个心愿，就是想带儿子来看看山南的夜景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEnAfvg0N4dIwITPY7be5F240201.shtml)

### 多措并举 防范遏制矿山领域重特大生产安全事故

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（2月1日）举行新闻发布会，请国家矿山安全监察局相关负责人解读日前印发的《关于防范遏制矿山领域重特大生产安全事故的硬措施》。</p><p>针对当前突出问题和短板弱项，“八条硬措施”要求矿山企业实际控制人必须到现场了解真实情况、履行法定职责，对安全管理责任不落实、冒险组织作业等造成事故的，依法从严从重处理处罚，按照“谁投资、谁受益、谁负责”追责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEXM0PdeOd6TJQfIY5076B240201.shtml)

### 中东部地区将有大范围雨雪冰冻天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月1日），中央气象台发布自2010年设立冰冻预警标准以来首个冰冻橙色预警。预计2月1日至4日，河南南部、湖北、安徽中北部、江苏北部、湖南中北部、贵州东部、重庆东南部等地部分地区有持续性冻雨。</p><p>此外，从今天到5日，西北地区东部、华北、东北、黄淮北部等地有降雪，黄淮中南部、江汉、江淮西部和北部、湖南西北部、贵州中北部、重庆北部和东部等地有雨转雨夹雪或雪，上述大部地区有中到大雪，部分地区有暴雪，局地大暴雪或特大暴雪；长江中下游及以南大部地区有中到大雨，部分地区有暴雨。</p><p>气象部门提醒，本次雨雪过程影响范围大、持续时间长、冻雨面积广，恰逢春运返乡高峰期，雨雪冰冻天气对公路、铁路、航空等都将造成较大影响，公众请合理安排出行计划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEMoH7AZSmiR1P55w6Rrva240201.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>厦门港“丝路海运”航线开行突破1万艘次</strong></p><p>厦门海关消息，厦门港始发的“丝路海运”航线今天（2月1日）突破1万艘次，完成集装箱吞吐量1116万标箱。</p><p><strong>总台《2024年春节联欢晚会》举行新闻发布会</strong></p><p>中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》今天（2月1日）举行新闻发布会，主会场和四地分会场舞美设计同步亮相。今年春晚全方位践行“以人民为中心”的创作导向，以丰富多彩的节目类型和创新创意，积极营造浓厚的联欢氛围。总台以“思想+艺术+技术”的融合创新理念不断拓展春晚技术创新应用的空间，针对电视、公共大屏和手机终端的呈现需求，今年春晚全面实现超高清制作。总台龙年春晚动画宣传片《看春晚 迎龙年》同步上线播出。</p><p><strong>“重温经典”电视频道今天开播</strong></p><p>“重温经典”电视频道今天（2月1日）正式面向全国有线电视和直播卫星电视用户开播，“重温经典”百部作品展播活动同步启动。“重温经典”频道将免费向观众提供经典电视剧、动画片、纪录片等各类型节目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEO6HUAWpCihI5uTOgJo65240201.shtml)

### 庆祝中法建交60周年暨中法文化旅游年开幕音乐会在巴黎举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月31日晚，庆祝中法建交60周年暨中法文化旅游年开幕音乐会在法国巴黎举行，中法各界代表约500人出席。嘉宾们首先聆听了习近平主席和马克龙总统祝贺中法建交60周年的视频致辞，中法两国音乐家演绎了一系列融合中法音乐特色的经典和创新曲目，体现了中法文化的互融互鉴。2024中法文化旅游年期间，中法双方将合作举办数百项精彩活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDETnqOU0W141VL9zmGMej8240201.shtml)

### 美指责伊拉克“伊斯兰抵抗组织”策划美军基地袭击事件 伊朗称不寻求战争但也不害怕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员柯比1月31日称，本月28日美军基地遭袭事件是伊拉克民兵组织“伊斯兰抵抗组织”所为，该组织策划了袭击，并为袭击提供了资源和协助。柯比称美方将择机反击，但他同时表示美方不想与伊朗开战，也不想升级冲突。美国财政部31日还宣布对一批土耳其和黎巴嫩的实体和个人实施制裁，指认他们为伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”、黎巴嫩真主党的行动提供资金支持。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米1月31日表示，伊朗不会对美方的威胁置之不理，伊朗不寻求战争，但也不害怕战争。伊朗副总统德甘表示，如果敌人做出愚蠢的举动并损害伊朗的国家利益，伊朗有能力保卫自己。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEhggg1U5g1qxbPm96dsvV240201.shtml)

### 也门胡塞武装称袭击美国货轮 美称摧毁胡塞武装无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装发言人1月31日称，该组织当天在亚丁湾向一艘驶向以色列的美国货轮发射多枚导弹，并击中目标。目前，美方未就商船遇袭一事作出表态。<br></p><p>美国中央司令部称，美军今天（2月1日）摧毁了胡塞武装一个无人机地面控制站和10架无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEXNCoDLa4TanvHyy3Qwou240201.shtml)

### 以军称突袭巴武装组织武器制造厂 哈马斯称袭击以军军车

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月31日，以色列国防军继续对加沙地带北部、南部多地展开军事行动。以军称他们突袭了巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）在汗尤尼斯的一个武器制造厂，摧毁了数枚远程火箭弹、反坦克导弹和地雷等。据巴勒斯坦媒体报道，位于汗尤尼斯的阿迈勒医院遭以军袭击。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅1月31日称，其武装人员在加沙北部、中部等地与以军交火，袭击以军军车。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEmdWVhH81pujXsDK9WpYm240201.shtml)

### 俄乌交换在押人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部1月31日宣布，与乌克兰交换了新一批被关押人员，双方都为195人。不过乌克兰官方称共有207名乌方被关押人员被释放。</p><p>此外，俄国防部当天称，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等方向击退乌克兰军队多次攻势，俄防空系统在黑海和克里米亚上空摧毁20枚乌方导弹。乌克兰方面称，乌军对多个俄防空系统和人员装备阵地实施打击。乌国防部情报总局局长布达诺夫称，乌武装部队将在春季发起新一轮反攻。</p><p><strong>普京称俄运输机被美制“爱国者”导弹击落</strong></p><p>俄罗斯总统普京1月31日表示，发生坠落事故的俄伊尔-76军用运输机是被美国制造的“爱国者”导弹系统击落的，导弹从乌克兰控制区域发射。他说，俄罗斯要求对此事开展国际调查。</p><p>欧盟外交与安全政策高级代表博雷利1月31日表示，欧盟无法实现在3月份前向乌克兰交付100万枚炮弹的计划，交付数量将减半。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEUYiK2y55Acp5vAVXFSgr240201.shtml)

### 美国爱达荷州一在建机库坍塌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国爱达荷州博伊西机场附近一座在建的机库1月31日发生坍塌，已造成3人死亡、9人受伤，其中5人伤势严重。当地消防官员称，施工现场发生大规模坍塌，起重机受波及倾倒。据悉，坍塌的机库属于一家私人公司，事发时有数十人在现场作业，事故原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/01/VIDEvmJrOlYQrPAFltBOqsrK240201.shtml)



---

(更新时间戳: 1706791693065)

