# 《新闻联播》 (20240817)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】更好守护中华文脉 科技赋能文物事业高质量发展；


2.我国服务消费潜力持续释放；


3.7月工业生产保持较快增长 产业结构持续优化；


4.【权威访谈】深化金融体制改革 更好服务经济社会高质量发展；


5.【铸牢共同体 中华一家亲】宁夏：

民族团结 共谱塞上江南新篇章；


6.【一线调研】藏在育秧工厂里的丰收密码；


7.我国改善就医体验行动取得阶段性成效；


8.传承红色基因 暑期红色旅游持续升温；


9.国内联播快讯：


（1）新一轮汽车以旧换新政策启动；


（2）京津冀地区用电报装首次实现“跨域办”；


（3）华南地区首个海上二氧化碳回收利用项目投产；


（4）渝昆高铁渝宜段进入运行试验阶段；


（5）包银高铁宁夏段进入运行试验阶段；


（6）西十高铁山阳跨福银高速特大桥顺利合龙；


10.国际人士表示美国反兴奋剂机构的行径暴露虚伪美式双标；


11.黎巴嫩称南部一住宅楼遭以军空袭 以色列称打击黎真主党武装武器库：


（1）巴媒体称加沙地带中部一帐篷遭以军袭击 致多人死伤；


（2）加沙地带停火过渡性提案已交给冲突双方；


12.俄称在库尔斯克方向摧毁大量乌军装备 乌称前线战斗仍在继续；


13.国际联播快讯：


（1）苏丹外交部称一村庄遭袭致85人死亡；


（2）受“安比”影响 日本多地报告人员受伤；


（3）美国海军两架直升机训练时发生事故。
（《新闻联播》 20240817 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】更好守护中华文脉 科技赋能文物事业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉，是不可再生、不可替代的中华优秀文明资源。习近平总书记强调，要运用先进技术加强文物保护和研究。近年来，从考古发掘到文物保护与修复，从价值阐释到展示传播，文物和科技的结合越来越紧密，科技创新已成为文物事业高质量发展的核心动力。<br></p><p>景德镇有着2000多年的冶陶史、1000多年的官窑史和600多年的御窑史，保留了丰富完整的瓷业体系及文化遗存。如何实现古为今用？全球首个古陶瓷基因库——景德镇古陶瓷基因库的诞生，带来了突破口。一块古瓷片在科研人员手里，可以观测纹饰、拼接还原器型、磨粉分析材料乃至烧成温度，至少可解析出上百条信息，未来有望破译古代瓷业巅峰时期的文明密码。<br></p><p>“中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶和精华所在。”党的十八大以来，习近平总书记多次强调“必须结合新的时代条件传承和弘扬中华优秀传统文化”“推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展”，指出，“要通过文物发掘、研究保护工作，更好地传承优秀传统文化”。<br></p><p>近日，马王堆汉墓出土文物已全面系统摸清“家底”，研究人员利用新型设备和科技检测方法，将大量“沉睡”在文物库房里的丝帛残片，逐步整理，不仅首次发现了菱纹绮残片等重要文物，而且还提升了文物清库的精准度。<br></p><p>水下考古受环境、工作时间等限制，对技术要求更复杂。2022年11月，我国考古工作者采用世界首创的“弧形梁非接触文物整体迁移技术”将长江口二号古船整体打捞出水。2023年10月，我国考古科研人员对南海千米级海底发现的大型古代沉船遗址进行了三维激光扫描和核心堆积区影像拼接，提取文物样本百余件套，突破了水下考古30多年来限于浅海的局面。<br></p><p>博物馆里的国宝、沉睡千年的遗迹……它们诉说着中华文明的灿烂过往，激发着人们对“何以中国”答案的探寻。提高文物展示水平，让文物承载的文化内涵、精神价值得以重塑与焕活，是新时代增强人民群众文化获得感和幸福感，促进人民精神生活共同富裕的重要一环。习近平总书记强调，“要加强文物保护利用和文化遗产保护传承，提高文物研究阐释和展示传播水平”“要让文物说话，让历史说话，让文化说话”。<br></p><p>在河南殷墟遗址，通过人工智能实现的甲骨碎片自动缀合，让解密数千年前的文明图景得以加速；在四川三星堆，通过数字文物修复手段，实现了器物跨坑完整组合；在甘肃敦煌，借助数字照扫、物理渲染等手段，敦煌藏经洞室藏6万多件珍贵文物的历史场景被搬到展览中，人们得以近距离感受历史之厚重。<br></p><p>最新统计显示，我国已累计在线发布古籍数字资源超13万部（件），全国备案博物馆6833家，2023年举办展览超4万个，吸引观众12.9亿人次，创历史新高。<br></p><p>文化有根，文明有源。从颁布《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》，到部署建设长城、大运河、长征、黄河、长江国家文化公园，再到深入实施革命文物保护利用等重大工程。在习近平总书记“创造性转化、创新性发展”理念指引下，中华文化的“一池春水”生机勃勃。中华优秀传统文化不断绽放出新的时代光彩，成为人们滋养精神、涵养自信的重要来源。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/17/VIDElV4CVDfQqgkmd59cC8gJ240817.shtml)

### 我国服务消费潜力持续释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，随着市场供给改善丰富，居民服务消费潜力持续释放，服务零售额保持较快增长。<br></p><p>最新数据显示，1—7月份，服务零售额同比增长7.2%，增速高于同期商品零售额4.1个百分点。<br></p><p>假期消费热潮不断，带动交通出行服务类零售额两位数增长，亲子游、演出游、赛事游、影视游等新型融合式消费快速发展，旅游咨询、租赁服务、演出活动类消费较快增长。<br></p><p>各地根据区域特色优化消费供给，运动休闲、养老托育成为新的消费增长点。上海把家政企业嵌入到一些家政服务需求量大的社区，居民们在家门口就可以随时预约保洁收纳、上门照料等综合性服务。<br></p><p>近期，国家发布促进服务消费高质量发展的20条举措，未来将挖掘餐饮住宿等基础型消费潜力，激发文化娱乐等改善型消费活力，培育壮大数字消费、绿色消费、健康消费等新型消费，持续优化扩大服务供给，更好满足百姓个性化、多样化、品质化服务消费需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/17/VIDEFoZchBTYDBQ0qybZAyxK240817.shtml)

### 7月工业生产保持较快增长 产业结构持续优化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，7月份，全国规模以上工业增加值同比增长5.1%。工业生产保持较快增长，产业结构持续优化。<br></p><p>7月份，在工业41个大类行业中，33个行业增加值同比实现增长。其中，装备制造业增长加快。规模以上装备制造业增加值同比增长7.3%，拉动规模以上工业增长2.4个百分点，贡献率接近五成。<br></p><p>7月份，制造业新动能加快培育壮大。从行业看，航空航天器及设备制造业、电子及通信设备制造业、计算机及办公设备制造业等高端装备行业增加值同比达到两位数增长。<br></p><p>从产品看，民用无人机、服务机器人、集成电路、工业机器人也都实现了两位数的较快增长。<br></p><p>此外，绿色产品快速增长。新能源汽车产量同比增长27.8%、多晶硅产量增长27.3%、风力发电机组产量增长39.6%。<br></p><p>下一步，工业和信息化部将围绕国家科技重大专项及产业基础再造、重大技术装备攻关等重大工程，谋划和推动出台一批改革举措，发挥新型举国体制优势，构建以科技创新为引领的现代化产业体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/17/VIDELfSzRGdBkYTCl5jd2hqN240817.shtml)

### 【权威访谈】深化金融体制改革 更好服务经济社会高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对深化金融体制改革作出了全面部署。金融领域的一系列重大改革任务将如何更好地服务经济社会高质量发展？来看总台记者对中央金融委员会办公室分管日常工作的副主任王江的专访。<br></p><p>王江表示，深化金融体制改革，必须深刻领会习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，着力在金融领域推进和形成新的重大实践创新、理论创新、制度创新。<br></p><p>王江表示，深化金融体制改革，除了要落实好《决定》全文中30多处明确提到“金融”的内容，还有多项虽然没有明确提到金融，但实际上也是重大金融改革的任务。<br></p><p>全会提出了要加快完善中央银行制度，畅通货币政策传导机制；健全投资和融资相协调的资本市场功能，建立增强资本市场内在稳定性长效机制；进一步健全金融服务实体经济的激励约束机制等7大任务。王江表示，中央金融办、中央金融工委将逐项梳理、对号入座，分解细化形成具体的工作安排。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/17/VIDE3MAUAWuOxH7UTOSXXwCU240817.shtml)

### 【铸牢共同体 中华一家亲】宁夏：民族团结 共谱塞上江南新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：宁夏铸牢中华民族共同体意识，着力构建共居共学、共建共享、共事共乐的社会格局，各族群众心手相牵，共谱“塞上江南”新篇章。<br></p><p>银川长城花园社区，是一个多民族聚居的大型社区，居住生活着汉、回、满、藏等多民族群众近2万人。在这里，医疗、服务、娱乐等各类便民惠民项目一应俱全。<br></p><p>铸牢中华民族共同体意识。在宁夏，像长城花园这样的“一家亲”互嵌社区已有80多个。当地还常年开展覆盖全区大、中、小学的“红石榴”青少年交流活动，打造12条“中华情”旅游促融线路。同时，依托闽宁协作，两地各族群众携手在产业、文化、人才等方面交流越来越紧密。福建先后在宁夏建了6000多家企业，400多个援建帮扶车间吸纳了近20万各族群众在家门口就业，宁夏也累计组织各族群众33万人次前往福建务工。<br></p><p>目前，宁夏所有市县区全部创建成为全国民族团结进步示范单位。下一步，宁夏着力创建铸牢中华民族共同体意识示范区，进一步厚植各族群众民生福祉，今年重点打造42个高品质一刻钟便民生活圈，新建改建110个社区养老服务设施，改造城镇老旧小区2万户。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/17/VIDEegYUGrDdCa6KJeSy6zzp240817.shtml)

### 【一线调研】藏在育秧工厂里的丰收密码

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下我国晚稻栽插正在收尾，记者在水稻第一生产大省湖南采访时发现，以往这个时候本应该闲下来的育秧工厂，这会儿却依然忙碌。很多育秧工厂有了新的功能，来看记者调研。 <br></p><p>在湖南省益阳市资阳区，这家育秧中心的晚稻秧苗已经全部运出。工作人员马上开始了辣椒的育苗，新投入的气吸式蔬菜播种机效率是过去人工播种的7倍。而在长沙市望城区的这个育秧工厂，种植户们也利用育秧的空档期种上了茄子、豆角、香瓜等蔬果，暑假过后就能收获。<br></p><p>为水稻量身打造的育秧工厂为什么纷纷摇身一变，成为蔬菜生产基地？采访中记者了解到，以往愿意建设育秧工厂的种粮主体不多，主要因为双季稻的育秧工厂每年只会用到4个月，闲置期长达8个月。而为了解决建厂不盈利的问题，湖南鼓励社会化服务主体利用空闲季节与企业、农户签订单，以代育、租赁等经营形式实现“一厂多用”。<br></p><p>育秧工厂的综合利用举措，也推动了湖南的“建厂”速度。今年湖南省新建、改建了集中育秧设施1800万平方米，新增服务大田面积550万亩。而这些新设施也更好地支撑了今年当地早稻的丰收。<br></p><p>沅江市种粮大户周波的1200多亩早稻，平均亩产较去年增加了45斤。<br></p><p>今年6月下旬，湖南开始了持续的阴雨天气，往年此时正处于早稻扬花阶段，如果受持续降雨影响将导致大面积减产。而今年用上了工厂化育秧后，节约了大量时间，栽插比往年提前了7天，成功避开了集中降雨期。<br></p><p>工厂化育秧带来了更稳定的水稻产能，而为了打造更聪明的育秧工厂，今年湖南重点推动育秧设备的生产企业与科研院所进行协同技术攻关。这家企业依托湖南农业大学的技术支撑，将物联网、大数据运用到育秧设施的管理中，借助流水线上的31个传感器和通信设施，实时传输各种关键数据，让秧苗质量更有保障。<br></p><p>今年，湖南争取了中央资金5.79亿元，省级统筹安排3.52亿元支持全省117个种粮的县市区全面推开集中育秧设施建设，育秧设施化水平显著提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/17/VIDEdhH8W1nGQOKsQgL3F7Au240817.shtml)

### 我国改善就医体验行动取得阶段性成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委等部门去年5月启动了为期三年的改善患者就医体验行动并同步进行了评估，结果显示，一年多来，改善医疗服务取得了阶段性成效。<br></p><p>三年行动围绕就医全流程提出6个方面共20条具体举措。评估显示，目前全国已有85%以上的二级以上公立医院开展预约诊疗服务，各医疗机构进一步优化门诊流程设计，已有超过5500家二级以上的综合医院建立“一站式”服务中心，其中多学科诊疗服务方式推广到2000多家二级以上医院，累计有200多个地级市开展了检查检验结果的互通共享，2023年全国三级公立医院门诊患者预约到院后平均等待时间缩短至17.72分钟，全国已有3000多家医疗机构提供“互联网+护理服务”，注重人文关怀的服务理念进一步增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/17/VIDEMbsVbMesk9auVr2pbI0c240817.shtml)

### 传承红色基因 暑期红色旅游持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年暑期，红色旅游景区成为假日旅游的热点，接待游客人数稳步增长。<br></p><p>今年是中央红军长征出发90周年，暑假期间，江西瑞金红色旅游持续升温。在瑞金中央红军长征决策和出发重点展示园，众多游客来到“长征第一山”云石山，感悟伟大的长征精神。<br></p><p>今年上半年，陕西延安已接待游客1727.32万人次，这个暑期，研学团队络绎不绝。在延安革命纪念馆，大批游客正在观看《伟大历程》主题展览，不少家长带着孩子前来，感受那段波澜壮阔的历史。<br></p><p>暑假期间，除了传统红色旅游经典景区持续升温，一批大国重器为代表的当代红色旅游点，也吸引了众多游客前来打卡、感受新时代的伟大成就。<br></p><p>位于贵州平塘的中国天眼，今年已接待游客83.33万人次，进入暑期以来，天文小镇所在的平塘县已接待研学游客7.64万人次。<br></p><p>这个暑假，港珠澳大桥游也迎来了客流高峰，截至8月16日，已累计接待游客超过3.8万人次。在蓝海豚岛上，游客不仅能够欣赏大桥壮丽的风光，还可以在展览馆里深入了解大桥的建设历程与施工工艺，感受这一世纪工程的非凡魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/17/VIDE2r9Btv4ti3hRkNUpPttC240817.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>新一轮汽车以旧换新政策启动</strong><br></p><p>商务部等七部门日前发布通知，汽车报废更新补贴标准由此前的购买新能源乘用车补贴1万元、购买燃油乘用车补贴7000元，分别提高到2万元和1.5万元。同时，置换更新也纳入此次补贴范围。截至目前，汽车以旧换新信息平台已收到汽车报废更新补贴申请超60万份。<br></p><p><strong>京津冀地区用电报装首次实现“跨域办”</strong><br></p><p>记者从国家电网了解到，京津冀地区用电报装业务首次实现“跨域办”。北京、天津、河北三地的用户无需跨省市，即可实现充电场站建设用电报装、分布式新能源接入、房屋用电过户等16项高频业务的就近办理。 <br></p><p><strong>华南地区首个海上二氧化碳回收利用项目投产</strong><br></p><p>华南地区首个海上二氧化碳回收利用项目昨天（8月16日）在广东珠海正式投产。项目的二氧化碳产品提纯度超过99.98%，将有效减少温室气体排放。<br></p><p><strong>渝昆高铁渝宜段进入运行试验阶段</strong><br></p><p>昨天（8月16日），重庆至昆明的渝昆高铁渝宜段正式进入运行试验阶段。渝宜段自重庆西站引出，终点到宜宾站，全长209公里，设计时速350公里。该段通车后，重庆至宜宾通行时间将从目前的3个多小时缩短至1小时以内。<br></p><p><strong>包银高铁宁夏段进入运行试验阶段</strong><br></p><p>昨天（8月16日），包头至银川的包银高铁宁夏段正式进入运行试验阶段。宁夏段北起石嘴山市，南至银川市，全长99公里，设计时速250公里。通车后，宁夏石嘴山至银川的通车时间将从1小时20分钟缩短至半小时左右。<br></p><p><strong>西十高铁山阳跨福银高速特大桥顺利合龙</strong><br></p><p>昨天（8月16日），西安至十堰的西十高铁陕西段重难点工程——山阳跨福银高速特大桥实现合龙。该桥全长569.65米，净高达21米。西十高铁陕西段通车后，将接入十堰至武汉高速铁路，届时，西安到武汉将由目前的5小时通行时间缩短至2.5小时左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/17/VIDE2hMqxPC0zj5MtgxUkhz1240817.shtml)

### 国际人士表示美国反兴奋剂机构的行径暴露虚伪美式双标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国反兴奋剂机构多年来允许服用兴奋剂运动员参赛的丑闻近日持续发酵。美国独立调查记者诺顿等人士表示，美国反兴奋剂机构庇护美国运动员作弊，却对其他国家横加指责，这是赤裸裸的政治操弄和虚伪双标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/17/VIDEbkwqGJ15KzYacUpQlFp7240817.shtml)

### 黎巴嫩称南部一住宅楼遭以军空袭 以色列称打击黎真主党武装武器库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩卫生部称，当地时间今天（8月17日）凌晨，黎南部纳巴提耶市一栋住宅楼遭到以色列空袭，造成9人死亡，5人受伤。以色列军方称，打击目标是黎巴嫩真主党武装的武器库。<br></p><p><strong>巴媒体称加沙地带中部一帐篷遭以军袭击 致多人死伤</strong><br></p><p>据巴勒斯坦通讯社报道，当地时间今天凌晨，加沙地带中部扎瓦伊达镇流离失所者居住的帐篷遭以色列军方袭击，造成15人死亡，数十人受伤。以色列方面对此暂时没有回应。<br></p><p>以色列军方16日向加沙地带汗尤尼斯北部、代尔拜拉赫东部，以及拜特哈嫩地区的民众发出新的撤离令，进一步缩小了以色列指定的所谓“人道主义区”边界。<br></p><p><strong>加沙地带停火过渡性提案已交给冲突双方</strong><br></p><p>加沙地带停火谈判相关斡旋方16日发表声明称，在多哈举行的新一轮停火谈判具有建设性，过渡性提案已提交给以色列和哈马斯方面。预计下周将在埃及首都开罗举行相关会谈。<br></p><p>巴勒斯坦卫生部16日称在加沙地带确认一例脊髓灰质炎病例。联合国秘书长古特雷斯16日说，联合国方面准备在加沙地带发起为儿童接种脊髓灰质炎疫苗的行动，为此必须在加沙地带实施暂时停火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/17/VIDE5LUQNpqFvy7FvvphPRKL240817.shtml)

### 俄称在库尔斯克方向摧毁大量乌军装备 乌称前线战斗仍在继续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军在库尔斯克方向的战斗中摧毁了乌军坦克、装甲运兵车等，并击退乌军进攻；俄军还在与库尔斯克州相邻的苏梅州打击乌军阵地，摧毁“海马斯”多管火箭炮系统。<br></p><p>乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基16日称，乌军在库尔斯克州一些地区推进了1至3公里，前线战斗仍在继续。乌军方16日称袭击了俄库尔斯克州一座桥梁。俄外交部今天（8月17日）表示，乌军袭击该桥梁很可能使用了美制“海马斯”火箭炮。<br></p><p>此外，俄国防部16日称，在第聂伯罗彼得罗夫斯克州摧毁载有“风暴之影”导弹的乌军轰炸机。据顿涅茨克地方官员16日称，当地一座购物中心遭乌军袭击，引发大火并造成人员受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/17/VIDETPUp27T7REojhkAYZThl240817.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>苏丹外交部称一村庄遭袭致85人死亡</strong><br></p><p>苏丹外交部16日发表声明称，森纳尔州一村庄日前遭苏丹快速支援部队武装人员围困和袭击，造成85人死亡，声明谴责快速支援部队针对平民的暴力行动是恐怖主义罪行。苏丹快速支援部队对此尚未作出回应。6月下旬以来，苏丹冲突双方围绕森纳尔州的控制权展开激烈争夺，大量民众被迫逃离。　<br></p><p><strong>受“安比”影响 日本多地报告人员受伤</strong><br></p><p>日本气象厅今天（8月17日）称，台风“安比”正逐渐远离日本关东和东北地区，但台风的影响仍在持续。据日本媒体今天报道，神奈川县、福岛县等地接到人员受伤的报告。在东京都多个区，强风刮倒了电线杆和树木导致道路堵塞。东京两个机场的进出港航班仍然有数十架次被取消。<br></p><p><strong>美国海军两架直升机训练时发生事故</strong><br></p><p>美国海军16日在一份声明中说，美国海军两架“海鹰”直升机15日在内华达州进行训练时发生事故，导致10名士兵受伤，美海军方面正在调查事故原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/17/VIDEcgyiYtP28Oy8n10MmVmd240817.shtml)



---

(更新时间戳: 1723899111517)

