# 《新闻联播》 (20240408)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见越南国会主席；


2.习近平会见法国梅里埃基金会主席梅里埃夫妇；


3.应习近平邀请 苏里南总统将访华；


4.李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会；


5.赵乐际同越南国会主席举行会谈；


6.王沪宁出席长江生态环境保护民主监督工作座谈会；


7.李希出席全国巡视工作会议暨二十届中央第三轮巡视动员部署会；


8.二十届中央第三轮巡视对象公布；


9.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】福建：

奋力推进中国式现代化实践；


10.《新一轮千亿斤粮食产能提升行动方案》发布；


11.春和景明 尽享美丽春光；


12.本周全国以升温为主 今起南方降雨暂歇；


13.国内联播快讯：


（1）公安部部署开展全国农资打假专项治理行动；


（2）财政部下达水利救灾资金1.74亿元；


（3）全国总工会启动“小三级”工会建设三年行动；


（4）中国矿产资源集团雄安总部项目开工建设；


（5）横琴口岸通关区域明起全面启用；


（6）我国首口超5000米深层地热科学探井钻探完成；


（7）“雪龙2”号极地考察船在香港举办开放日活动；


（8）《感动中国2023年度人物盛典》今晚播出；


14.以防长称撤军意在为拉法军事行动做准备 巴武装人员称向以境内发射火箭弹 国际组织呼吁保护平民和人道主义工作者；


15.俄称扎波罗热核电站遭乌多次袭击 乌称其与袭击无关 俄称击落近300架乌无人机 乌称打击俄防空系统；


16.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装称袭击美国军舰等目标；


（2）叙利亚政府军在多地打击恐怖分子；


（3）加共体呼吁通过对话解决厄墨外交风波；


（4）莫桑比克发生沉船事故 至少96人死亡。
（《新闻联播》 20240408 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见越南国会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月8日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见越南国会主席王庭惠。</p><p>习近平请王庭惠转达对阮富仲总书记的亲切问候。习近平指出，去年年底我访问越南期间，和阮富仲总书记共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体，开启了中越关系新篇章。在双方共同努力下，我同阮富仲总书记达成的共识正在得到落实。志同道合、命运与共是中越关系最鲜明的特征，“同志加兄弟”是中越两党两国传统友谊最生动的写照。双方要共同努力，推动中越命运共同体建设取得更多成果，服务各自现代化建设，更好造福两国人民，也为世界社会主义事业作出更大贡献。</p><p>习近平强调，当前，国际和地区形势发生深刻复杂变化，捍卫社会主义制度、维护国家稳定和发展，是中越双方共同利益所在。双方要以高水平互信铸牢中越命运共同体意识，以高质量合作夯实中越命运共同体根基，以高度政治智慧推进中越命运共同体建设。中方愿同越方加强治党治国理政经验交流，发挥好中越双边合作指导委员会的统筹协调作用，加快推进共建“一带一路”倡议同“两廊一圈”战略对接，丰富青年、友城等渠道交流。希望双方立法机构深化各层级交流合作，加强立法监督经验等互学互鉴，为增进两国民间友好发挥重要作用。</p><p>王庭惠转达阮富仲总书记对习近平总书记的亲切问候和美好祝福。表示，作为同志加兄弟，越南党和政府高度赞赏中国的发展进步，由衷钦佩中共十八大以来中国特色社会主义取得的历史性成就。今年中国两会确立发展新质生产力等目标，是社会主义的创新之举，为越南提供了有益参考。相信中国必将如期全面建成社会主义现代化强国，为促进世界的和平、稳定与发展作出重要贡献。越方坚定奉行一个中国政策，认为台湾是中国领土不可分割的一部分，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，香港、新疆、西藏事务也都是中国内政，中国必将保持长期稳定繁荣。越方坚持独立自主的外交政策，将中国作为越南对外关系的头等优先战略选择，将按照阮富仲总书记和习近平总书记确立的“六个更”目标，同中方密切各层级交流合作，持续巩固高水平政治互信，积极推进“两廊一圈”和“一带一路”对接。越南国会愿同中国全国人大保持密切交往交流，为夯实两国民间友好、推进构建具有战略意义的越中命运共同体发挥积极作用。</p><p>王毅、王东明参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDEYDiYaaRIu3CAaJLXV8Jw240408.shtml)

### 习近平会见法国梅里埃基金会主席梅里埃夫妇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月8日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见法国梅里埃基金会主席梅里埃夫妇。</p><p>习近平对梅里埃夫妇以及梅里埃基金会长期以来对中法关系发展以及中国卫生健康事业的关心和支持表示赞赏。</p><p>习近平强调，当今世界面临百年未有之大变局，进入变乱交织的动荡期。人类社会不仅要应对新冠疫情等卫生健康挑战，也要面对巴以冲突、乌克兰危机等地缘冲突。中方始终主张要和平，不要战争，呼吁止战促和，推动构建人类命运共同体。今年是中法建交60周年。60年来，一代又一代人传承和发展中法关系，两国友好历久弥坚。中方珍视中法友谊，愿同法方进一步加强高层交往，密切交流合作，推动中法关系迈上更高水平。长期以来，中法在卫生健康领域开展了一系列合作，取得丰硕成果。欢迎梅里埃基金会继续同中方深化合作。</p><p>梅里埃表示，感谢习近平主席百忙之中拨冗会见，这充分体现了对法国人民的友好情谊，令人感动。我和中国的交往和情谊始于46年前。多年来，我始终关注和钦佩中国的发展进步。梅里埃基金会将继续积极促进法中友好和卫生健康合作。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDEH9yBOk9uJPZz3NSY50kv240408.shtml)

### 应习近平邀请 苏里南总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，苏里南共和国总统昌德利卡佩尔萨德·单多吉将于4月11日至17日对中国进行国事访问。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDExaEI5Ognw9njmfAntjfd240408.shtml)

### 李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强4月8日下午主持召开经济形势专家和企业家座谈会，听取对当前经济形势和下一步经济工作的意见建议。</p><p>座谈会上，张宇燕、伍戈、彭文生、白重恩、顾捷、张少明、李仙德、姜英武等先后发言。大家认为，面对复杂严峻的外部环境，我国经济延续回升向好态势，积极因素不断增多，市场信心增强。大家从不同角度分析了经济运行中存在的矛盾和问题，并对进一步完善宏观政策、做好经济工作提出了意见建议。</p><p>李强指出，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们突出做好稳预期、稳增长、稳就业工作，在转方式、调结构、提质量、增效益上持续用力，政策效应不断显现。同时要清醒看到，当前外部环境复杂性、严峻性、不确定性上升，经济运行中存在的问题还需下功夫解决。</p><p>李强强调，巩固和增强经济回升向好态势，必须抓好中央经济工作会议和全国两会精神的细化落实。要继续固本培元，激发经营主体活力，增强发展内生动力。要强化组合效应，增强宏观政策取向一致性。要注重精准施策，提升宏观政策向微观传导落地实效。要坚决守牢底线，化解重点领域风险。要把民生工作摆到突出位置，把民生实事一件件办好。</p><p>李强希望专家学者扎根现实深入研究，为推动经济社会发展提供更多智力支持。希望广大企业家专注创新发展，敢干敢闯敢投，踏踏实实把企业办好。</p><p>吴政隆参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDERrulcaeaOud88PbEjJYc240408.shtml)

### 赵乐际同越南国会主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际8日下午在人民大会堂同越南国会主席王庭惠举行会谈。</p><p>赵乐际表示，习近平总书记、国家主席和阮富仲总书记去年年底共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体，为新时期中越全面战略合作擘画了蓝图。今天（4月8日）上午，习近平总书记、国家主席同你亲切会见，充分体现了对深化两国关系的高度重视。中方愿同越方一道，落实好两党总书记的重要共识，推动中越各渠道各层级各领域交流合作高水平运行、高质量发展。</p><p>赵乐际表示，双方要坚持高层战略引领，夯实命运共同体根基，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。加强发展战略对接，推进全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议框架下合作。深化传统友谊，加大民生、文化、旅游等领域合作。妥善管控海上分歧，为合作营造稳定预期。</p><p>赵乐际强调，两国立法机构商定建立中国全国人大-越南国会联合委员会，双方要落实好相关合作协议，及时批准、修订有利于互利合作的法律文件，更好服务于各自社会主义建设和构建中越命运共同体。</p><p>赵乐际介绍了中国发展全过程人民民主有关情况。</p><p>王庭惠表示，越方愿同中方共同努力，落实好两党总书记达成的重要共识，深入推动构建具有战略意义的越中命运共同体。越南国会愿加强同中国全国人大的友好交往，加强民主法治交流互鉴。</p><p>会谈后，赵乐际与王庭惠共同签署了中国全国人大与越南国会合作协议，并见证了两国立法机构办公厅签署合作备忘录。</p><p>王东明参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDETQVAwQmJMCqfe1uWCnBR240408.shtml)

### 王沪宁出席长江生态环境保护民主监督工作座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各民主党派中央、无党派人士长江生态环境保护民主监督工作座谈会8日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平生态文明思想和全国生态环境保护大会精神，学深悟透习近平总书记关于加强长江生态环境保护的重要论述，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，以高度责任感和使命感做好长江生态环境保护民主监督工作，更好助推美丽中国建设、服务中国式现代化大局。</p><p>王沪宁表示，过去一年，长江生态环境保护民主监督有章法、有成效，不断走深走实。要牢牢把握长江流域生态环境保护由量变到质变的关键时期，紧扣中共中央关于推动长江经济带高质量发展的战略部署，始终把准民主监督性质定位，进一步发挥特色优势，持续聚焦重点难点问题开展民主监督，做到方向对、发力准、效果好。要加强工作统筹协同，共同推进长江生态环境保护民主监督工作落到实处。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰主持会议。</p><p>民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、无党派人士代表朴世龙作了发言。</p><p>国家发展改革委、生态环境部主要负责同志，江西、云南省委统战部负责同志作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDEjlLKHzVXZOADVyK7aEX8240408.shtml)

### 李希出席全国巡视工作会议暨二十届中央第三轮巡视动员部署会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央巡视工作领导小组组长李希8日出席全国巡视工作会议暨二十届中央第三轮巡视动员部署会并讲话。会议传达学习习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，研究部署今年巡视工作，对巡视经济工作部门和金融单位作出安排，强调要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，认真贯彻新修订的巡视工作条例，把巡视利剑磨得更光更亮。</p><p>李希指出，党中央修订巡视工作条例，是完善党的自我革命制度规范体系的有力举措。要把学习贯彻条例与学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要论述结合起来，坚持习近平总书记和党中央对巡视工作的集中统一领导，坚持政治巡视定位，坚持全面贯彻巡视工作方针，坚持贯通协调、上下联动，坚持依规依纪依法，不断提高巡视工作质量。</p><p>李希强调，本轮巡视是新修订巡视工作条例颁布后的第一次巡视。要准确把握巡视重点，深入了解被巡视党组织履行职能责任、推动高质量发展，防范化解重大风险，统筹推进深层次改革和高水平开放，纵深推进全面从严治党，领导班子、干部人才队伍和基层党组织建设，以及巡视、审计等监督发现问题整改等情况，着力查找政治偏差，推动解决突出问题。要加强组织领导和协调协作，严明纪律作风，确保圆满完成巡视任务。</p><p>李干杰宣布二十届中央第三轮巡视组长授权任职和任务分工决定，刘金国主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDE7TeqT6m6ZmMpOKcGupkG240408.shtml)

### 二十届中央第三轮巡视对象公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经党中央批准，二十届中央第三轮巡视将对国家发展和改革委员会、财政部、自然资源部、住房和城乡建设部、农业农村部、商务部、中国人民银行、审计署、海关总署、国家税务总局、国家市场监督管理总局、国家金融监督管理总局、中国证券监督管理委员会、国家统计局、国家知识产权局、国家粮食和物资储备局、国家能源局、国家林业和草原局、国家外汇管理局、中华全国供销合作总社、全国社会保障基金理事会、中国地质调查局、上海证券交易所、深圳证券交易所、中国进出口银行、中国工商银行股份有限公司、中国农业银行股份有限公司、中国银行股份有限公司、中国建设银行股份有限公司、交通银行股份有限公司、中国中信集团有限公司、中国人寿保险（集团）公司、中国太平保险集团有限责任公司、中国出口信用保险公司等34家单位党委（党组）开展常规巡视。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDEOIPOA7Fm2EVJ4H2hKXMU240408.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】福建：奋力推进中国式现代化实践

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月8日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，福建省有关负责人介绍了相关情况。</p><p>2023年，福建省地区生产总值5.4万亿元，制造业增加值占GDP比重居全国第四，居民人均可支配收入达4.5万元。10年来，福建省经济总量连跨3个万亿元台阶，经营主体数量增加到761万户。新能源产业发展壮大，清洁能源装机比重达63%。主要污染物排放强度为全国平均水平的60%，森林覆盖率连续45年居全国第一。“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建建设不断迈上新台阶。</p><p>今年，福建省坚定不移以新质生产力引领高质量发展，将统筹推进传统产业“智改数转”，培育壮大新一代信息技术、新能源、新材料、生物医药等战略性新兴产业，前瞻布局人工智能、量子科技等未来产业。</p><p>今年，福建还将聚焦要素市场化配置、财税金融等重点领域改革，因地制宜发展特色产业，全面推进和美乡村建设，打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战，加快探索海峡两岸融合发展新路，进一步加强“21世纪海上丝绸之路”核心区建设，努力在服务和融入新发展格局上展现更大作为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDE5bfFao3ZgszE37TLpgPO240408.shtml)

### 《新一轮千亿斤粮食产能提升行动方案》发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月8日）从国家发展改革委了解到，《新一轮千亿斤粮食产能提升行动方案》正式编制出台。</p><p>方案明确提出，到2030年实现新增粮食产能千亿斤以上，全国粮食综合生产能力进一步增强；在严格保护耕地的基础上，粮食播种面积稳定在17.5亿亩左右，其中，谷物面积14.5亿亩左右；粮食单产水平达到每亩420公斤左右。</p><p>其中，水稻、小麦重在提升品质、优化结构，玉米重在集成配套、主攻单产，大豆要多措并举、挖掘潜力，因地制宜发展马铃薯、杂粮杂豆等品种。</p><p>下一步，国家发展改革委、农业农村部等部门将聚焦720个粮食产能提升重点县，围绕粮食生产的关键领域和薄弱环节，加快建设农业节水供水、高标准农田建设、种业振兴等9项支撑性重大工程，切实提高粮食综合生产能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDE9Abx21vuL9QA46nEY1aI240408.shtml)

### 春和景明 尽享美丽春光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春和景明，繁花似锦。眼下，千姿百态的花朵竞相绽放，吸引了众多游客踏青赏花。</p><p>在上海宝山区，公园里迎来盛花期的樱花，美不胜收，这片樱花的海洋吸引人们徜徉其中、驻足拍照。在陕西西安，这条两公里长的道路两旁，数百棵樱花树竞相绽放，延绵成一片花海，市民和车辆从中经过，享受着古城春天这抹浪漫的色彩。在河北沧州，梨花盛开，雪白的梨花令人陶醉，众多游客前来感受春日美景。</p><p>春花烂漫，生机盎然。在广西隆林金钟山，满山的油桐花美不胜收。在福建三明格氏栲国家森林公园，栲花迎来盛花期，放眼望去，满山遍野淡黄色的花朵与山水相映成趣。在安徽肥西，郁金香、玉兰、海棠等十多种鲜花争奇斗艳，大家漫步在花海，感受春天的美好时光。</p><p>进入四月，山东菏泽的牡丹进入最佳观赏期。9大色系、10大花型、1200多个品种的牡丹正陆续开放，一团团、一簇簇姹紫嫣红、花香满园，微风吹过，朵朵牡丹随风摇曳。</p><p>以花为媒，让“颜值”变为“产值”。位于北京昌平的西峪橡树谷开满了山桃花、山杏花，当地依托乡村资源，打造了市集、书咖、民宿等，带动村民在家门口就业增收。在山西平顺县境内的太行山上，在四川眉山的乡村，色彩斑斓的春日画卷吸引了八方游客，有力带动了当地的文旅发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDE6noe6XUG23HtiwbO25aH240408.shtml)

### 本周全国以升温为主 今起南方降雨暂歇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这两天，我国北方大部地区以晴天为主，北京、天津、河北、山东、辽宁等地部分地区白天的最高气温超过了25℃。而从今天（4月8日）起，降雨频繁的江南、华南一带地区，雨势逐渐减弱，南方地区将迎来降雨间歇期。中央气象台预计，本周全国大部地区以升温为主，不过弱冷空气也会频繁影响我国。预计未来三天，华北、东北地区将有一次降温降水天气过程，气温将普遍下降4—8℃，局地降温10℃以上，山西、京津冀、辽宁、吉林等地有弱降水天气过程，提醒公众出行及时增减衣物，谨防感冒。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDEIzKQ2XPu6gGrs5T1DyBj240408.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>公安部部署开展全国农资打假专项治理行动</strong></p><p>记者今天（4月8日）从公安部获悉，近日，公安部会同有关部门部署开展全国农资打假专项治理行动，依法严打种子套牌侵权、农药非法添加隐性成分、利用话术诱骗群众购买假劣农资等各类制假售假违法犯罪活动，切实维护农民群众合法权益。</p><p><strong>财政部下达水利救灾资金1.74亿元</strong></p><p>近日，财政部会同水利部下达中央财政水利救灾资金1.74亿元，支持云南、四川受灾地区抗旱救灾，重点用于开展水利调水运水、增打机井、兴建抗旱救灾所需水源等，保障群众饮水安全和农业灌溉用水需求。</p><p><strong>全国总工会启动“小三级”工会建设三年行动</strong></p><p>记者从全国总工会获悉，各级工会将开展乡镇（街道）、村（社区）、企业“小三级”工会建设三年行动，到今年底，省级以上开发区（工业园区）全部建会，到2026年底实现县级新业态工会联合会应建尽建，开发区（工业园区）内百人企业建会基本全覆盖。</p><p><strong>中国矿产资源集团雄安总部项目开工建设</strong></p><p>今天（4月8日），中国矿产资源集团有限公司总部项目在河北雄安新区启动区开工建设。中国矿产资源集团有限公司是首批疏解到雄安新区的4家央企之一，也是全新组建并将总部设在雄安新区的央企。</p><p><strong>横琴口岸通关区域明起全面启用</strong></p><p>记者从横琴口岸联检单位了解到，横琴口岸随车人员验放厅将于4月9日启用，随车人员在验放厅门口落客区域上下车即可，无须绕行至旅检大厅通关，进一步提高了横琴口岸整体通行效率和便利化水平。这也标志着横琴口岸通关区域全面投入使用。</p><p><strong>我国首口超5000米深层地热科学探井钻探完成</strong></p><p>记者今天（4月8日）从中国石化获悉，我国首口超5000米深层地热科学探井——福深热1井成功钻探至5200米，刷新了我国地热科学探井的最深纪录，并在多个地层获得地热资源，标志着华南地区深层地热勘探取得新突破。</p><p><strong>“雪龙2”号极地考察船在香港举办开放日活动</strong></p><p>今天（4月8日），“雪龙2”号极地考察船和中国第40次南极考察队抵达香港，开启为期5天的开放日交流活动。开放日期间，将举行极地科考展、极地科普讲座、国际学术研讨会等活动，促进内地和香港科研机构在极地研究领域的广泛交流与合作。</p><p><strong>《感动中国2023年度人物盛典》今晚播出</strong></p><p>《感动中国2023年度人物盛典》今晚（4月8日）在总台央视综合频道20点档播出。老科学家俞鸿儒、特教老师刘玲琍、社区干部孟二梅、泳坛名将张雨霏、水稻专家杨华德、老艺术家牛犇、友谊使者穆言灵、大国工匠张连钢、视障歌唱演员萧凯恩和蓝天卫士空军航空兵某团飞行二大队获得“感动中国2023年度人物”荣誉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDEsmKPrQDOiQMpauBWLx2H240408.shtml)

### 以防长称撤军意在为拉法军事行动做准备 巴武装人员称向以境内发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防部长加兰特7日称，以军从加沙地带南部汗尤尼斯撤出地面部队是为将来的任务做准备，任务包括在南部城市拉法的军事行动。以色列国防军发言人勒纳称，战争并未结束，而是进入了另一个阶段。有以色列媒体报道称，此次撤军标志着以军在加沙地带的军事行动正式转向“低强度”阶段，以军未来将采取更有针对性的、更加频繁的袭击，来代替大规模的军事行动。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织杰哈德下属的圣城旅7日称，从加沙地带北部向以色列境内发射了火箭弹，并打击了以军在加沙城的一架无人机。</p><p><strong>国际组织呼吁保护平民和人道主义工作者</strong></p><p>红十字会与红新月会国际联合会秘书长查帕甘7日表示，本轮巴以冲突爆发至今，加沙地带的局势令人绝望且不断恶化。查帕甘称该组织在冲突中已失去18名成员，这令人无法接受。他再次呼吁保护平民、人道主义工作者、医护人员以及医疗设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDEv7gazveXlBz17IJMuCKS240408.shtml)

### 俄称扎波罗热核电站遭乌多次袭击 乌称其与袭击无关

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国家原子能公司7日称，扎波罗热核电站当天遭到乌克兰一系列无人机袭击，造成3名核电站员工受伤。据扎波罗热核电站方面发布的消息，遭袭地点包括核电站食堂区域、货运码头，以及六号机组外壳，事发后核电站和邻近地区的辐射水平没有发生变化。当天有国际原子能机构专家在核电站巡视。</p><p>国际原子能机构证实扎波罗热核电站遭无人机袭击，六号机组受损但没有危及核安全，该机构称这是一起严重事件。</p><p>乌克兰情报部门官员称，乌克兰与此次袭击事件没有关系。</p><p><strong>俄称击落近300架乌无人机 乌称打击俄防空系统</strong></p><p>俄罗斯国防部7日称，俄防空部队击落293架乌军无人机，并在库皮扬斯克、顿涅茨克、阿夫杰耶夫卡等方向打击乌军人员，摧毁了一个存放北约提供无人艇的仓库。</p><p>乌武装部队总参谋部7日称，乌军打击了俄军指挥所、防空系统、人员和装备集中区等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDEc0i8mL1pXflNQ0rEicvB240408.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门胡塞武装称袭击美国军舰等目标</strong></p><p>也门胡塞武装7日说，该武装过去72小时在红海、阿拉伯海、印度洋袭击多艘英国和以色列商船。胡塞武装称还袭击了多艘在红海巡航的美国军舰。另据美国中央司令部7日的声明，美军6日摧毁胡塞武装控制区域内的一个移动地对空导弹系统，并在红海上空击落一架无人机。</p><p><strong>叙利亚政府军在多地打击恐怖分子</strong></p><p>叙利亚国防部7日发表声明说，叙利亚政府军在叙东部的代尔祖尔、中部的巴尔米拉以及西北部的伊德利卜等地，打击了恐怖组织据点、武器弹药库等目标，打死打伤数十名恐怖分子。</p><p>另据叙利亚媒体7日报道，叙南部德拉省不同派别武装人员当天发生冲突，造成20人死亡。德拉省曾长期被叙利亚反对派武装和极端组织控制。</p><p><strong>加共体呼吁通过对话解决厄墨外交风波</strong></p><p>加勒比共同体7日发表声明说，对厄瓜多尔最近采取的侵犯墨西哥驻厄大使馆馆舍的行动深表关切。加共体希望两国寻求通过对话和多边进程来解决这一问题，以确保地区和平。</p><p><strong>莫桑比克发生沉船事故 至少96人死亡</strong></p><p>莫桑比克北部楠普拉省莫桑比克岛附近海域7日发生一起沉船事故。当地官员表示，事故已造成至少96人死亡。发生事故的船只是一艘由渔船改装的临时渡轮，事发时船上载有约130名乘客。目前有11名幸存者被找到。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/08/VIDEjBK3iO6lEFbrqGFBT9Dn240408.shtml)



---

(更新时间戳: 1712580526074)

