# 《新闻联播》 (20240825)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】加快机器人产业发展 塑造高质量发展新动能；


2.李强参观调研2024世界机器人博览会；


3.【权威访谈】完善中国特色社会主义法治体系 切实保障国家长治久安；


4.【在希望的田野上】多措并举夯实秋粮稳产基础；


5.绿色消费成趋势 推动生产生活转型升级；


6.各地暑期文旅活动丰富多彩；


7.全国残疾预防日：

预防疾病致残 共享健康生活；


8.各地积极应对强降雨和高温天气；


9.国内联播快讯：


（1）“铸牢共同体 中华一家亲”主题宣传“八桂大地展新颜”集中采访启动；


（2）神舟十八号乘组在轨四个月 多项实验同步进行；


（3）今年上半年跨境电商进出口1.22万亿元；


（4）7月外资净增持境内债券200亿美元；


（5）驻香港部队组织第27次建制单位轮换；


（6）东津黄河大桥合龙；


（7）西延高铁武家塬隧道贯通；


（8）《山水间的家》第三季今晚央视综合频道开播；


10.黎巴嫩真主党宣布大规模袭击以色列 以色列称先发制人打击黎境内目标；


11.俄乌交换双方被扣押人员：


（1）俄称在顿涅茨克占据有利位置 乌称击退俄多次进攻；


（2）俄称在库尔斯克击退乌军进攻 乌称在库尔斯克面临复杂局势；


12.国际联播快讯：


（1）伊朗称将在正确的时间向以色列作出回应；


（2）德国官方称索林根袭击事件嫌疑人自首；


（3）苏丹武装冲突双方继续在多地交火；


（4）巴西东南部大火 30多个城市高度警戒。
（《新闻联播》 20240825 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】加快机器人产业发展 塑造高质量发展新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2015年，习近平主席致信祝贺首届世界机器人大会开幕指出，随着信息化、工业化不断融合，以机器人科技为代表的智能产业蓬勃兴起，成为现时代科技创新的一个重要标志。十年来，我国机器人产业实现了“从小到大”“从大到强”的历史性跨越，大跨步迈入高质量发展阶段。如今，我国已成为全球最大工业机器人市场和生产国，为全球发展贡献着中国力量。<br></p><p>您现在看到在跑步机上以每小时6公里的速度稳定奔跑的机器人是由北京具身智能机器人创新中心研发的，这款全球首例能够拟人奔跑的纯电驱全尺寸人形机器人还能作为母平台进行灵活扩展和迭代，满足不同场景应用需求。在本次世界机器人大会上，169家全球头部企业带来600多件（套）创新产品，其中，首发新品60余款，还有来自10多个国家的7000多支队伍进行竞赛。<br></p><p>机器人被称为“制造业皇冠顶端的明珠”，是一个国家科技创新和高端制造业水平的重要标志。习近平总书记指出，“机器人革命”将影响全球制造业格局，我国将成为全球最大的机器人市场。我们不仅要把机器人水平提高上去，而且要尽可能多占领市场。<br></p><p>2015年，习近平主席向首届世界机器人大会致贺信表示，我们愿加强同各国科技界、产业界的合作，推动机器人科技研发和产业化进程，使机器人科技及其产品更好为推动发展、造福人民服务。<br></p><p>十年来，世界机器人大会已累计吸引100多万人次参会，成为全球机器人领域的“创新引领”“产业推动”和“国际合作”盛会。<br></p><p>作为世界机器人大会的永久举办地，北京的机器人产业总收入去年（2023年）超过了200亿元。在人工智能技术与实体经济深度融合的重要领域，机器人产业正以空前的广度和深度融入人们的生产生活。<br></p><p>十年来，我国机器人创新产品不断涌现，在仿生、感知、认知、规划、控制等方面不断取得新突破。从整机设计制造到精密减速器、高性能伺服驱动、智能控制器等核心零部件，已形成丰富的产品谱系，技术水平和产业化能力大幅升级。工业机器人产品的速度、精度、可靠性、负载能力逐步提高，部分产品平均无故障运行时间达到8万小时，均处于世界领先水平。 <br></p><p>目前，我国已成为全球机器人科技创新、应用拓展和行业治理的重要力量，机器人领域创新型企业不断壮大，相关专精特新“小巨人”企业累计超400家，已成为全球机器人第一生产大国和全球最大工业机器人市场。“机器人+”应用领域加速拓展，工业机器人已覆盖国民经济71个行业大类，机器人技术深度融入中国经济发展的血脉，正在加速形成以科技创新、产业创新为引领的新质生产力。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/25/VIDE01ZF6xVGX0bsoLAN6tVH240825.shtml)

### 李强参观调研2024世界机器人博览会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强8月25日参观调研2024世界机器人博览会。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于机器人产业的重要指示精神，深刻把握机器人发展未来趋势和重大机遇，大力推动机器人科技创新和产业发展，加快培育新质生产力，塑造发展新动能新优势，不断增进民生福祉。<br></p><p>以“共育新质生产力 共享智能新未来”为主题的2024世界机器人大会在北京举行。李强来到2024世界机器人博览会展馆，参观ABB、库卡、新松、宇树科技、北京术锐、中信重工、国家农业智能装备工程技术研究中心等企业和机构的机器人展台，与相关单位负责人交流，详细询问产品性能、技术水平特别是应用情况。<br></p><p>李强表示，机器人体现了各种现代技术的综合集成，融合了人工智能、新材料、生物仿生等新科技新产业，是衡量科技创新和高端制造水平的重要标志。我们要面向产业转型和消费升级需求，瞄准国际前沿进展，推进机器人技术革新，持续强化基础研究和核心技术攻关，支持创新载体建设，加强相关学科专业人才培养和引进，加快高端整机、关键零部件和工艺软件创新突破，为我国机器人产业高质量发展提供有力技术支撑。<br></p><p>李强强调，科技的生命力在于应用。机器人产业前景广阔、市场潜力巨大，正以前所未有的广度和深度融入人类的生产生活。要充分发挥我国市场规模超大、应用场景丰富等优势，将发展机器人纳入数字化转型、智能制造试点示范、大规模设备更新等政策支持，强化应用验证，加强标准体系建设，推动机器人在工业、农业、服务业、特殊环境等各领域加快拓展普及。要加大制度供给，引导创业投资积极参与，培育更多机器人领域“独角兽”企业和专精特新“小巨人”企业，打造优势特色产业集群。<br></p><p>李强指出，推动机器人发展，需要加强国际合作。要着力营造开放创新生态，支持外资企业和研发机构来华投资兴业，持续深耕中国市场。要搭建、用好机器人产业交流合作平台，维护产业链供应链稳定畅通，更好促进全球机器人科技创新和产业发展。<br></p><p>吴政隆陪同。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/25/VIDEXfUwP4f7LrseT5fAf4Wp240825.shtml)

### 【权威访谈】完善中国特色社会主义法治体系 切实保障国家长治久安

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对完善中国特色社会主义法治体系、推进国家安全体系和能力现代化作出部署。新征程上，如何加快推进政法工作现代化，更好支撑和服务中国式现代化？来看总台记者对中央政法委秘书长訚柏的专访。<br></p><p>訚柏表示，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，政法机关坚持党对政法工作的绝对领导，推动政法体制和工作机制实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。党的二十届三中全会提出，法治是中国式现代化的重要保障。新征程上，政法机关更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，为强国建设、民族复兴伟业提供坚实法治保障。<br></p><p>訚柏表示，政法机关要全面贯彻总体国家安全观，推动完善维护国家安全体制机制，切实保障国家长治久安。<br></p><p>全会提出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。訚柏表示，政法机关是服务和保障经济社会发展的重要力量，要坚持围绕中心、服务大局，以高水平法治、高水平安全促进高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/25/VIDEgFpfJN8eTPsYsNkmjwce240825.shtml)

### 【在希望的田野上】多措并举夯实秋粮稳产基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下是秋粮产量形成的关键时期，各地多措并举夯实秋粮稳产基础。<br></p><p>河南7600多万亩秋粮已进入灌浆结实、产量形成的关键时期。用好物联网监测系统等农业新技术，开展病虫害防控，促进秋粮单产提升，是今年河南确保秋粮稳产的重要手段之一。在河南周口项城的5G高标准农田示范区，记者看到，田间分布的小微型农业气象站、重大病害检测仪等监测仪器正将收集的数据实时上传至智慧平台，生成“处方图”。当地组织100多名技术人员，根据“处方图”，指导农户做好秋粮田间管理。<br></p><p>随着农业观测网越织越密，秋粮生产更加智慧。安徽颍上的农业农村部门利用大数据、云计算等技术，指导农户通过日灌夜排等方式为水稻降温，促进生长。浙江长兴的农技专家根据最新的病虫情报，开展无人机喷防作业。江苏泰州今年用上了最新型号的智能监测站，农技人员能够第一时间掌握水稻病虫害的各项数据，指导农户在最佳时间开展虫害防治。<br></p><p>今年的秋粮生产中，各地还在绿色生产上下功夫。黑龙江探索立体养殖模式，在北大荒八五六农场，今年当地鸭稻、蟹稻等生态立体种养面积近3万亩，平均每亩可为种植户提高经济收益80元到120元。河北省在盐碱耕地上建设高标准农田18万亩，通过喷灌、渗灌、田块整治、土壤改良等措施，使盐碱地含盐率减少到千分之一到千分之二，生产能力提升三成。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/25/VIDES2H8w6XOFJrMkbq6pDdW240825.shtml)

### 绿色消费成趋势 推动生产生活转型升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，随着绿色产品的市场供给优化丰富，我国绿色消费呈现快速增长的态势，推动生产生活方式转型升级。<br></p><p>近日，国家加力新一轮消费品以旧换新，对更绿色节能的产品给予更高的补贴标准。消费者购买一级及以上能效水效标准的冰箱、洗衣机等家电产品，给予最终销售价格20%的补贴；购买二级能效水效标准的产品，给予最终销售价格15%的补贴；报废旧车后购买新能源汽车，补贴提高到2万元。<br></p><p>最新举措有效释放市场潜力。在率先实行补贴新标准的湖北，自8月10日以来，已售出二级以上能效家电超11万台，拉动销售额6.35亿元。<br></p><p>节能产品热销推动生产端加快迭代升级。在山东青岛，一款新研发的一级能效冰箱正在加紧生产，因为部分零部件采用了可再生环保材料，每台冰箱每年可减少约0.37吨碳排放量。在以旧换新政策带动下，近期该品类销售订单增长了40%。<br></p><p>绿色消费扩容提质，持续激发市场活力。最新数据显示，1—7月，限额以上单位高能效等级家电零售额增速近两位数，绿色建材、绿色包装等产品销量增长明显。7月份，新能源汽车零售量同比增长36.9%，市场渗透率超五成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/25/VIDElRh8K5SLvjkk0XiUD03n240825.shtml)

### 各地暑期文旅活动丰富多彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这段时间，各地暑期文旅活动丰富多彩，不断涌现的新产品、新业态让市场热起来，消费火起来，丰富了人们的旅行体验。<br></p><p>这个暑期，人们寄情山水，奔赴诗和远方。在青海茶卡盐湖，如梦如幻的自然风光吸引大量游客，景区推出“邂逅盐雕”等特色体验项目，还新增设了27处打卡点，今年暑期茶卡盐湖游客接待量已达210万人次。在贵州荔波小七孔，进入8月以来，日均游客量突破6万人，适合亲子活动的“踏瀑戏水”、适合拍照打卡的“透明船”、适合挑战自我的“瀑降”都成为高人气的旅游项目。<br></p><p>这个暑期，人们走进各类文化场馆，感受文化游的独特韵味。来上海看美术展览成为一种时尚的度假方式。这个月，上海有数十场艺术大展同步呈现，催生了逛展新玩法。在宝龙美术馆，“造梦奇境：科技艺术交互展”带领观众置身充满幻想的多元空间。在江西景德镇，青白瓷博物馆、玲珑博物馆等一系列特色博物馆满足了游客多样化、个性化的文化需求。在甘肃敦煌，游客不仅能实地参观莫高窟，还能通过最新打造的“寻境敦煌”数字展厅，以近乎微距的视角欣赏壁画，360度探索洞窟细节。<br></p><p>为接住暑期旺季带来的巨大流量，各地文旅部门纷纷拿出“夏日限定”文旅大餐和惠民举措。在黑龙江，随着漠河暑期游的火爆，哈尔滨至漠河航班由每周24班加密至33班，客运列车也由每日3对增至6对。北极村今夏推出“漠河礼物”文创中心、鄂温克驯鹿部落民族旅拍等新场景新内容。山西结合文化热点，发布了3条主题线路，带着游客感受山西古建的宏伟瑰丽。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/25/VIDExH6H0JxKEIAEF4o2nrST240825.shtml)

### 全国残疾预防日：预防疾病致残 共享健康生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月25日）是我国第八个残疾预防日，今年主题为“预防疾病致残 共享健康生活”。<br></p><p>中国残联、教育部、民政部等七部门日前联合启动孤独症儿童关爱促进行动，计划用5年左右时间，提升孤独症儿童发展全程服务能力水平和保障条件，有效改善孤独症儿童成长、发展环境。<br></p><p>四川省、重庆市签署协议，将在川渝两地残疾预防和残疾人康复工作方面加强协作，并启动关爱残疾儿童公益项目，每年将帮扶不少于1000户川渝两地的困难残疾儿童家庭。 <br></p><p>广东、安徽等地开展创新辅助器具展示，让残疾人了解前沿科技对康复、生活的助力。湖南、山东、山西、江西、河北等地开展宣讲和义诊活动，增强群众残疾预防意识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/25/VIDEkXJzCxuGSxgfp2iC5QTo240825.shtml)

### 各地积极应对强降雨和高温天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（8月24日）开始，新一轮强降雨天气影响我国西北、华北、黄淮等地，中央气象台今天发布暴雨黄色预警。同时，南方部分地区高温还在持续，各地多举措积极应对高温天气。<br></p><p>从昨天到今天，西北部分地区出现强降雨，宁夏多地出现大暴雨，其中，银川局地24小时最大降雨量超过200毫米，多处路段发生积水，市政、消防、交警等相关部门连夜对积水较深的路段进行抽排，保障市民安全出行。甘肃金昌、武威等地遭遇强降雨，当地发布暴雨红色预警。在金昌市区，部分路段积水严重，导致车辆被困，相关部门调集工程机械车等解救转移被困车辆和人员，疏导交通。<br></p><p>今天上午，天津迎来新一轮降雨，当地防汛部门启动应急响应，提醒人们做好防范。今明两天，北京南部、天津、河北中南部等地部分地区还将有大到暴雨和强对流天气。<br></p><p>今天，水利部针对山西、陕西、宁夏三省区启动洪水防御Ⅳ级应急响应，加派1个工作组赴宁夏协助指导暴雨洪水防御工作。<br></p><p>南方部分地区高温天气持续。今天，重庆连续第五天发布高温红色预警，森林防灭火形势复杂严峻，已有超过20个区县发布森林防火禁火令、封山令，相关单位工作人员在一线轮流值守、巡查巡护。四川成都连续4天发布高温红色预警，最高气温达到40℃以上，当地开放防空洞、爱心驿站等，方便户外工作人员避暑休息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/25/VIDEKaEnuXvatIRVxl81got1240825.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>“铸牢共同体 中华一家亲”主题宣传“八桂大地展新颜”集中采访启动</strong><br></p><p>由中央宣传部会同中央统战部、国家民委开展的“铸牢共同体 中华一家亲”主题宣传活动“八桂大地展新颜”集中采访日前在广西启动，各媒体将深入基层，开展调研。聚焦广西各民族融合发展，在改革开放、乡村振兴等方面取得的亮点成效，充分展现广西民族团结之美、社会和谐之美。<br></p><p><strong>神舟十八号乘组在轨四个月 多项实验同步进行</strong><br></p><p>今天（8月25日），神舟十八号航天员叶光富、李聪、李广苏已在轨驻留四个月。近期，他们围绕应急决策能力研究、眼手协调测试、肌肉适应性实验等项目开展了在轨实验和测试工作。目前，三名航天员身心状态良好，各项空间科学实验和试验正在有序推进。<br></p><p><strong>今年上半年跨境电商进出口1.22万亿元</strong><br></p><p>海关总署最新数据显示，今年上半年，我国跨境电商进出口达1.22万亿元，同比增长10.5%。目前，我国跨境电商企业数量已超12万家，跨境电商企业累计在海外注册商标超3万个。跨境电商已成为我国外贸发展的新动能、转型升级的新赛道。<br></p><p><strong>7月外资净增持境内债券200亿美元</strong><br></p><p>国家外汇管理局数据显示，7月，外资净增持境内债券200亿美元，环比增长1.4倍。境外投资者配置人民币资产的积极性依然较高。<br></p><p><strong>驻香港部队组织第27次建制单位轮换</strong><br></p><p>中国人民解放军驻香港部队今天（8月25日）组织第27次建制单位轮换。参加轮换的驻香港部队陆军部队以梯队编成、摩托化机动的方式从深圳驻地出发，经深圳皇岗口岸和香港落马洲口岸前往港内军营。驻香港部队海军部队和空军部队按照计划依次展开建制单位轮换，并举行防务交接仪式。<br></p><p><strong>东津黄河大桥合龙</strong><br></p><p>今天（8月25日），山东东津黄河大桥顺利合龙。大桥连接东营市区与利津县，预计今年年底竣工。通车后，将进一步优化黄河三角洲交通网络。<br></p><p><strong>西延高铁武家塬隧道贯通</strong><br></p><p>今天（8月25日），西安至延安高铁武家塬隧道顺利贯通，为后续无砟轨道施工奠定了基础。西延高铁是陕北革命老区首条高铁，全长299.8公里。建成投运后，西安至延安的铁路运行时间将从目前的2个半小时缩短至1小时左右。<br></p><p><strong>《山水间的家》第三季今晚央视综合频道开播</strong><br></p><p>由中央广播电视总台及文化和旅游部联合摄制的大型文旅探访节目《山水间的家》第三季将于今晚（8月25日）8点档在总台央视综合频道开播。本季节目将继续带领观众沉浸式体验乡村生产生活，记录乡村振兴壮美画卷。节目将在央视网、央视频客户端同步网络播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/25/VIDE7mpHr9L5kwLQ0sQTUT8E240825.shtml)

### 黎巴嫩真主党宣布大规模袭击以色列 以色列称先发制人打击黎境内目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩真主党今天（8月25日）宣布，为报复以色列暗杀该组织高级军事指挥官舒库尔，黎真主党开始大规模袭击以色列，他们今天发射了300余枚火箭弹和大量无人机，对以色列北部及被以色列占领的戈兰高地的11处军事目标进行打击，第一阶段打击已经取得成功。<br></p><p>以色列国防部长加兰特今天宣布以色列全境进入48小时紧急状态。以色列国防军今天称，事先侦察到真主党将对以色列进行大规模袭击，随即对黎境内目标进行了“先发制人”的打击，以“消除威胁”。以军称出动了约100架战机，空袭了黎巴嫩南部数千个火箭发射器。<br></p><p>黎巴嫩真主党随后否认以军对黎方发动“先发制人”打击的说法。黎巴嫩方面今天还称，黎巴嫩南部多个村镇遭以色列袭击，已造成3人死亡。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/25/VIDE1Yf6a4pjxcXW7G8ESBUv240825.shtml)

### 俄乌交换双方被扣押人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯与乌克兰24日交换被扣押人员，双方各移交115人。<br></p><p><strong>俄称在顿涅茨克占据有利位置 乌称击退俄多次进攻</strong><br></p><p>俄罗斯国防部24日称，俄军在哈尔科夫州等地与乌军交战，在顿涅茨克部分地区占据有利位置，摧毁乌方防空导弹发射系统、无人机生产车间等。乌克兰方面同一天称，乌军在顿涅茨克、哈尔科夫等多地击退俄军进攻，打击俄军人员和武器集中区，摧毁俄军指挥所等目标。<br></p><p><strong>俄称在库尔斯克击退乌军进攻 乌称在库尔斯克面临复杂局势</strong><br></p><p>俄罗斯国防部24日还称，当天在俄罗斯库尔斯克州击退乌军多次进攻，摧毁乌军坦克、反炮兵雷达等装备。乌克兰方面称，目前乌方在库尔斯克面临复杂局势，但行动仍按计划进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/25/VIDEB6ybrD9sJe8MmtYjUs40240825.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊朗称将在正确的时间向以色列作出回应</strong><br></p><p>据伊朗媒体24日报道，伊朗外长阿拉格希在接受媒体采访时表示，针对以色列暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚的行为，伊朗的回应将“经过仔细的计算和管理”，不会落入敌人准备好的圈套之中。他说，伊朗的回应将在正确的时间、以正确的方式进行。<br></p><p><strong>德国官方称索林根袭击事件嫌疑人自首</strong><br></p><p>德国北莱茵-威斯特法伦州内政部长罗伊尔24日证实，该州索林根市23日晚发生的持刀袭击事件嫌疑人已向警方自首。德国检方表示，目前作案动机正在调查中，不排除恐怖袭击的可能。据多家德国媒体报道称，极端组织“伊斯兰国”24日宣称其成员制造了该袭击事件。不过报道称，目前没有证据支持极端组织的说法。<br></p><p>索林根市23日晚举行的建城650周年庆祝活动上发生持刀袭击事件，造成3人死亡、8人受伤。<br></p><p><strong>苏丹武装冲突双方继续在多地交火</strong><br></p><p>24日，苏丹武装部队与快速支援部队继续在首都喀土穆及其周边的恩图曼、北喀土穆三市组成的首都圈等多个地区交火。由苏丹快速支援部队和斡旋方参加的新一轮苏丹武装冲突停火谈判23日在日内瓦结束，没有取得实质性进展。苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉24日表示，他不会去日内瓦参加这一谈判。<br></p><p><strong>巴西东南部大火 30多个城市高度警戒</strong><br></p><p>巴西东南部圣保罗州近日林火肆虐，截至24日，大火已造成2人死亡。据媒体报道，该州有30多个城市处于高度警戒状态，部分城镇上空浓烟弥漫，受大火影响，道路能见度降低，十多条公路交通完全或部分中断。当地政府发布公告，提醒居民注意健康风险，避免外出。巴西气象专家表示，今年林火季火灾程度加重。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/25/VIDEarEmlOwF8hbmvlvzIJVB240825.shtml)



---

(更新时间戳: 1724590399959)

