# 《新闻联播》 (20240218)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【活力中国】龙年春节消费热潮彰显中国经济活力；


2.李强主持召开国务院第三次全体会议 讨论《政府工作报告》稿 对做好开年工作进行动员；


3.我国春耕春管由南向北陆续展开；


4.热点地区增运力强服务 确保旅客顺利返程；


5.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第二集；


6.【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】梁倩娟：

推进乡村振兴 带动百姓增收；


7.第十四届全国冬季运动会在呼伦贝尔开幕；


8.春风行动已累计举办各类招聘活动1.8万场；


9.雨雪天气持续影响北方多地；


10.国内联播快讯：


（1）春节假期1351.7万人次出入境 同比增长2.8倍；


（2）春节假期全国揽投快递包裹超17亿件；


（3）春节期间全国治安秩序良好 5108场大型活动顺利举行；


（4）国家中小企业发展基金累计完成投资项目超1400个；


（5）1月末全国普惠型小微企业贷款余额同比增24.41%；


（6）16个耕地调查问题典型案例被通报；


（7）我国已成为世界上最大花卉生产国；


（8）上海发布新一轮营商环境行动方案；


（9）吉林40项新举措赋能振兴发展；


（10）贵州今天开展义务植树活动 植树136万余株；


（11）中老铁路春节期间进出口货运量达13万吨；


（12）2023年中非贸易额达2821亿美元；


（13）中国队夺得游泳世锦赛男女4×100米自由泳接力金牌；


11.第37届非盟峰会聚焦地区安全与发展；


12.俄称完全控制阿夫杰耶夫卡 乌军官员称多名乌军人员被俘 德国民众抗议美欧拱火导致危机恶化；


13.以军密集轰炸加沙地带多地 巴武装人员向以南部发射火箭弹 以民众再次举行抗议活动要求停火；


14.国际联播快讯：


（1）苏丹武装部队称在首都圈战斗取得进展；


（2）英补选保守党接连失利 大选或5月举行；


（3）伊朗公布新型国产低空导弹防御系统。
（《新闻联播》 20240218 19:00）

## 详细新闻

### 【活力中国】龙年春节消费热潮彰显中国经济活力

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：龙年春节，我国消费市场火热。城乡市场供给丰富，祖国南北人气旺盛，新春涌动的消费热潮，彰显出中国经济的蓬勃活力。</p><p style="text-indent: 2em;">今年春节假期，近23亿人次跨区域流动，激发出一个活力四射的消费市场。</p><p style="text-indent: 2em;">商务部今天（2月18日）发布的数据显示，春节期间，全国重点零售和餐饮企业销售额按可比口径同比增长8.5%；中国人民银行数据显示，网联清算公司和中国银联处理的全行业网络支付交易持续增长。春节除夕至大年初八，日均处理交易26.3亿笔、金额1.25万亿元，相比去年春节假期，日均分别增长18.6%和8.0%。</p><p style="text-indent: 2em;">消费一头连着供给，一头连着需求，既是拉动经济增长的重要引擎，也是满足人民美好生活的重要载体。今年春节前夕，习近平总书记在天津考察期间，走进古文化街的老字号特色店铺，看市场、问销售，要求各地加强节日期间民生商品的产销保供，让广大群众放心消费、快乐过年。</p><p style="text-indent: 2em;">这个春节假期，天津古文化街商圈日均客流达到24万人次，日均销售额2100万元，杨柳青的创意木版年画吸引了不少游客上手体验，每天热销300多幅；果仁张新推出的热销单品混合装一经上市就被抢购一空。</p><p style="text-indent: 2em;">今年春节假期，消费扩容提质升级明显，商务部大数据显示，春节期间，年夜饭、亲友宴等餐饮消费旺盛，重点监测餐饮企业销售额同比增长约17%。“龙”元素饰品、新中式服装鞋帽销量翻倍增长，国潮、国韵、国货大放异彩。县域市场里，国产洗地机、洗碗机等智能家居产品的销量增长六成以上。冰雪消费、文体消费格外火热。</p><p style="text-indent: 2em;">中国移动梧桐大数据分析显示，今年春节假期，全国重点商圈客流量累计达到2.5亿人次，同比增长18%，外来客流增长明显。上海静安商圈等35个商圈举办四百多场主题活动，节日期间，全市线上线下消费零售总额达到569亿元。</p><p style="text-indent: 2em;">老商街焕发新面貌，在河南郑州，承载着百姓记忆的油化厂创意园区老厂房里，既可以吃传统小吃，又能欣赏话剧、看演出，这个春节，郑州重点打造的21条特色商业街营业额同比增长36%。</p><p style="text-indent: 2em;">今年这个春节，人们走得更远，游玩时间更长。出行平台分析订单数据后发现，假期里，超过一半的人选择跨省出游，其中三成以上的人选择两个及以上目的地，中国游客出境目的地覆盖全球1700多个城市，个性化出游、定制化消费成为新趋势。在陕西景区里看一场沉浸式演出，游客既是观众，又是演员，全新消费体验带来上亿元演出收入；四川把火锅文化和特色观光结合在一起，带动特色餐饮消费热度不断。节日里，滕王阁景区北园向公众开放，通过滨江水道，游客可以直接穿行老城区的商铺。经文化和旅游部数据中心测算，春节假期八天，全国国内旅游出游4.74亿人次，同比增长34.3%，国内游客出游总花费6326.87亿元，同比增长47.3%。</p><p style="text-indent: 2em;">消费新业态创造新岗位，一批新兴职业广受青睐。民宿管家、滑雪教练十分抢手。哈尔滨新打造的摄影基地里，造型设计师、创意旅拍摄影师们忙得连轴转。</p><p style="text-indent: 2em;">红火的龙年春节，折射出中国超大规模内需市场潜力，也进一步激发中国经济向好的动力。国家税务总局增值税发票数据显示，今年春节假期，全国服务消费相关行业日均销售收入同比增长52.3%，消费正持续发挥拉动经济增长的主引擎作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDETF85HuQYNvTI4YZl8i0y240218.shtml)

### 李强主持召开国务院第三次全体会议 讨论《政府工作报告》稿 对做好开年工作进行动员

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2月18日主持召开国务院第三次全体会议，讨论拟提请十四届全国人大二次会议审议的政府工作报告，并对做好开年工作进行动员。</p><p style="text-indent: 2em;">李强指出，向全国人民代表大会报告工作是国务院的法定职责，形成一份高质量的政府工作报告，对于凝聚各方共识和力量具有重要作用。要积极回应社会关切，充分听取各方面意见，进一步把报告修改好。</p><p style="text-indent: 2em;">李强指出，本届政府履职之初，就旗帜鲜明提出要当好贯彻党中央决策部署的执行者、行动派、实干家。过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，国务院牢牢把握这一定位，扎实推进各项工作。无论是在今年工作中，还是在本届政府的整个任期中，都必须坚定不移践行这一定位，并在履职尽责中不断丰富实践内涵、实现新的提升。</p><p style="text-indent: 2em;">李强强调，一年之计在于春。春节假期已过，国务院各部门要按照中央经济工作会议的部署，迅速进入工作状态，抓紧抓实各项工作，奋力推动高质量发展取得新成效。一要坚定信心、鼓足干劲，进一步提振干事创业的精气神，以饱满的工作热情投入到工作中，把解决群众和企业关心的实际问题作为打开工作局面的突破口，多做有利于提振信心和预期的事，保持政策制定和执行的一致性稳定性，以务实有力的行动来提振全社会的信心。二要实干为先、只争朝夕，牢固树立真抓实干的导向，切实将“时时放心不下”的责任感转化为“事事心中有底”的行动力，奋力抢抓工作先机，力争各项工作尽快取得实效，以实干实绩取信于民，确保最终效果符合党中央决策意图。三要事不避难、攻坚克难，按照系统观念深入谋划和推进工作，坚持用改革的办法解决前进中的问题，勇于打破思维定势和路径依赖，不断增强工作的创造性引领性，全力推动矛盾问题解决。四要提升效能、强化合力，进一步增强全局意识、大局观念，主动跨前一步抓工作，用好宏观政策取向一致性评估机制，完善政务服务“高效办成一件事”机制，建立健全推进落实闭环管理机制，不断提高整体行政效能。</p><p style="text-indent: 2em;">国务院全体会议组成人员出席会议，有关部门、单位负责人列席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDExZ9dB2fsaBpJAe2jzqJE240218.shtml)

### 我国春耕春管由南向北陆续展开

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：雨水节气将至，我国粮食主产区备春耕、田间管理正由南向北陆续展开。</p><p style="text-indent: 2em;">春播粮食面积占全年一半以上。农业农村部农情调度显示，华南地区的早稻陆续开始浸种育秧。</p><p style="text-indent: 2em;">在海南五指山市毛阳镇，牙胡梯田迎来了一年中最忙碌的春耕时节。今年，当地提前谋划早稻种植，统一品种、统一种植，调动农民种粮的积极性。</p><p style="text-indent: 2em;">冬小麦是夏粮的主要品种，眼下正进入田间管理的关键时期。目前，小麦主产区土壤墒情为近十年最好，有利于小麦安全越冬、返青生长。</p><p style="text-indent: 2em;">安徽4300万亩小麦正陆续返青，为促进苗情转化，霍邱种粮大户李俊田及时调来4台无人植保机，为自家的400多亩小麦追施返青肥。</p><p style="text-indent: 2em;">湖北1570多万亩小麦进入起身拔节期。襄阳农业技术人员实地查看小麦苗情、虫情，指导农民有针对性地开展田间管理。</p><p style="text-indent: 2em;">山东6054万亩小麦即将返青，苗情总体好于常年。为提高单产，滕州首次尝试为小麦使用滴灌技术。</p><p style="text-indent: 2em;">针对新一轮的寒潮天气可能给当前农业生产带来不利影响，各地正加强农机作业服务保障，加大农资统筹协调力度，分类施策、环环紧扣开展春季田管和春耕备耕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDE4FleljMecqZikNsRWXw9240218.shtml)

### 热点地区增运力强服务 确保旅客顺利返程

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月18日）全社会跨区域人员流动量预计超2.78亿人次。其中，公路人员流动量预计超2.6亿人次；铁路客运量预计1510万人次；水路客运量预计110万人次；民航客运量预计225万人次。</p><p style="text-indent: 2em;">今天，海南海口三港客流量仍然保持高位，预约出岛小车总数约17200辆。琼州海峡各港口统一调度，确保“人停船不停”，动态增售船票，新海港专门开通3班新能源小车专班，全力保障新能源车辆出岛。</p><p style="text-indent: 2em;">全国铁路今天计划加开旅客列车1709列。广州南站、上海虹桥站今天预计到达旅客比平时增长50%多。为应对返程大客流，各重点车站提前制定预案，增开安检通道、缩短接驳换乘时间，确保旅客顺利返程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDEapup0YVfFrpuVQRIeaE0240218.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第二集

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚（2月18日）在总台央视综合频道8点档播出第二集《九万里风鹏正举》。本集围绕“党的领导”这一主题展开，选取了习近平总书记所引用的“人生天地间，长路有险夷”等典故。从为什么要坚持党的领导，坚持党的领导具有怎样的重要意义以及怎样坚持和加强党的领导三个方面，论述党的领导是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系，彰显“两个确立”的决定性意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDEc5b0SfLnSFrWs3JKctZ5240218.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】梁倩娟：推进乡村振兴 带动百姓增收

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年全国两会召开在即。《新闻联播》今天（2月18日）开始推出系列报道《筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事》。今天的代表履职故事，我们一起来认识一位忙碌在甘肃乡村振兴一线的全国人大代表梁倩娟。</p><p style="text-indent: 2em;">在甘肃陇南徽县，随着近期气温回升，不少农户开始为春耕做起了准备。记者见到梁倩娟的时候，她正在村里了解乡亲们的生产情况。</p><p style="text-indent: 2em;">徽县处于丘陵地区，全县七成的耕地都是梯田。去年年初，梁倩娟在走访调研时发现，适合梯田作业的小型农机种类少、价格贵，当地农业生产仍以传统人工方式为主，效率低、成本高，无法开展大规模耕种。2023年全国两会上，梁倩娟提出了加大丘陵山区农机研发推广以及补贴的建议。几个月后，农业农村部答复，将加大对这类装备的研制推广和补贴力度。甘肃省也加大了相关补贴力度。乘着政策的东风，李国兵去年8月也接连添置了谷物收割机、玉米收割机。</p><p style="text-indent: 2em;">2023年，徽县新增各类农机560多台，综合机械化水平提升到61%。</p><p style="text-indent: 2em;">今年，梁倩娟把目光投向了农村电商。如何拓展销售渠道，让初级农产品更好地从“田间”连上“指尖”，带动老乡们持续增收。梁倩娟对农户、电商、物流企业以及相关主管部门持续展开调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDEkWL8eiLJ7FsCW3cnrcEM240218.shtml)

### 第十四届全国冬季运动会在呼伦贝尔开幕

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国冬季运动会昨晚（2月17日）在内蒙古自治区呼伦贝尔市开幕。</p><p style="text-indent: 2em;">开幕式以“燃情冰雪 筑梦北疆”为主题，全程共80分钟，分为开幕仪式和文体展演部分，展演将中国风范、民族特色、北疆韵味、运动活力通过科技手段创意呈现，在传承与创新的碰撞下，展现了草原文化、冰雪文化和民族文化的多彩魅力。文体展演之后，进行了第十四届冬季运动会（以下简称“十四冬”）的主火炬点火仪式。</p><p style="text-indent: 2em;">今天是“十四冬”开幕后的第一个比赛日，在短道速滑、自由式滑雪、冬季两项等项目上共产生8枚金牌。其中，河南队的郝丽赟获得自由式滑雪公开组女子雪上技巧的冠军，河北队的闫星元夺得冬季两项公开组男子20公里个人比赛金牌。本届冬运会是历届全国冬运会中规模最大、项目最多、标准最高的一届，全部比赛将于2月27日结束。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDExDj7QoLw2l1meJjvrnmE240218.shtml)

### 春风行动已累计举办各类招聘活动1.8万场

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节期间，各地春风行动不停歇，持续举办线上线下招聘活动。</p><p style="text-indent: 2em;">这是湖南永州市人社部门在闹市区举办的节后返岗首场招聘会，58家企业提供了3800多个岗位。</p><p style="text-indent: 2em;">贵州册亨县举办了东西部劳务协作专场招聘会，对接浙江、广东、福建等地的20多家企业，提供了2000多个就业岗位；河南组织求职者到企业观摩，打消就业疑虑；江浙等地人社干部和企业还组成招工小组，跨省招工。</p><p style="text-indent: 2em;">除了线下招聘会，线上“云招聘”也给求职者带来了便利。江西南昌高新区连续开展的直播招聘，高峰时互动人数达到2万多人。</p><p style="text-indent: 2em;">记者从人力资源社会保障部了解到，截至2月17日，全国已累计举办各类招聘活动1.8万场，发布岗位1000万个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDEaC54sfTn2RfQKhfxe8CD240218.shtml)

### 雨雪天气持续影响北方多地



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDE7IAC7dXZunxfPSajvCoG240218.shtml)

### 国内联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDEQiNiGQSpff79e2dSKUJj240218.shtml)

### 第37届非盟峰会聚焦地区安全与发展



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDEVq4LqFOmfmGuaODNUDNI240218.shtml)

### 俄称完全控制阿夫杰耶夫卡 乌军官员称多名乌军人员被俘



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDEyV5gAWL1z5CqYdkKOczZ240218.shtml)

### 以军密集轰炸加沙地带多地 巴武装人员向以南部发射火箭弹



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDENmUez6IP58f1oVJRm5Dr240218.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/18/VIDE4DvSTCwIobpSTmc26H2B240218.shtml)



---

(更新时间戳: 1708260351874)

