# 《新闻联播》 (20240525)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.奋力谱写中国式现代化山东篇章——习近平总书记在山东考察时的重要讲话引发热烈反响；


2.央视快评：

以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章；


3.丁薛祥出席第七届数字中国建设峰会开幕式并在福建调研；


4.中欧班列累计开行突破9万列；


5.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】青海：

绿色发展迈上新台阶；


6.【在希望的田野上·三夏时节】全国小麦陆续收获 保障粮食丰收基础；


7.【高质量发展调研行】广东中山“以新破局”再造发展新引擎；


8.挖潜拓宽就业渠道 千方百计促进高校毕业生就业；


9.文旅融合创意走俏文博会 传统文化注入新活力；


10.国内联播快讯：


（1）截至4月底全国累计发电装机容量达到30.1亿千瓦；


（2）前4个月大湾区内地9市外贸规模创新高；


（3）推动文化和旅游领域设备更新方案出台；


（4）广西防城港核电站“华龙一号”4号机组投产发电；


（5）2024年全国科技活动周启动；


（6）2024年全民数字素养与技能提升月活动启动；


（7）大型文化节目《诗画中国·江河万古流》今晚播出；


11.多国政府政要表示坚定支持一个中国原则 坚决反对“台独”；


12.以军称打死哈马斯安全部队副指挥官 巴武装组织称打击以军人员车辆；


13.国际联播快讯：


（1）美英抗议和冲突持续 多人被捕；


（2）英保守党议员大选前辞职数量创纪录；


（3）美在牛肉中检出高致病性禽流感病毒。
（《新闻联播》 20240525 19:00）

## 详细新闻

### 奋力谱写中国式现代化山东篇章——习近平总书记在山东考察时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在山东考察时强调，山东要在全国发展大局中定好位、挑大梁，完整准确全面贯彻新发展理念，以进一步全面深化改革为动力，奋力谱写中国式现代化山东篇章。总书记的重要讲话在广大干部群众中引发热烈反响，大家表示，要牢记总书记嘱托，实干担当、锐意进取，以奋发有为的姿态推动中国式现代化取得新进展、开创新局面。<br></p><p>黄海之滨，山东日照港全自动化集装箱码头上无人驾驶集装箱卡车往来穿梭。习近平总书记首先来到这里考察，他指出，日照港近年来推进科技创新，将传统港口改造升级为现代化港口，不仅货物吞吐量跻身全国前列，还积累了通过传统产业改造升级发展新质生产力的经验，值得肯定。<br></p><p>近年来，日照港坚持科技引领，建成顺岸开放式全自动化集装箱码头，单机平均效率提升50%，码头综合成本降低70%。今年前4个月，全自动化集装箱码头吞吐量同比增加15%，成为重要的能源和大宗原材料中转基地。在日照港，习近平总书记还亲切慰问了港口科技工作者、运营人员、航运人员，希望大家再接再厉、继续奋斗，推动日照港管理运营更上一层楼。<br></p><p>长约28公里的阳光海岸绿道串联起日照沿海13个景区和8个民俗村，为市民和游客提供了运动休闲好去处。习近平总书记沿绿道察看修复治理后的海岸线生态环境，了解当地升级文旅产业、提升人民生活品质的做法和成效，并不时同市民和游客亲切交流。<br></p><p>总书记指出，建设绿道应市民所需是得民心之事，推进中国式现代化就是要让人民群众的生活越来越好。生态环境好，老百姓就多了一份实实在在的幸福感。大家要一起动手，共同建设和呵护美好家园。<br></p><p>作为沿海经济大省，山东处于对外开放的前沿，汇聚了上合示范区、自贸试验区、济南新旧动能转换起步区等一批高能级开放平台。习近平总书记强调，山东要在进一步全面深化改革、推进高水平对外开放上勇争先。<br></p><p>齐鲁大地历史悠久，文化底蕴深厚。这里诞生了流传千年、博大精深的儒家思想，水乳交融、生死与共的沂蒙精神。习近平总书记强调，山东要担负起新时代的文化使命，在推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明上积极作为。<br></p><p>继续在服务和融入新发展格局上走在前、在增强经济社会发展创新力上走在前、在推动黄河流域生态保护和高质量发展上走在前。广大干部群众表示，要在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，以奋斗者的姿态，努力拼搏，推进中国式现代化山东实践迈出坚实步伐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/25/VIDEgc0BUPGkZd716fYJzsJo240525.shtml)

### 央视快评：以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月25日）播发央视快评《以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/25/VIDE2mUKgMUuSSLPuLL3ZMrc240525.shtml)

### 丁薛祥出席第七届数字中国建设峰会开幕式并在福建调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第七届数字中国建设峰会24日在福州开幕，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席开幕式并发表主旨讲话。<br></p><p>丁薛祥表示，建设数字中国是推进中国式现代化的重要引擎。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将发展数字经济上升为国家战略，数字中国建设取得显著成效。当前新一轮科技革命和产业变革深入发展，数字化浪潮席卷全球，正在不断推动新质生产力的形成与发展。要加快建设数字中国，充分发挥我国海量数据和丰富应用场景优势，千方百计释放数据要素价值，全面赋能经济社会发展，塑造高质量发展新动能新优势。<br></p><p>丁薛祥强调，要牢牢扭住关键核心技术自主创新这个“牛鼻子”，加强重大科技攻关，体系化提升数字技术自主创新能力。更大力度推动数字基础设施优化升级，加快建设全国一体化算力网络。持续推进经济社会数字化转型发展，加快发展数字经济核心产业。全面深化数据要素市场化配置改革，促进数据优质供给和高效流通。扩大数字领域开放合作，推动打造开放、公平、公正、非歧视的数字经济发展环境。<br></p><p>在闽期间，丁薛祥前往福州软件园、瑞芯微电子公司、厦门大学、嘉庚创新实验室，调研数字技术研发、产业培育、人才培养等情况。他指出，要推动数字技术与千行万业加速融合，做强做优做大数字经济。要面向产业需求，强化产学研协同，加快人才培养和科技创新，加快创新成果产业化应用。丁薛祥参观“3820”战略工程实施30周年成就展，实地考察筼筜湖生态治理和闽江流域生态保护工作。他充分肯定福建生态文明建设取得的成效，希望福建深入践行习近平生态文明思想，持之以恒加强生态环境保护和治理，以高品质生态环境支撑高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/25/VIDEMQjnPvN3V5Jy6lGwTcOb240525.shtml)

### 中欧班列累计开行突破9万列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连通亚欧大陆的中欧班列自2013年以来开行数量大幅增长。国铁集团今天（5月25日）发布的数据显示，中欧班列累计开行数量突破9万列。<br></p><p>早上8时40分，X（行）8157次中欧班列由西安国际港站始发，开往波兰马拉舍维奇，标志着中欧班列累计开行突破9万列，货值超3800亿美元。<br></p><p>数据显示，十年间，中欧班列开行数量呈逐年大幅递增趋势。2013年全年开行80列，2023年全年开行数量已超过1.7万列。截至今年4月底，已连续48个月单月开行数量保持在千列以上。<br></p><p>中欧班列货物品类不断丰富，运输货值大幅增长。年运输货值由2016年的80亿美元增长到2023年的567亿美元，货物品类由服装鞋帽、日用百货，拓展到机械设备、新能源汽车等5万余种。<br></p><p>中欧班列运行速度全面提升，服务网络持续扩大。截至目前，时速120公里图定运行线已达87条，中欧班列已通达欧洲25个国家223个城市，连接11个亚洲国家100多个城市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/25/VIDEp3t0BnUJgwyhOUZFcMdC240525.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】青海：绿色发展迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室昨天（5月24日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，青海省有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>2023年，青海全省地区生产总值增长5.3%，一般公共预算收入增长15.9%，全体居民人均可支配收入增长5.9%。作为生物多样性最具代表性的区域之一，青海持续推动生态保护，藏羚羊增加到7万多只，雪豹已监测到1200多只，青海湖水鸟数量达60.6万只，裸鲤较2002年保护初期的2500多吨增加到12万吨，“中华水塔”更加坚固丰沛。<br></p><p>青海资源富集，钾盐、镁盐、锂盐占全国保有量的80%以上，依托资源能源优势，青海正加速构建绿色低碳现代产业体系。2023年，青海外贸“新三样”中，太阳能电池和锂电池出口量分别增长2倍、3.6倍，全省清洁能源装机、新能源装机占比均为全国最高。下一步，青海将加快打造世界级盐湖产业基地、国家清洁能源产业高地、国际生态旅游目的地、绿色有机农畜产品输出地等产业“四地”，大力推进生态产业化和产业生态化，推进生态保护和高质量发展不断取得新成就。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/25/VIDE6vyYf5SqtC4MgrvWPaHi240525.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】全国小麦陆续收获 保障粮食丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国小麦陆续进入集中收获期，夏收、夏种、夏管正全力进行，保障全年粮食丰收基础。<br></p><p>我国小麦主产区河南进入大面积机收阶段，全省播种面积今年超8500万亩，计划投入农机400万台（套），河南从气象、晾晒、收购等十个方面出台助农惠农政策，保障夏粮收获。在周口沈丘县，记者看到，收割机在麦田来回穿梭，一派抢收的忙碌景象。<br></p><p>江苏小麦今天（5月25日）也开始大面积机收，全省加强农机调配，发放跨区作业证3.8万张，保障作业效率。安徽皖北主产区迎来大面积收获，当地做好应急预案，针对未来几天可能出现的阴雨天气，省里提前成立了760多支应急作业队，设立了560多个烘干中心，全力保障小麦及时收获和烘干。 <br></p><p>近期降雨短暂缓解了西北、华北部分地区持续高温带来的土地缺墒问题。陕西渭南等地做好夏收前的田间管理，部分干旱田块持续喷淋，进行水分补给。河北组织多个农技小分队，深入田间地头进行技术指导，组织种植户持续开展“一喷三防”作业，确保小麦粒重。<br></p><p>夏粮正收获，秋粮也种下希望。在东北地区，辽宁水稻插秧超482万亩，进度过六成。黑龙江省春耕今天基本结束，逐步转入田间管理阶段，当地做好水田管理、苗情监测，确保稳产高产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/25/VIDEV7dF3AP35jEtUMzzELTX240525.shtml)

### 【高质量发展调研行】广东中山“以新破局”再造发展新引擎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一度被称为“广东四小虎”之一的广东中山，以灯饰、家电、服装等传统制造业起家，当记者跟随高质量发展调研行采访团来到这里时发现，在培育新质生产力的当下，中山的制造业正在发生新变化。<br></p><p>这家中山自己培育孵化的专精特新企业主要生产离子源设备，去年底，实现了从零部件到整机装备的突破，填补了国内这一细分领域的空白。<br></p><p>记者在中山采访时发现了很多像博顿光电一样，走在科技前沿的光电企业。这家企业研发设计的4800万超高清全景运动相机光学摄像模组处于国际领先水平。这家企业生产的纳米级光学镜片模压机首次实现了国产替代。去年一年，就有60多家以光学为基础的企业落户中山，中山为什么会聚集这么多光电企业呢？</p><p>“以新破局”再造发展新引擎，中山投资10亿元引进新型研发机构，以引进高端人才和培养研究生为切入点，推进市场与科研紧密结合，建设长春理工大学中山研究院，组建了光电生物纳米检测与制造、未来光场与智慧城市等18个科研实验室，加速技术成果转化，形成新兴产业。这家新孵化的高科技企业目前正和中山市的风电、无人机企业联合攻关，通过3D打印生产企业急需的高性能碳纤维材料。<br></p><p>今年第一季度，中山工业投资同比增长了27.7%，高技术制造业增加值同比增长17.1%，明显高于全国水平。中山今年还将投入35.4亿元用于支持企业科技创新、发展新质生产力，力争实现全社会研发投入增长15%，高新技术企业超3000家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/25/VIDE9vzK2yxhEV89qLO0W8mf240525.shtml)

### 挖潜拓宽就业渠道 千方百计促进高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地各部门多举措推进应届高校毕业生就业，截至目前，全国共有2524所高校开展访企拓岗行动，新开拓就业岗位近376万个。<br></p><p>近日，教育部部署各地各高校开展2024届高校毕业生就业“百日冲刺”行动，进一步深化“访企拓岗”专项行动、强化就业实习实践等26项相关举措。在江西共青城市，当地的10多所高校通过访企拓岗，与70多家单位建立起实践基地。大四学生祝庆武已经在这家无人机研发制造企业实习了3个月，并与企业达成了双向就业意向。<br></p><p>各地结合重大工程、重大项目，也在不断开发岗位。湖南省重点建设项目——三安半导体产业基地目前正边用边建，人才缺口较大，当地人社部门上门与基地企业对接人才招聘需求，并组建学校招聘团走进企业开展专场招聘活动。<br></p><p>下一步，教育部将指导各地各部门推动企业参与高校人才培养工作前移，促进供需双向对接、提前适配。持续开展重点群体帮扶护航行动，对零就业家庭、残疾等就业困难毕业生按照“一人一档”“一人一策”建立帮扶工作台账，动态跟踪求职进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/25/VIDEnBQCDoUH6x5NNUApJfbU240525.shtml)

### 文旅融合创意走俏文博会 传统文化注入新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在深圳举行的第20届文博会展示体验创意十足，文创产品丰富多样，充分彰显新时代文旅融合发展成果。<br></p><p>在四川展区，一款四川本土研发的XR超高清沉浸式体验空间吸引了众多参观者的争相体验。在这个由数千块LED柔性屏形成的异型曲面空间里，观众不需要戴VR眼镜就可以沉浸式体验深度游三星堆遗址，感受古蜀文明的细微之美。场景转换，瞬间来到大熊猫基地，观众在方寸之间打卡合影，效果逼真。<br></p><p>本届文博会首设“文创中国”展区，国礼工美重器、网红博物馆文创琳琅满目，传统文化被赋予生动的形象，让观众既可以深刻感受文明内涵，又能丰富消费感受。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/25/VIDEizkN2zst2h48uDVOXLAt240525.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>截至4月底全国累计发电装机容量达到30.1亿千瓦</strong><br></p><p>国家能源局发布数据显示，截至4月底，全国累计发电装机容量约30.1亿千瓦，同比增长14.1%。其中，太阳能发电装机容量约6.7亿千瓦，同比增长52.4%；风电装机容量约4.6亿千瓦，同比增长20.6%，我国电力加快绿色转型。<br></p><p><strong>前4个月大湾区内地9市外贸规模创新高</strong><br></p><p>记者从深圳海关了解到，今年前4个月，粤港澳大湾区内地9市外贸总值达2.69万亿元，规模创历史同期新高，同比增长12.2%，占同期全国进出口总值的19.5%。其中，深圳进出口值占粤港澳大湾区内地9市外贸总值的52.4%。<br></p><p><strong>推动文化和旅游领域设备更新方案出台</strong><br></p><p>记者从国家发展改革委了解到，近日，《推动文化和旅游领域设备更新实施方案》出台，提出力争到2027年，引导推动全国文化和旅游领域更新一批设施设备，保持相关投资规模持续稳定增长，全面提升服务质量，推动文化和旅游高质量发展。<br></p><p><strong>广西防城港核电站“华龙一号”4号机组投产发电</strong><br></p><p>今天（5月25日），中广核广西防城港核电站“华龙一号”4号机组正式投产发电。目前，该核电站已投产的“华龙一号”3号、4号机组年发电量可达180亿千瓦时，能够满足200万人口年度用电需求。<br></p><p><strong>2024年全国科技活动周启动</strong><br></p><p>2024年全国科技活动周今天（5月25日）启动，主题是“弘扬科学家精神 激发全社会创新活力”，各地各部门将举办近200项特色群众性科技活动，让公众近距离接触科技、感受创新。<br></p><p><strong>2024年全民数字素养与技能提升月活动启动</strong><br></p><p>由中央网信办等14个部门共同主办的2024年全民数字素养与技能提升月活动24日在福州启动，主题为“数字赋能 全民共享”，其间将举办全民数字素养与技能培训基地开放日活动、企业数字化转型人才队伍建设行动等系列主题活动。<br></p><p><strong>大型文化节目《诗画中国·江河万古流》今晚播出</strong><br></p><p>大型文化节目《诗画中国·江河万古流》今晚（5月25日）将在央视综合频道黄金档播出。节目以祖国的江河文脉为线索，中国经典名画为内容载体和特定场景，将诗词、音乐、戏剧、舞蹈等艺术形式跨界融合，用现代化的文艺表达方式探寻中华文化的发展轨迹和精神脉络。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/25/VIDEO2VzXKbHhdHcXNziIxIY240525.shtml)

### 多国政府政要表示坚定支持一个中国原则 坚决反对“台独”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国政府、政要和国际人士表示，坚定支持一个中国原则，支持和遵守联合国大会第2758号决议，坚决反对任何形式的“台独”。<br></p><p>吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫表示，在台湾、涉疆、涉港、涉藏等问题上坚定支持中方。<br></p><p>汤加首相胡阿卡瓦梅利库表示，汤方恪守一个中国原则，坚定支持联大第2758号决议。<br></p><p>柬埔寨外交与国际合作部发言人表示，柬埔寨在台湾问题上的立场是一贯的，始终坚定奉行一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。反对任何利用台湾问题干涉中国内政的图谋，反对任何形式的“台独”。<br></p><p>马拉维议长哈拉重申，马方坚定奉行一个中国原则，支持中国统一大业，反对任何形式的“台独”，这一立场从未改变。 <br></p><p>多国人士表示，台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾地区领导人的讲话罔顾台湾民众利益，释放了危险的信号。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/25/VIDEbLjUkBgM6XSMIhTUiGvD240525.shtml)

### 以军称打死哈马斯安全部队副指挥官 巴武装组织称打击以军人员车辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军24日称，以军23日继续在加沙地带多地打击巴勒斯坦武装组织武器库、火箭弹发射阵地和地下隧道竖井等设施。以军称，在23日的空袭中，打死1名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的安全部队副指挥官。巴武装组织称，使用迫击炮、反坦克导弹打击以军人员和车辆，造成以军士兵伤亡。<br></p><p>联合国国际法院24日在荷兰海牙发布“临时措施”，要求以色列立即停止在拉法的军事行动。据巴勒斯坦官方通讯社报道，就在这一“临时措施”发布后不久，以色列战机对拉法发动了猛烈空袭，造成多人伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/25/VIDE8D4JXTkBx0JcbvpuqcgC240525.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美英抗议和冲突持续 多人被捕</strong><br></p><p>美国和英国多所大学反对美国向以色列提供军事支持、要求加沙地带停火的抗议仍在持续。据美国媒体报道，23日，美国警方进入加州大学洛杉矶分校拆除抗议者重新设立的营地、驱散抗议人群，现场爆发冲突。英国牛津大学当天也爆发抗议活动，警方与抗议者发生冲突，16人被逮捕。<br></p><p><strong>英保守党议员大选前辞职数量创纪录</strong><br></p><p>据英国媒体24日报道，英国保守党议员，英国地区平衡发展、住房和社区事务大臣迈克尔·戈夫以及资深保守党议员利德索姆当天宣布，将在7月4日大选前辞去保守党议员一职。报道称，宣布辞职的保守党现任议员总数已达到78人，创新纪录。英国媒体公布的最新民调显示，当前工党支持率大幅领先保守党。<br></p><p><strong>美在牛肉中检出高致病性禽流感病毒</strong><br></p><p>据美国媒体25日报道，美国农业部24日称，首次在牛肉样本中检测出H5N1禽流感病毒，受感染的牛肉未进入美国食品供应链。目前，美国有九个州发现奶牛感染禽流感病毒，在牛奶中也检测到禽流感病毒。此外，截至22日，美国密歇根州、得克萨斯州发现两例人感染禽流感病毒病例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/25/VIDE8284vKhtZ2v94xcmaa87240525.shtml)



---

(更新时间戳: 1716641369869)

