# 《新闻联播》 (20240911)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向上海合作组织妇女论坛致贺信；


2.习近平致电祝贺特本当选连任阿尔及利亚总统；


3.经中央军委批准《习近平关于新时代政治建军重要论述选编》印发全军；


4.铸魂育人 创新发展 奋力谱写教育强国建设崭新篇章——习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话引发热烈反响；


5.【奋进强国路 阔步新征程】扎实迈向农业强国的宏伟目标；


6.李强赴利雅得举行中国—沙特高级别联合委员会第四次会议并对沙特进行正式访问；


7.李强同沙特工商界代表座谈；


8.李强会见海湾阿拉伯国家合作委员会秘书长；


9.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈；


10.十四届全国人大常委会举行第三十次委员长会议听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持；


11.丁薛祥出席第三届“一带一路”知识产权高级别会议并致辞；


12.国务院印发《关于加强监管防范风险推动保险业高质量发展的若干意见》；


13.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】着力构建多层次医疗保障制度体系；


14.中国—东盟经贸合作成果丰硕；


15.国内联播快讯：


（1）国家派出44支巡回医疗队赴中西部地区开展支援；


（2）海南电网正式恢复与南方电网主网联通；


（3）我国可重复使用火箭技术取得突破；


（4）2024年服贸会准备就绪；


（5）第47届世界技能大赛在法国里昂开赛；


（6）第二十四届中国国际投资贸易洽谈会在厦门闭幕；


（7）《淬火》今晚在总台央视综合频道开播；


（8）总台大型文化节目《帛书传奇》启动；


16.本轮巴以冲突已导致加沙地带超4.1万人死亡：


（1）联合国秘书长强烈谴责以色列空袭加沙地带流离失所者帐篷区；


（2）黎以局势持续紧张 以军机再次在黎首都突破音障；


17.俄称控制三个定居点 乌称击落俄军无人机；


18.国际联播快讯：


（1）第79届联大开幕 联大主席呼吁建立信任；


（2）胡塞武装称再次击落美军“死神”无人机。
（《新闻联播》 20240911 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向上海合作组织妇女论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月11日，国家主席习近平向上海合作组织妇女论坛致贺信。</p><p>习近平指出，妇女是人类文明和社会进步的重要推动者，在各行各业书写着不平凡的成就。上海合作组织妇女论坛举办以来，各国妇女秉持“上海精神”，为推动构建更加紧密的上海合作组织命运共同体贡献了巾帼力量。希望论坛继续发挥促进各国民相亲、心相通的积极作用，为拉紧上海合作组织人文纽带增添鲜活动力。中国愿同各方一道，通过数字赋能推动科技创新和妇女事业发展，共同建设更加美好的上海合作组织家园。</p><p>上海合作组织妇女论坛当日在山东省青岛市开幕，由全国妇联、上海合作组织睦邻友好合作委员会、山东省人民政府、上海合作组织秘书处共同举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEq999sbyryIbJzuFCGTTc240911.shtml)

### 习近平致电祝贺特本当选连任阿尔及利亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月11日，国家主席习近平致电阿卜杜勒马吉德·特本，祝贺他当选连任阿尔及利亚民主人民共和国总统。</p><p>习近平指出，中国同阿尔及利亚有着传统友好关系。近年来，在我们共同引领下，两国关系快速发展，各领域合作成果丰硕，在国际事务中密切协调和配合，传统友谊不断深化。我高度重视中阿关系发展，愿同总统先生一道努力，以今年中阿全面战略伙伴关系建立10周年为契机，进一步增进中阿政治互信，拓展和深化务实合作，共同开辟两国友好合作更广阔前景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEVlawC4lS3bN51fr3wFP0240911.shtml)

### 经中央军委批准《习近平关于新时代政治建军重要论述选编》印发全军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为深入学习宣传贯彻中央军委政治工作会议精神，帮助中校以上军官全面准确学习领会习主席关于新时代政治建军重要论述，深化理解新时代政治建军方略，强化新征程上推进政治建军的政治自觉、思想自觉、行动自觉，经中央军委批准，军委政治工作部组织编印《习近平关于新时代政治建军重要论述选编》（以下简称《选编》），日前正式出版发行。</p><p>《选编》以习近平同志在中央军委政治工作会议上的讲话为首篇，其他文稿按时间顺序编排，收入党的十八大以来习近平同志关于政治建军的文稿共89篇，全面反映新时代政治建军方略的发展脉络、丰富内涵、时代要求和实践路径。</p><p>中央军委近日发出通知，要求全军全面深入贯彻落实中央军委政治工作会议精神，认真组织《选编》的学习使用，推动政治建军走深走实。要按照学懂弄通做实的要求，坚持读原著、学原文、悟原理，坚持以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，聚焦“铁心向党铸忠诚、同心奋进担使命”深化教育实践活动，引导官兵深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制。要把学习《选编》纳入党委理论学习中心组学习、部队思想政治教育和院校政治理论教学，分层次组织干部理论培训轮训、政治干部专题培训等要把这一教材作为重要内容突出出来。广大理论工作者要深入学习领会习主席关于新时代政治建军重要论述，加强对新时代政治建军方略的研究阐释，军队新闻媒体要搞好新闻宣传，领导干部要运用自身学习成果搞好对基层官兵的宣讲辅导，浓厚学习贯彻氛围。要增强思想改造的自觉性和彻底性，坚持高级干部先受教育、真受教育，着力解决思想根子问题，坚定理想信念、铸牢对党忠诚。要大力弘扬理论联系实际的优良学风，立牢以实际成效检验学习成果的导向，锻造政治坚定、能力过硬的坚强党组织，锻造忠诚干净担当、堪当强军重任的高素质干部队伍，不断开创政治建军新局面，把强军事业继续推向前进，以优异成绩迎接建军100周年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEcBg0WrBgAJE1U8ekBruB240911.shtml)

### 铸魂育人 创新发展 奋力谱写教育强国建设崭新篇章——习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：教育是强国建设、民族复兴之基。习近平总书记在全国教育大会上发表重要讲话强调，到2035年建成教育强国，是实现以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的先导任务、坚实基础、战略支撑，必须朝着既定目标扎实迈进。总书记的重要讲话在全国教育工作者中引发热烈反响。 <br></p><p>习近平总书记强调，我们要建成的教育强国是中国特色社会主义教育强国，应当具有强大的思政引领力、人才竞争力、科技支撑力、民生保障力、社会协同力、国际影响力。广大教育工作者一致认为，总书记对教育强国六大特质的论述，高屋建瓴地阐释了教育强国的科学内涵，将成为新时代新征程教育工作的重要指引。</p><p>习近平总书记指出，建设教育强国，需要着眼于培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人。广大教育工作者表示，一定要牢牢把握教育的政治属性，引导青少年立报国强国大志向、做挺膺担当奋斗者。</p><p>习近平总书记强调，要统筹实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，一体推进教育发展、科技创新、人才培养。要坚持以人民为中心，让教育改革发展成果更多更公平惠及全体人民。要深入推动教育对外开放，为推动全球教育事业发展贡献更多中国力量。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEZt1fbLGyEun9cecqO1e7240911.shtml)

### 【奋进强国路 阔步新征程】扎实迈向农业强国的宏伟目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：强国必先强农，农强方能国强。新中国成立75年来，我国农业发展呈现出翻天覆地的变化，实现了举世瞩目的跨越发展。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，加快推进农业现代化，推动农业强国建设，走出了一条具有鲜明中国特色的农业现代化发展之路。</p><p>在我国东北边陲的北大荒建三江农场里，这个刚建成不久的数字一体化云平台可以实时监测到建三江农场的生长情况。而作为我国重要的商品粮基地，北大荒集团的4800万亩地块已完成全部数据的采集和上图，实现了北斗导航终端的全覆盖。</p><p>从新中国成立初期的茫茫北大荒发展为如今富饶的北大仓，75年间，北大荒集团累计产粮超过1万亿斤，见证了中国人从“吃不饱”到“吃得好”的历史性跨越。</p><p>回望1949年，我国粮食产量仅有2264亿斤，在之后的70多年的时间里，先后迈过11个千亿斤台阶，2023年粮食产量再创历史新高，达到1.39万亿斤，连续9年稳定在1.3万亿斤以上。中国成功用占世界9%的耕地养活了近20%的人口，创造了世界农业史上的奇迹。</p><p>解决吃饭问题，根本出路在科技。习近平总书记指出，“保障粮食安全，关键在于落实藏粮于地、藏粮于技战略，要害是种子和耕地”。他强调“要调动农民种粮积极性，稳定和加强种粮农民补贴”。如今，在这片古老的土地上，科技为农业生产插上了腾飞的翅膀。我国农业种质资源保存总量位居世界第一，良种在农业增产中的贡献率超过45%。从纵横驰骋广袤田野的大型农机到爬坡越岭的小型农机，我国农机装备总量接近2亿台（套），农作物耕种收综合机械化率已超过73%。我国农业科技进步贡献率达63.2%，已建立了全球最完整的农业科技创新体系，农业科技创新整体水平已进入世界第一方阵。</p><p>党的二十大，习近平总书记前瞻性提出农业强国战略，强调农业强国是社会主义现代化强国的根基。</p><p>锚定建设农业强国的目标，我国出台了一系列强有力举措，农业农村现代化展现出新活力。</p><p>今年出台的《新一轮千亿斤粮食产能提升行动方案（2024—2030年）》，将全方位夯实国家粮食安全根基；通过大力推进农村供水工程建设，从新中国成立初期，农村饮用水主要靠自己解决到如今农村自来水普及率达到90%；通过深化数字乡村建设，农村宽带接入用户数接近2亿，农产品电商网络零售额突破7300亿元。</p><p>民族要复兴，乡村必振兴。梳理近七年的中央一号文件，“乡村振兴”成为其中一条重要的主线。从提升乡村产业发展水平到推动乡村文化发展，再到学习运用“千万工程”蕴含的发展理念、工作方法和推进机制。“乡村全面振兴”已经成为新时代新征程“三农”工作的总抓手，让亿万农民有更多的幸福感和获得感，已经成为国家发展的重要目标和战略任务。</p><p>如今的中国乡村正焕发出勃勃生机，一幅幅山清水秀、村美人和的乡村振兴新画卷正在中华大地徐徐铺展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEaipTFOP5tojdlJ0XAw9M240911.shtml)

### 李强赴利雅得举行中国—沙特高级别联合委员会第四次会议并对沙特进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应沙特王储兼首相穆罕默德邀请，当地时间10日晚，国务院总理李强乘包机抵达位于沙特首都利雅得的哈立德国王国际机场，将主持召开中国—沙特高级别联合委员会第四次会议并正式访问沙特。</p><p>利雅得省副省长穆罕默德亲王、沙特商务大臣卡斯比和中国驻沙特大使常华等到机场迎接。</p><p>李强指出，中沙传统友谊深厚。建交34年来，在双方共同努力下，中沙关系实现跨越式发展，务实合作成果丰硕。2022年12月，习近平主席出席首届中阿、中海峰会并对沙特进行国事访问。一年多来，双方积极落实峰会重要成果，政治互信不断巩固，各领域交流合作稳步推进，在地区和国际事务中保持密切沟通和协调，持续丰富中沙全面战略伙伴关系内涵。</p><p>李强表示，此访期间，我将同穆罕默德王储兼首相就中沙关系及其他共同关心的问题深入交流，共话友谊、共商合作。期待通过此次访问，双方进一步加强发展战略对接，拓展各领域互利合作，夯实中沙人民友好基础，推动中沙关系向更高水平迈进，引领中海、中阿关系取得更大发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEbyRPOu8vC7zlDWOYNzru240911.shtml)

### 李强同沙特工商界代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11日上午，国务院总理李强在利雅得同沙特工商界代表座谈。沙特投资大臣等10余位沙政府、商会和企业负责人出席。</p><p>在听取与会工商界代表发言后，李强表示，近年来，在习近平主席和萨勒曼国王的战略引领下，中沙政治关系稳定、发展战略契合，双方务实合作成果丰硕，特别是经贸合作保持着强劲势头。当前，中国正以高质量发展全面推进中国式现代化，14亿多人超大规模市场的需求持续释放，产业数字化、智能化、绿色化转型升级持续推进，人工智能、云计算等领域的科技创新持续活跃，将催生更多新的经济增长点。欢迎更多沙特企业来华投资，更好分享中国发展红利。</p><p>李强指出，中沙经贸合作进一步深化面临许多有利条件。两国企业家要把握大势，展现更大作为。希望沙特的企业持续深耕中国市场，做大做强油气、石化、基建、贸易等传统领域合作，加强数字经济、绿色经济等新兴产业合作，积极做增进中沙友谊的桥梁纽带。中国政府致力于打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，将进一步放宽市场准入，做好外资企业服务保障，让在华投资发展的外资企业更加扎根中国、赢在中国。</p><p>与会沙特工商界代表表示，习近平主席2022年对沙特成功的国事访问为两国关系发展注入强劲动力。共建“一带一路”倡议与沙特“2030愿景”高度契合，沙工商界看好中国发展前景，对在华发展充满信心，愿持续投资中国，在新能源、金融、数字经济等领域深化合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDExCRSxBvn7IZ4N9G8xoAD240911.shtml)

### 李强会见海湾阿拉伯国家合作委员会秘书长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11日上午，国务院总理李强在利雅得会见海湾阿拉伯国家合作委员会秘书长布达维。</p><p>李强表示，2022年，习近平主席同海合会国家领导人举行首届中海峰会，共同绘就中海务实合作发展新蓝图。中方愿同海合会国家进一步加强沟通协调，筑牢双边关系政治基础，扎实推进中海峰会提出的五大重点领域合作，加快中海自贸协定谈判进程，拓展数字经济、绿色发展等合作。中方愿同海合会通过中海战略对话等机制加强政策协调，推动中海关系与合作不断走深走实。</p><p>布达维表示，海方愿同中方积极落实双方领导人重要共识，加强对话合作，期待尽早就海中自贸协定达成一致。海方高度赞赏中方在巴勒斯坦等问题上坚持公正立场，支持中东地区和平稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEYnlTIkEX7DtmeRgy1IuD240911.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际11日上午同列席十四届全国人大常委会第11次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，贯彻落实党的二十届三中全会精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，丰富人大代表联系人民群众的内容和形式，把密切联系群众落实到代表履职各环节全过程。</p><p>座谈会上，代表们围绕会议主题提出意见建议。赵乐际认真倾听，同代表深入交流。他说，今年是全国人民代表大会成立70周年。70年来，随着人民代表大会制度完善发展，人大代表制度不断健全，为代表依法履职、联系群众提供了支持和保障。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视发挥代表作用，全面加强对代表工作的领导，代表联系群众的制度机制进一步完善、实效不断增强。</p><p>赵乐际指出，要丰富代表联系群众的内容，积极主动宣传党中央大政方针、宪法法律，带动周围群众在本行业本领域贯彻落实。围绕人大立法、监督等重点工作，征求人民群众意见建议，把群众所思所盼所愿体现到相关议案建议和审议发言中，推动从法律上制度上解决问题。</p><p>赵乐际强调，要丰富代表联系群众的形式。积极参加专题调研、执法检查等履职活动，把执行代表职务与做好本职工作有机融合起来。用好基层立法联系点、代表家站等平台，与群众保持经常性联系。进一步完善代表工作制度机制，加强代表工作能力建设。</p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEeRvfIJWwCztT3dECwiww240911.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第三十次委员长会议听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第三十次委员长会议11日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于国防教育法修订草案修改意见的汇报，关于修改统计法的决定草案修改意见的汇报，关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定草案审议结果的报告，审议了相关草案修改稿。</p><p>会议听取了全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀作的关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定草案审议情况的汇报，审议了决定草案。</p><p>会议听取了全国人大外事委员会主任委员娄勤俭作的关于《关于修改一九九三年一月十四日签订的〈中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于民事和刑事司法协助的条约〉的议定书》《中华人民共和国和乌拉圭东岸共和国关于刑事司法协助的条约》《中华人民共和国和越南社会主义共和国关于移管被判刑人的条约》审议情况的汇报，审议了关于批准的决定草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于个别代表的代表资格的报告、中央军事委员会关于提请审议批准增补中国人民解放军选举委员会委员的议案和任免案审议情况的汇报等。</p><p>委员长会议决定，将上述草案修改稿等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEMHtEt6D67lExh4oD8VYl240911.shtml)

### 丁薛祥出席第三届“一带一路”知识产权高级别会议并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月11日，第三届“一带一路”知识产权高级别会议在北京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议开幕式并致辞。</p><p>丁薛祥表示，中国高度重视加强“一带一路”知识产权合作。习近平主席指出，知识产权制度对促进高质量共建“一带一路”具有重要作用，强调要深化同共建“一带一路”国家和地区知识产权合作。在各方共同努力下，“一带一路”知识产权合作取得了丰硕成果。</p><p>丁薛祥强调，中国愿同各方一道，努力推动知识产权事业发展，为高质量共建“一带一路”注入更多知识产权力量。携手支持高质量知识产权创造，深入践行国际科技合作倡议，提升知识产权审查质量效率，以不断涌现的科技成果带动形成更多知识产权。携手实施高水平知识产权保护，依法严厉打击各类侵权行为，助力营造良好创新环境。携手推动高效益知识产权运用，综合利用专利、商标、地理标志、版权等，促进创新型经济、品牌经济、区域特色经济和创意经济发展，支持发展新质生产力。携手促进高效能知识产权全球治理，坚持真正的多边主义，推动全球知识产权治理体制向着更加公正合理方向发展。</p><p>世界知识产权组织总干事邓鸿森等出席活动并致辞。</p><p>开幕式前，丁薛祥会见了邓鸿森等重要外宾。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEVsaAM7rpg3WDWv6g6hHR240911.shtml)

### 国务院印发《关于加强监管防范风险推动保险业高质量发展的若干意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《关于加强监管防范风险推动保险业高质量发展的若干意见》（以下简称《若干意见》）。</p><p>《若干意见》提出，到2029年，初步形成覆盖面稳步扩大、保障日益全面、服务持续改善、资产配置稳健均衡、偿付能力充足、治理和内控健全有效的保险业高质量发展框架。保险监管制度体系更加健全，监管能力和有效性大幅提高。到2035年，基本形成市场体系完备、产品和服务丰富多样、监管科学有效、具有较强国际竞争力的保险业新格局。</p><p>《若干意见》强调，要严把保险市场准入关，严格保险机构持续监管，严肃整治保险违法违规行为，有力有序有效防范化解保险业风险。要丰富巨灾保险保障形式，要聚焦国家重大战略和重点领域，要深化保险业改革开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEvqGAeYbl2MfzoZKl7XDL240911.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】着力构建多层次医疗保障制度体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室10日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，介绍推动医保高质量发展取得的新成效。</p><p>近年来，我国着力健全基本医疗保险、大病保险、医疗救助三重梯次减负的基本医疗保障制度。积极推进医药招采制度改革，建立完善药品目录动态调整机制，六年来，累计新增药品744个，在保障常用药可及性的基础上，提高重大疾病和特殊人群的用药保障水平。通过谈判降价和医保报销，累计7.2亿人次获益，为群众减负超过7000亿元。</p><p>为应对人口老龄化，稳步推进长期护理保险制度试点，同时落实积极生育支持措施，2023年全国参加生育保险2.49亿人；新生儿从“落户才参保”变成“落地即参保”，凭出生医学证明就可以在线上参保；目前，已有20个省份和新疆生产建设兵团将试管婴儿等辅助生殖技术项目纳入医保支付范围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEnvoXxLJU3MW9m9GU1r8S240911.shtml)

### 中国—东盟经贸合作成果丰硕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月11日），国务院新闻办公室举行新闻发布会，商务部相关负责人介绍，2013年以来，中国与东盟贸易年均增速7.5%；中国连续15年保持东盟第一大贸易伙伴，东盟连续4年保持中国第一大贸易伙伴；截至今年7月，中国同东盟国家累计双向投资超过4000亿美元。</p><p>第21届中国—东盟博览会将于9月24日至28日在广西南宁举行，主题为“亲诚惠容同发展，镶钻成冠创未来”。此外，第21届中国—东盟商务与投资峰会也将在广西南宁举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEEPFUcY769jC8qWT9PXIi240911.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家派出44支巡回医疗队赴中西部地区开展支援</strong></p><p>记者今天（9月11日）从国家卫生健康委了解到，44支国家医疗队将赴医疗服务能力薄弱地区开展巡回医疗，进行技术支援和管理指导等工作，巡回医疗时间不少于3周，其中在县、乡、村开展工作的时间不少于2周。巡回医疗范围覆盖西部全部13个省份和中部4个省份。</p><p><strong>海南电网正式恢复与南方电网主网联通</strong></p><p>记者从南方电网公司了解到，今天（9月11日），海南电网正式恢复与南方电网主网联通，为全省尽快全面复电提供了保障。面对超强台风“摩羯”对海南供电的严重影响，南方电网已累计跨海调集2.02万人、应急发电设备913台（套），全力抢修电力。</p><p><strong>我国可重复使用火箭技术取得突破</strong></p><p>今天（9月11日），我国自主研发的可重复使用火箭朱雀三号的试验箭，在酒泉卫星发射中心完成10公里级垂直起降返回飞行试验，首次实现发动机空中二次点火等多项关键技术，标志着我国在可重复使用运载火箭技术上取得突破。</p><p><strong>2024年服贸会准备就绪</strong></p><p>2024年服贸会将于明天（9月12日）在北京开幕，包括450家世界500强企业在内的中外参展企业，将集中展示服务贸易发展新成就、新趋势，发布200余项融合创新成果。目前，所有的展位都已布展完成，各项筹备工作已经准备就绪。</p><p><strong>第47届世界技能大赛在法国里昂开赛</strong></p><p>法国当地时间9月10日，第47届世界技能大赛在里昂开幕。中国代表团共派出68名选手参加，包括运输与物流、制造与工程技术、信息与通信技术等六大领域全部59个项目的比赛，这是我国参加世界技能大赛以来人员规模最大、项目最全的一次。</p><p><strong>第二十四届中国国际投资贸易洽谈会在厦门闭幕</strong></p><p>第二十四届中国国际投资贸易洽谈会今天（9月11日）在厦门闭幕。本届投洽会共有近8万名国内外客商参展参会，据初步统计，688个项目在大会期间达成合作协议，计划总投资额达4889.2亿元。</p><p><strong>《淬火》今晚在总台央视综合频道开播</strong></p><p>经中央军委批准，由中央军委政治工作部、中央网信办、中央广播电视总台联合出品的专题片《淬火》今晚（9月11日）起在总台央视综合频道20点档播出，国防军事频道重播。该片共6集，展现了全军上下贯彻中央军委政治工作会议精神的生动实践。</p><p><strong>总台大型文化节目《帛书传奇》启动</strong></p><p>由中央广播电视总台和国家文物局联合摄制的大型文化节目《帛书传奇》昨天（9月10日）启动。节目围绕帛书帛画的最新考古发现、整理研究、文化内涵等，探寻锦帛折藏的楚风汉韵，并借助AI技术给观众带来全新的视听盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEfPjrEqoZvExZNmmroYNZ240911.shtml)

### 本轮巴以冲突已导致加沙地带超4.1万人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门的数据显示，截至10日，新一轮巴以冲突已导致加沙地带41020名巴勒斯坦人死亡、94925人受伤。</p><p><strong>联合国秘书长强烈谴责以色列空袭加沙地带流离失所者帐篷区</strong></p><p>针对10日加沙地带汗尤尼斯流离失所者的帐篷区遭以色列空袭并造成平民伤亡一事，联合国秘书长古特雷斯通过发言人予以强烈谴责，他表示，在人口稠密地区使用重型武器是毫无道理的。</p><p>阿拉伯国家联盟外长理事会第162次会议10日在埃及开罗举行，与会外长在会后通过的决议中呼吁以色列全面撤出加沙地带。 <br></p><p><strong>黎以局势持续紧张 以军机再次在黎首都突破音障</strong></p><p>此外，据黎巴嫩国家通讯社10日报道，以军机当天两次在贝鲁特上空突破音障引发音爆。黎东南部奈拜提耶的一栋建筑当天遭以军无人机袭击。以军方称，10日打击了黎真主党武装武器制造厂、指挥所等目标，以军还称打死一名黎真主党武装指挥官。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEQHk4GennFGITctZ1e2Kz240911.shtml)

### 俄称控制三个定居点 乌称击落俄军无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军在顿涅茨克地区又控制了三个定居点。俄防空部队击落175架无人机，俄军还在多个地区打击乌军人员和装备，摧毁乌军无人机生产车间、军用机场基础设施等。</p><p>乌克兰空军称，今天（9月11日）凌晨，乌防空部队击落俄军20架攻击型无人机。乌军称，在局势最紧张的库拉霍沃和波克罗夫斯克方向，乌军击退俄军多次进攻。</p><p>乌能源部称，9日以来，俄军对乌克兰8个地区的能源设施发动袭击。对此，俄方没有作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEUqp4XplT3NLxxefqx2yW240911.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第79届联大开幕 联大主席呼吁建立信任</strong></p><p>第78届联合国大会10日上午在纽约联合国总部闭幕，喀麦隆前总理菲勒蒙·扬宣誓就任新一届联大主席。10日下午，第79届联合国大会开幕，菲勒蒙·扬在开幕致辞中说，和平与安全至关重要，国际社会应努力解决地区冲突，他还呼吁各方尽一切努力缓解紧张局势，并在世界范围内建立信任。他说，联合国是一个寻求多边解决方案的场所，在应对人类面临的挑战时，联大仍然是一个不可或缺的工具。</p><p><strong>胡塞武装称再次击落美军“死神”无人机</strong></p><p>也门胡塞武装10日宣布，在萨达省击落一架美军MQ-9“死神”无人机，这是自去年10月以来该组织第9次击落该型号无人机。胡塞武装运营的电视台同一天报道说，也门西南部塔伊兹省一所学校遭美英联军空袭，造成2人死亡、5人受伤。对此，美国和英国均未作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/11/VIDEl83EqcdCCbDpJrwMm2Z3240911.shtml)



---

(更新时间戳: 1726059527036)

