# 《新闻联播》 (20240503)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平寄语新时代青年强调 奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章 向全国广大青年致以节日祝贺和诚挚问候；


2.《习近平与大学生朋友们》第二卷出版发行；


3.人民日报社论：

为推进中国式现代化贡献青春力量——纪念五四运动一百零五周年；


4.央视快评：

奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章；


5.【新思想引领新征程】节日坚守岗位 重大工程建设稳步推进；


6.张国清赶赴广东省梅州市指导梅大高速茶阳路段塌方灾害应急处置工作时强调 全力以赴做好救援救治工作 举一反三排查处置灾害隐患；


7.嫦娥六号探测器发射任务取得圆满成功；


8.中国共青团团内统计主要数据发布：

全国共有共青团员7416.7万名；


9.文旅活动丰富多彩 各地群众欢度假期；


10.【文化中国行】文博游丰富文化体验 聆听文明回声；


11.交通部门细化服务 提升“五一”假期出行质量；


12.多举措落地 假期外国游客支付更便捷；


13.南方再迎较强降水 需警惕叠加影响；


14.国内联播快讯：


（1）截至三月底新型储能累计装机3530万千瓦；


（2）国家税务总局明确资源回收企业“反向开票”实施办法；


（3）第135届广交会累计举行新品首发首展首秀活动334场；


（4）《高端访谈》今晚播出对塞尔维亚总统武契奇的独家专访；


15.斯梅戴雷沃钢厂职工表示习近平主席复信令人备受鼓舞；


16.法国和匈牙利各界人士表示 相信习近平主席访问将推动双边务实合作；


17.以军与巴武装组织在加沙地带冲突持续 哈马斯称将前往埃及磋商停火 伊拉克民兵武装称向以色列发射巡航导弹；


18.国际联播快讯：


（1）伊朗制裁25个支持以色列的美英个人实体；


（2）地方选举举行 英媒称保守党陷困难境地；


19.文化中国行。
（《新闻联播》 20240503 19:00）

## 详细新闻

### 习近平寄语新时代青年强调 奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章 向全国广大青年致以节日祝贺和诚挚问候

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在五四青年节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大青年致以节日祝贺和诚挚问候。</p><p>习近平指出，新时代新征程上，全国各族青年听从党和人民的召唤，在科技创新、乡村振兴、绿色发展、社会服务、卫国戍边等各领域各方面勇当排头兵和生力军，展现出自信自强、刚健有为的精神风貌。党中央对广大青年充分信任、寄予厚望！</p><p>习近平强调，今年是新中国成立75周年，是五四运动105周年。广大青年要继承和发扬五四精神，坚定不移听党话、跟党走，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，在推进强国建设、民族复兴伟业中展现青春作为、彰显青春风采、贡献青春力量，奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。</p><p>习近平指出，各级党组织要坚持党管青年工作原则，加强对青年工作的领导，关心青年成长，支持广大青年建功立业。共青团要肩负起新时代新征程党赋予的使命任务，传承弘扬优良传统，团结凝聚广大青年为党和人民事业不懈奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDESNKFr9joWHrp7cHFofD7240503.shtml)

### 《习近平与大学生朋友们》第二卷出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平与大学生朋友们》第二卷近日由中国青年出版社出版，在全国发行。</p><p>2020年11月《习近平与大学生朋友们》一书出版发行后，在广大青年学子中引起热烈反响。《习近平与大学生朋友们》第二卷沿用原有体例，通过24篇访谈实录，讲述了习近平同志在地方和中央工作期间，深入高校调研考察、关心指导大学生的生动故事，充分反映了习近平同志对大学生成长成才始终高度重视、念兹在兹，为我们树立了“做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人”的光辉典范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDEjsvz1L14DRVoCIsmEQ6j240503.shtml)

### 人民日报社论：为推进中国式现代化贡献青春力量——纪念五四运动一百零五周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（5月4日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《为推进中国式现代化贡献青春力量——纪念五四运动一百零五周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDEqQDtBZI1nWRuLZr6M7wy240503.shtml)

### 央视快评：奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月3日）播发央视快评《奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDEs09Zbl82jbWcgDo8sOFx240503.shtml)

### 【新思想引领新征程】节日坚守岗位 重大工程建设稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出：“新征程是充满光荣和梦想的远征，没有捷径，唯有实干。”“五一”期间，许多重大工程的建设者坚守岗位，铆足干劲保证项目进度，用实干开创美好未来。</p><p>这两天，西部陆海新通道全线加快建设。在广西，平陆运河三大枢纽之一的马道枢纽，14台塔吊整齐排列，建设者们正争分夺秒进行船闸主体工程的施工，预计今年6月份完成首段闸室底板廊道封顶；在重庆，江北国际机场新航站楼项目有序推进，计划12月底完成竣工验收条件，争取明年一季度投用。</p><p>建设西部陆海新通道，对于推动形成“陆海内外联动、东西双向互济”的对外开放格局具有重要意义。去年12月，习近平总书记在广西考察时，结合平陆运河沙盘听取西部陆海新通道骨干工程建设汇报，强调要共建西部陆海新通道，实施一批重大交通基础设施项目，高标准、高质量建设平陆运河。</p><p>拼搏实干成就伟业。习近平总书记多次强调要弘扬实干精神，指出“要抓住一切有利时机，利用一切有利条件，看准了就抓紧干，把各方面的干劲带起来”。</p><p>这个“五一”，各地重大项目建设现场干劲十足、如火如荼。</p><p>常泰长江大桥、格库铁路扩能改造工程等一批重要交通工程建设提速。</p><p>不仅仅是交通工程，节日期间，能源建设者在深海、沙漠寻油找气、追“风”逐“日”。</p><p>与此同时，在库布齐沙漠，“沙戈荒”新能源基地项目加快建设；在浙江，世界最高水头抽水蓄能电站加紧施工，力争在明年底实现首台机组投产发电；在广东，总容量达到16.6兆瓦的全球单机容量最大漂浮式风电平台正在进行塔筒吊装工作，将为我国风电挺进深远海积累更多技术经验。</p><p>一个个热火朝天的现场，映照着发展建设的澎湃活力。</p><p>老旧小区改造、燃气管道换新……一大批民生工程正加紧落地，“东数西算”“宽带边疆”等一系列新基建工程也在加紧施工。在宁夏中卫云基地，这个数据中心正在进行主体建设，项目一期计划在6月底完成封顶，预计年底投入使用，进一步补充算力网络。</p><p>社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。这个“五一”，众多劳动者用自己的坚守和奋斗，保障着国家重大工程安全有序推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDEPVG3OseWNTdudaEaNKT0240503.shtml)

### 张国清赶赴广东省梅州市指导梅大高速茶阳路段塌方灾害应急处置工作时强调 全力以赴做好救援救治工作 举一反三排查处置灾害隐患

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据习近平总书记重要指示和李强总理要求，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清率有关部门负责同志于2日下午赶赴广东省梅州市指导梅大高速茶阳路段塌方灾害应急处置工作。</p><p>张国清抵达后直接前往塌方现场，了解灾害过程和现场救援进展情况，随后来到梅州市人民医院，代表党中央、国务院看望受伤人员，详细询问伤员伤情，嘱咐医务人员全力救治。当晚，张国清主持召开会议，传达习近平总书记重要指示精神和李强总理批示要求，研究部署下一步灾害救援处置工作。他指出，习近平总书记十分关心人员搜救情况，十分牵挂伤员伤情和救治。李强总理对救援处置工作提出明确要求。要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和李强总理要求，坚持人民至上、生命至上，争分夺秒搜救人员，确保不落一人。要调集高水平医疗专家救治伤员，竭尽全力抢救生命、减少因伤致残。要组织工作专班，用心用情、耐心细致做好遇难人员家属安抚及各项善后工作。要科学制定除险方案，抓紧抢修损毁道路，尽快恢复交通秩序。要做好灾害调查评估，刨根问底查明成因、查清责任，及时发布相关信息，主动回应社会关切。</p><p>张国清强调，要深刻汲取灾害教训，切实举一反三，全力做好灾害防范应对，确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定。要全面排查高速公路、铁路沿线、景区设施等因长时间强降雨引发的风险隐患，加强高风险点位巡查和动态监测，切实把问题解决在成灾之前。要密切关注汛期天气变化，最大限度减轻灾害损失。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDEI6x8J1YG9UZIav961bpY240503.shtml)

### 嫦娥六号探测器发射任务取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月3日）下午17时27分，嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场成功发射，准确进入地月转移轨道，发射任务取得圆满成功。嫦娥六号作为探月四期工程的“关键一环”，将完成月背采样返回等重要任务。</p><p>飞行38分钟左右后，星箭分离，火箭成功将嫦娥六号探测器送入近地点高度200公里、远地点高度38万公里的预定地月转移轨道，嫦娥六号太阳翼正常展开，发射任务取得圆满成功。</p><p>接下来，嫦娥六号将在地面测控支持下，经过中途修正、近月制动，进入捕获轨道，最后进入环月任务轨道，为着陆器降落月球背面采样返回做准备，并同步开展多项科学探测任务，为探月工程后续任务打下基础。</p><p>嫦娥六号任务发射至采样返回全过程约53天，预选着陆和采样区为月球背面南极-艾特肯盆地。工程创新多、难度大，每个阶段环环相扣。嫦娥六号探测器的发射成功，意味着我国正式开启世界首次月球背面采样返回之旅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDEMHY4GCsRnIws09zAZgqH240503.shtml)

### 中国共青团团内统计主要数据发布：全国共有共青团员7416.7万名

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月3日），共青团中央发布中国共青团团内统计主要数据。截至2023年12月底，全国共有共青团员7416.7万名，共青团组织431.6万个。其中，学校团组织190.5万个，团员3824.5万名；其余由企业、机关事业单位、城乡社区、社会组织和其他领域团组织团员组成。2023年共发展团员460.5万名。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDEyik3nZxnIUs0QMuwZCpg240503.shtml)

### 文旅活动丰富多彩 各地群众欢度假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，人们欣赏美丽风光，参与特色活动，尽享假日生活。</p><p>“五一”假期，陕西黄河壶口瀑布，每天都有两万多名游客前来参观，景区还安排了腰鼓表演、民间手工艺展区等，让游客感受黄土高原的文化魅力。去青海湖一路自驾，沿途湖畔观鸟；去四川广元剑门关，游古道、登雄关；去广西崇左德天瀑布，欣赏喀斯特地貌和自然山水。假日里的人们走出家门，饱览祖国大好河山。在福建武夷山国家公园，九曲溪竹筏漂流是最受游客欢迎的打卡线路。这个假期，景区特别增开竹筏，每天能满足8000多名游客的需求，同时，还推出20多条骑行、徒步等游览线路，满足游客需求。</p><p>“五一”假期，可以到名山大川看向往已久的美景，也可以奔赴心仪的地方，感受别样的休闲度假慢生活。</p><p>去内蒙古科右前旗，徜徉在漫山遍野的杜鹃花海里拍照打卡；到宁夏沙湖，看沙水相接的独特美景，体验各类水上游客项目；在河北衡水冀州古城遗址，体验投壶、射箭、画扇等活动；在吉林大安嫩江湾畔，看文化展演，一系列特色活动丰富了人们的假日生活。在江西南昌，很多家庭选择到现代农业园，感受采摘乐趣，亲近自然；在江苏阜宁，人们在古村落推石磨、做美食，感受田园生活；在新疆喀什，游客们参与歌舞表演，体验土陶工艺品制作，沉浸式感受古城魅力。</p><p>假日的夜晚，流光溢彩。在山西大同，古城灯会和古风表演为游客重现古礼迎宾文化；在贵州贵阳，热力四射的路边音乐节为市民带来一场假日音乐盛宴；浙江衢州在“五一”期间开展了特色夜游表演，带游客了解水乡文化，感受水乡夜色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDE7p44080JI9QjGdaeJua1240503.shtml)

### 【文化中国行】文博游丰富文化体验 聆听文明回声

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，人们在博物馆和古迹遗址中，感悟历史，汲取中华文化滋养。</p><p>今年“五一”假期，故宫博物院、中国考古博物馆、三星堆博物馆新馆等文博机构每天人流络绎不绝。据统计，全国一级博物馆连续三天都达到接待上限。</p><p>在浙江余杭良渚古城的数智体验馆，50米数字长卷在眼前铺开，人物和场景栩栩如生，让孩子们沉浸式感受古人的勇敢和智慧。在河南安阳的中国文字博物馆，新开设的趣味汉字小课堂，让大家充分感受文字演变的无穷魅力。</p><p>在曲阜三孔景区，游客体验吉时晨钟、乐舞迎宾的开城仪式，参与儒学经典拓片、韦编三绝等活动，感悟古人智慧；在山西北齐壁画博物馆，乐师们用古琴、琵琶、箜篌等民族乐器，将壁画中《夫妇宴饮图》的演奏场景完美呈现，曲韵悠扬，引得观众连连喝彩。</p><p>“五一”假期，红色文化遗产、革命旧址纷纷迎来大批“研学游”团队。假期前三天，井冈山接待游客近14万人次。</p><p>以自然景观和考古遗址相结合的国家考古遗址公园也吸纳了大量文博游团队。安徽凌家滩刚建成的研学小镇内，孩子们聚精会神地模仿5000多年前的陶器样品，制作属于自己的陶器摆件。据国家文物局不完全统计，全国6000多家博物馆和55家国家考古遗址公园，“五一”假期前三天共接待游客近4000万人次，达历史同期最高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDE1Fj30ziHyJrFsEUELSno240503.shtml)

### 交通部门细化服务 提升“五一”假期出行质量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部获悉，今天（5月3日）全社会跨区域人员流动量预计超2.78亿人次，比2019年同期增长30.6%。</p><p>铁路中短途客流增加。今天全国铁路预计发送旅客1615万人次。根据铁路12306数据，今天北京、上海、成都、西安、南京等热点旅游城市客流相对集中。多地增开夜间高铁，交通部门协调地铁、公交、出租车等交通枢纽，满足旅客夜间接驳需求。</p><p>公路方面，今天公路人员流动量预计超2.5亿人次。随着县域旅游、乡村旅游的兴起，农村公路迎来大量车流。福建等地在有条件的高速服务区增设临时出入口，方便游客前往旅游景区。</p><p>今天，全国水路客运量预计达195万人次，比昨天增长36%。浙江舟山、广西北海的水上轮渡迎来大客流。今天至5日，琼州海峡进出岛小汽车船票比较充足。</p><p>明天至5日全国将迎来返程客流。交通部门加强排查公路路面、桥涵、隧道和高边坡，确保出行安全顺畅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDE2gdFjj2Wlj7pkVPitUsV240503.shtml)

### 多举措落地 假期外国游客支付更便捷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，多地落实支付优化措施，持续提升支付便利化水平。</p><p>假日期间，全国多地在提升大型商圈、旅游景区等重点场所支付便利性的同时，进一步将便捷支付场景从城市拓展到乡村。</p><p>在浙江临安大明山，外籍人士可以选择现金、国际信用卡等多种支付方式。</p><p>与此同时，支付平台推出“外包内用”，外籍人士可以用本国电子钱包在中国境内直接扫码支付。</p><p>今年以来，全国重点城市重点商户外卡受理覆盖率持续提升，北京市、江苏省超80%的重点商户可受理境外银行卡，深圳、广州重点区域境外银行卡受理覆盖率超90%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDE97eiBhe80qFGhRcJ8RmW240503.shtml)

### 南方再迎较强降水 需警惕叠加影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台预计，今天（5月3日）至5日，我国南方将出现新一轮强降水过程。贵州中东部及江汉南部、江淮、江南、华南等地自西向东将有大到暴雨，局地大暴雨，累计雨量有40～80毫米。其中，湖南东南部、江西中南部、广西东北部、广东中北部等地局地可达200～250毫米，上述部分地区或伴有雷暴大风、冰雹等强对流天气。</p><p>气象监测显示，今年4月，华南、江南等地连续出现强降雨过程，湖南、江西、福建、广东、广西东部等地累计降雨量超过250毫米，江西南部、广东中东部的部分地区达到600～800毫米，广东北部局地1000～1498毫米。</p><p>气象部门提醒，此次强降水区域与前期降水偏多区域重合度高，可能会对公众假期出游及返程造成一些影响。公众需提高警惕，及时关注最新预报、预警信息，谨防次生灾害，注意出行安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDEpjhhQYmQo4E4ZfTisvZo240503.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至三月底新型储能累计装机3530万千瓦</strong></p><p>记者从国家能源局了解到，我国新型储能持续快速发展。截至一季度末，全国已建成投运的新型储能项目，累计装机规模达3530万千瓦，同比增长超过210%。投运项目中，10万千瓦以上的储能电站占比超5成，呈现集中式大型化发展趋势。</p><p><strong>国家税务总局明确资源回收企业“反向开票”实施办法</strong></p><p>国家税务总局日前印发公告，明确资源回收企业向自然人报废产品出售者“反向开票”的具体措施和操作办法。出售者通过“反向开票”销售报废产品，可享受小规模纳税人月销售额10万元以下免征增值税等税费优惠政策。</p><p><strong>第135届广交会累计举行新品首发首展首秀活动334场</strong></p><p>截至今天（5月3日），第135届广交会共有215个国家和地区的24万多名境外采购商到会，比上届同期增长了24.7%。线上和线下一共举办334场新品首发首展首秀活动，为参展企业获取优质客商资源提供了更多机会。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对塞尔维亚总统武契奇的独家专访</strong></p><p>今晚（5月3日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对塞尔维亚总统武契奇的独家专访。武契奇表示，十分期待并欢迎习近平主席访问塞尔维亚，他相信此访将为双边合作开启新篇章。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDEooM1FGjrFxdMPRWgKS7Z240503.shtml)

### 斯梅戴雷沃钢厂职工表示习近平主席复信令人备受鼓舞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河钢集团斯梅戴雷沃钢厂的塞籍职工们表示，收到习近平主席的复信令他们备受鼓舞，他们真诚地感谢习主席的鼓励和关怀，对工厂的未来发展和共建“一带一路”充满信心。</p><p>钢厂职工代表伊尼亚托维奇在得知习主席复信的消息后第一时间给同事们打了电话。他们说，收到习主席复信，他们十分激动，热切期盼能有机会再当面向习主席讲述钢厂的发展和变化。</p><p>钢厂的职工们说，工厂的良好发展让他们看到了共建“一带一路”带来的实实在在的成果，他们对未来充满希望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDERhU0R5LHad2HYme7Q3yW240503.shtml)

### 法国和匈牙利各界人士表示相信习近平主席访问将推动双边务实合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：法国、匈牙利各界人士表示，相信习近平主席的国事访问将加深双边传统友谊、推动务实合作，促进世界的和平与发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDEc7Q3uH4bbeYIAxlUoeFX240503.shtml)

### 以军与巴武装组织在加沙地带冲突持续 哈马斯称将前往埃及磋商停火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，2日，以军战机轰炸了加沙地带中部布赖杰难民营、北部加沙城以及南部城市拉法，造成至少10人死亡。在约旦河西岸地区，有2名巴勒斯坦人被以军开枪打伤。巴勒斯坦武装组织继续在加沙地带打击以军目标。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）2日发表声明说，将尽快派代表团前往埃及进一步磋商加沙地带停火协议。埃及安全部门官员同一天称，停火协议谈判有一定积极进展。</p><p><strong>伊拉克民兵武装称向以色列发射巡航导弹</strong></p><p>2日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗运动”发布消息称，其成员首次向以色列特拉维夫和贝尔谢巴发射了多枚巡航导弹。而据以色列媒体报道，相关时间段内，当地防空警报没有被触发，也没有飞行物侵入的报告。</p><p>此外，土耳其贸易部2日宣布，以色列在加沙地带的军事行动不断加剧当地人道主义灾难，土方决定暂停与以方的所有进出口贸易。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDEta997iKZvjg6HpWFZrW8240503.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗制裁25个支持以色列的美英个人实体</strong></p><p>伊朗外交部2日宣布，对25个美国和英国的个人和实体实施报复性制裁，因为他们“支持以色列侵犯巴勒斯坦人的人权”。根据声明，制裁措施包括冻结被制裁个人和实体在伊朗境内的资产和银行账户，并禁止相关人员入境伊朗。</p><p><strong>地方选举举行 英媒称保守党陷困难境地</strong></p><p>2日，英国英格兰和威尔士举行地方选举，将选出数千个地方议会席位，以及包括伦敦在内的多个城市市长。据英国多家媒体今天（5月3日）报道，在目前公布的超过600个席位投票结果中，反对党工党大幅领先执政党保守党。报道称，保守党处于困难境地，可能面临四十年来最差的地方选举表现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDECuSys7vqNjz4KrwZM3Mq240503.shtml)

### 文化中国行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：保护好传统街区，保护好古建筑，保护好文物，就是保存了城市的历史和文脉。</p><p>今天（5月3日）的《文化中国行》，让我们走进各地的古城街区，感受历史文化魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/03/VIDE208UBhfLk3bnBrokYp1h240503.shtml)



---

(更新时间戳: 1714740567319)

