# 《新闻联播》 (20240425)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在视察陆军军医大学时强调 面向战场面向部队面向未来 努力建设世界一流军医大学；


2.推动西部大开发形成大保护大开放高质量发展新格局——习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话引发热烈反响；


3.【央视快评】不断谱写中国式现代化重庆篇章；


4.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈；


5.赵乐际同哈萨克斯坦议会下院议长举行会谈；


6.丁薛祥出席2024中关村论坛年会开幕式并致辞；


7.神舟十八号载人飞行任务举行航天员乘组出征仪式；


8.国家航天局公布国际月球科研站最新进展；


9.国内联播快讯：


（1）中央财政农业生产防灾救灾资金14.16亿元下达；


（2）长征八号运载火箭发布新构型；


（3）四部门签署《“中国（北京）超高清电视先锋行动计划”合作备忘录》；


（4）各地开展《职业病防治法》宣传周活动；


（5）2024成都世园会进行开幕前最后一次合练；


（6）整治“自媒体”无底线博流量专项行动开展；


（7）一季度非化石能源发电新增装机占比超九成；


（8）第135届广交会境外采购商到会人数超18万人；


（9）117台全球首发车亮相北京国际车展；


（10）“中国影像季”塞尔维亚展映活动启动；


10.以军称轰炸黎巴嫩南部约40个真主党武装目标：


（1）以军称已准备好进攻拉法 救助机构称进攻拉法将出现毁灭性人道局势；


（2）胡塞武装称打击美以船只 美称拦截胡塞武装导弹和无人机；


11.俄称已巩固有利战场形势 乌称美向乌提供战术导弹系统 美学者称美加码对外输送武器 政客和军火商以战牟利；


12.日元汇率跌破155日元兑1美元水平；


13.国际联播快讯：


（1）拉美多国峰会批评美国阻碍发展威胁和平；


（2）日本IHI公司工厂因篡改油耗数据遭检查；


（3）报告称全球超2.8亿人陷严重粮食不安全；


（4）天气干旱 加拿大西部提早进入山火季。
（《新闻联播》 20240425 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在视察陆军军医大学时强调 面向战场面向部队面向未来 努力建设世界一流军医大学

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4月23日到陆军军医大学视察，强调要深入贯彻新时代强军思想，全面落实新时代军事教育方针，面向战场、面向部队、面向未来，提高办学育人水平和卫勤保障能力，努力建设世界一流军医大学。</p><p>上午9时45分许，习近平来到陆军军医大学，首先了解大学基本情况和战场医疗救治重点学科情况，察看战伤急救器材和学员操作演示。陆军军医大学有着光荣历史传承，在长期办学实践中形成了高原军事医学、战创伤医学、烧伤医学等鲜明特色和优势。2017年调整组建以来，大学坚持姓军为战，推进创新发展，出色完成军事斗争卫勤保障、新冠疫情防控等一系列重大任务。习近平对陆军军医大学建设和完成任务情况给予肯定。</p><p>在热烈的掌声中，习近平亲切接见陆军军医大学官兵代表，并同大家合影留念。</p><p>习近平强调，陆军军医大学是我军医学类高等教育院校，是全军卫勤力量体系的重要组成部分。要坚持立德树人、为战育人，深化教育教学改革，培养德才兼备的新时代红色军医。要大力推进特色医学科研创新，巩固传统优势，抢占发展前沿，勇攀军事医学高峰。要加强卫勤保障各项建设，有力服务部队战斗力，服务官兵身心健康。</p><p>习近平强调，要落实全面从严治党要求，加强党的创新理论武装，抓好党纪学习教育，持续深化医疗卫生行业整肃治理，确保大学高度集中统一和纯洁巩固。要狠抓依法治校、从严治校，严格教育管理，做好抓基层打基础工作，激发全校师生员工干事创业积极性，齐心协力开创大学建设新局面。</p><p>何卫东等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/25/VIDEIGrfpB8Ad3rFe8lc4tIQ240425.shtml)

### 推动西部大开发形成大保护大开放高质量发展新格局——习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在重庆主持召开新时代推动西部大开发座谈会并发表重要讲话。他强调，西部地区在全国改革发展稳定大局中举足轻重。要一以贯之抓好党中央推动西部大开发政策举措的贯彻落实，进一步形成大保护、大开放、高质量发展新格局。广大干部群众表示，要以习近平总书记重要讲话精神为根本遵循，锐意进取、担当作为、久久为功，在新时代新征程上奋力谱写西部大开发新篇章。</p><p>习近平总书记指出，党中央对新时代推进西部大开发形成新格局作出部署5年来，西部地区生态环境保护修复取得重大成效，高质量发展能力明显提升，开放型经济格局加快构建，基础设施条件大为改观，人民生活水平稳步提高，踏上了全面建设社会主义现代化国家新征程。</p><p>习近平总书记强调，要坚持把发展特色优势产业作为主攻方向，因地制宜发展新兴产业，加快西部地区产业转型升级。总书记的重要讲话为西部地区产业高质量发展指明方向。</p><p>习近平总书记指出，要坚持以高水平保护支撑高质量发展，筑牢国家生态安全屏障。在宁夏石嘴山，毛乌素流动沙地系统治理正在进行。这个春天，宁夏已完成营造林3万亩。在甘肃兰州，城市雨污水管道分流项目正在加紧施工，将进一步保障黄河水质安全。</p><p>以大开放促进大开发，习近平总书记的重要讲话指引西部地区深度融入共建“一带一路”，更加主动服务对接区域重大战略。在广西，铁海联运形成覆盖全国18个省（区、市）149个铁路站点、通达全球120个国家和地区499个港口的交通物流网络。在新疆，自贸区揭牌不到半年时间，已有2万多家企业入驻。</p><p>聚焦提升能源资源等重点领域安全保障能力，习近平总书记提到，做大做强一批国家重要能源基地，加快形成一批国家级矿产资源开采和加工基地，创新跨地区产业协作和优化布局机制等。</p><p>从在发展中保障和改善民生，到切实维护民族团结和边疆稳定，习近平总书记为推动西部地区高质量发展擘画蓝图。广大干部群众表示，要立足资源禀赋、产业基础、区位条件，在中国式现代化建设中奋力谱写西部大开发新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/25/VIDEEaJw36R98ceEbSKWBzeX240425.shtml)

### 【央视快评】不断谱写中国式现代化重庆篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（4月25日）播发央视快评《不断谱写中国式现代化重庆篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/25/VIDErzAizjFwdolFw3xcNdyZ240425.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际25日上午同列席十四届全国人大常委会第九次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，全国人大代表要带头宣传好落实好习近平总书记在十四届全国人大二次会议期间的重要讲话和大会精神，找准在党和国家大局中的职责定位，依法履职尽责、发挥专业特长，为推进中国式现代化建设作出积极贡献。</p><p>座谈会上，代表们围绕制定能源法、修改国防教育法等提出意见建议。赵乐际认真倾听，同大家深入交流。他说，全国人大代表肩负着党和人民的重托，代表人民的利益和意志依法参加行使国家权力。要坚持正确政治方向，持续深入用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，更好发挥代表的示范带头作用。今年是全国人民代表大会成立70周年，要结合履职实际，深入宣讲人民代表大会制度的特点优势和发展成效，推动国家根本政治制度深入人心。</p><p>赵乐际指出，代表参与常委会工作，对于提高人大工作质量具有重要意义。要拓展参与常委会工作的广度和深度，继续推进常委会组成人员和专门委员会、工作委员会联系代表工作，完善好落实好代表参与经济工作监督等工作机制。</p><p>赵乐际强调，密切联系人民群众，是人大工作活力之源和代表履职尽责之基，要倾听群众呼声，反映群众愿望，把民意民智体现到相关议案建议和审议发言中，从法律、制度层面推动解决问题、改进工作。</p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/25/VIDESBjlJqs2RYSNaV03sKOX240425.shtml)

### 赵乐际同哈萨克斯坦议会下院议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际25日下午在人民大会堂同哈萨克斯坦议会下院议长科沙诺夫举行会谈。</p><p>赵乐际表示，在习近平主席和托卡耶夫总统战略引领下，两国关系实现跨越式发展，达到永久全面战略伙伴关系的新高度，开启新的“黄金三十年”，正携手构建世代友好、高度互信、休戚与共的中哈命运共同体。</p><p>赵乐际指出，中方愿同哈方一道，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持。深化务实合作，推动高质量共建“一带一路”。以2024中国“哈萨克斯坦旅游年”为契机，深化旅游、教育等领域合作。加强安全合作，筑牢两国和地区发展的安全屏障。拓展国际协作，维护真正的多边主义。</p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同哈议会共同努力，推动落实两国元首重要共识，及时批准、修订相关法律文件，为共建“一带一路”和各领域合作提供更加完善的法律保障。保持高层往来良好势头，活跃各专门委员会、双边友好小组、人大代表和议员之间的友好往来，深化立法、监督等经验交流。</p><p>赵乐际介绍了中国实行民族区域自治制度情况和新疆经济社会发展取得的历史性成就。</p><p>科沙诺夫表示，托卡耶夫总统和习近平主席保持密切交往，引领哈中永久全面战略伙伴关系深入发展。哈方坚定支持中国的核心利益和重大关切，支持习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议。哈议会希望同中国全国人大加强友好合作，交流立法经验，为推进哈中命运共同体建设发挥立法机构的积极作用。</p><p>郝明金参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/25/VIDEwCscA4CeCdwsqkixgVH5240425.shtml)

### 丁薛祥出席2024中关村论坛年会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024中关村论坛年会25日在京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席开幕式并致辞。</p><p>丁薛祥强调，创新是引领发展的第一动力。习近平主席指出，发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点，必须继续做好创新这篇大文章。中国将坚持把高水平科技自立自强作为国家发展的战略支撑，加快健全新型举国体制，完善科技创新体系，强化国家战略科技力量，加强基础研究和科技攻关，推动前沿技术、颠覆性技术研发应用，不断夯实高质量发展的科技支撑。</p><p>丁薛祥表示，中国愿与国际社会一道，践行“开放、公平、公正、非歧视”的国际科技合作理念，携手构建全球科技共同体。一是共同营造开放创新生态。坚持真正的多边主义，探索互利共赢的全球科技创新合作新模式，支持各国和各类科研机构平等参与国际合作。二是共同培育和发展新质生产力。拓展人工智能、生命科学、绿色能源、先进制造等领域合作，加强数字经济国际合作，推动各国培育发展新兴产业和未来产业。三是共同破解重大科技难题。围绕气候变化、环境保护、能源安全、粮食安全等全球性挑战，加强深度协作和联合科研。</p><p>开幕式后，丁薛祥巡视中关村展示中心常设展，与科技人员进行交流。</p><p>中共中央政治局委员、北京市委书记尹力参加有关活动。</p><p>国内外科技人员、企业负责人、政府官员和国际组织代表等约1000人参加了开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/25/VIDEYb98q8zHCtIgoVK326j5240425.shtml)

### 神舟十八号载人飞行任务举行航天员乘组出征仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟十八号载人飞船瞄准今晚（4月25日）20时59分发射。今天傍晚，神舟十八号载人飞行任务航天员乘组出征仪式在酒泉卫星发射中心问天阁圆梦园广场举行。</p><p>命令下达后，叶光富、李聪、李广苏3名航天员领命出征。三名航天员进入塔架后，各系统按程序进入发射前准备工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/25/VIDERi1T7XOaadUeisNK2H1V240425.shtml)

### 国家航天局公布国际月球科研站最新进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月25日），国家航天局公布国际月球科研站最新进展。我国牵头组织的国际月球科研站计划已经吸引10多个国家和机构加入，并计划在2035年前建成基本型，以月球南极为核心开展月球环境探测和资源利用试验验证。拓展型建设以月球轨道站为枢纽，计划2045年前建成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/25/VIDEQ0Tc0RzL4ZumoXDVsmFa240425.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央财政农业生产防灾救灾资金14.16亿元下达</strong></p><p>今天（4月25日），财政部会同农业农村部下达中央财政农业生产防灾救灾资金14.16亿元，支持黑龙江、河南等全国30个省（区、市）及北大荒农垦集团开展小麦、水稻、玉米病虫害以及农区蝗虫、红火蚁等防控工作，为全年粮食丰产提供支撑。</p><p><strong>长征八号运载火箭发布新构型</strong></p><p>今天（4月25日），长征八号系列运载火箭发布了新构型。新构型命名为长征八号甲运载火箭，采用双助推器构型，运载能力由原构型的5吨提升至7吨，整流罩直径更大，可以完成更多规格载荷的发射任务，实现一箭多星，进一步提升我国低轨卫星组网发射能力。</p><p><strong>四部门签署《“中国（北京）超高清电视先锋行动计划”合作备忘录》</strong></p><p>今天（4月25日），国家广播电视总局、工业和信息化部、中央广播电视总台、北京市人民政府在北京签署《“中国（北京）超高清电视先锋行动计划”合作备忘录》。各方将共同致力于强化全链条系统布局和各环节重点突破，推动超高清全产业链贯通发展，加快超高清技术成果转化应用，打造全球超高清创新高地。</p><p><strong>各地开展《职业病防治法》宣传周活动</strong></p><p>4月25日至5月1日是第22个全国《职业病防治法》宣传周，今年的主题是“坚持预防为主，守护职业健康”，各地举行了形式多样的宣传、义诊活动。目前，我国职业病防治基本形成“地市诊断、县区体检、乡镇康复”的职业病诊疗康复体系。</p><p><strong>2024成都世园会进行开幕前最后一次合练</strong></p><p>2024年成都世界园艺博览会将于明天（4月26日）开幕，今天组委会进行了会前最后一次合练，世园会志愿者和交通安全保障服务已全部到位。在186天的会期里，将有1000多名志愿者参与园区运行，为中外游客提供引导、咨询等志愿服务。 &nbsp;&nbsp;</p><p><strong>整治“自媒体”无底线博流量专项行动开展</strong></p><p>近日，中央网信办在全国范围开展“清朗·整治‘自媒体’无底线博流量”专项行动。专项行动为期两个月，重点整治自导自演式造假、不择手段蹭炒社会热点、以偏概全设置话题等5个方面，营造风清气正网络空间。</p><p><strong>一季度非化石能源发电新增装机占比超九成</strong></p><p>记者从中国电力企业联合会获悉，今年一季度，全国新增发电装机容量6943万千瓦。其中，新增非化石能源发电装机容量6376万千瓦，占新增发电装机总容量的比重为91.8%。电力装机延续绿色低碳发展趋势。</p><p><strong>第135届广交会境外采购商到会人数超18万人</strong></p><p>截至今天（4月25日）17时，第135届广交会共有来自全球214个国家和地区超18万境外采购商线下到会，比上届同期增长21.6%。</p><p><strong>117台全球首发车亮相北京国际车展</strong></p><p>今天（4月25日），2024北京国际车展开幕，117台全球首发新车亮相，其中跨国公司全球首发车30台。在首发新车中，新能源车占比超过80%，近20个新能源品牌首次亮相。车展同时还将举行多场行业峰会、贸易洽谈、采购配对会等活动。</p><p><strong>“中国影像季”塞尔维亚展映活动启动</strong></p><p>当地时间4月25日，由中央广播电视总台携手塞尔维亚国家广播电视台举办的“中国影像季”塞尔维亚展映活动在贝尔格莱德启动。活动期间，十多部总台原创影视精品将在塞尔维亚国家广播电视台播出，传递中塞两国文明互鉴、互利合作、发展共赢的美好愿景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/25/VIDEzJ3q66FAUeAO2je8v3h9240425.shtml)

### 以军称轰炸黎巴嫩南部约40个真主党武装目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军24日称，以军当天轰炸了黎巴嫩南部约40处隶属于黎巴嫩真主党武装的目标，包括仓库、武器库等。以色列国防部长加兰特当天称，以军已打死黎巴嫩南部半数真主党武装指挥官，黎巴嫩真主党武装方面对此予以否认。该武装当天早些时候称，其成员当天向以色列北部地区一个定居点发射了数十枚火箭弹。真主党武装还称，新一轮巴以冲突爆发以来，该武装共向以色列目标发动约1650次打击。</p><p>联合国驻黎巴嫩临时部队发言人24日称，没有在黎以边境地区监测到任何地面过境行动。</p><p><strong>以军称已准备好进攻拉法 救助机构称进攻拉法将出现毁灭性人道局势</strong></p><p>24日，以色列方面称，以军正在推进对加沙地带南部拉法的地面行动计划。以军已做好所有必要准备。当天，以色列安全局和国防军高级官员访问埃及，与埃及情报部门等讨论以军进攻拉法的行动。与拉法接壤的埃及曾多次警告以色列不要进攻拉法。</p><p>红十字国际委员会近东与中东地区负责人日前表示，从拉法转移出大量民众将带来“极端挑战”，以军一旦进攻拉法，加沙地带将出现毁灭性的人道局势。&nbsp;</p><p><strong>胡塞武装称打击美以船只 美称拦截胡塞武装导弹和无人机</strong></p><p>此外，也门胡塞武装24日发表声明说，该武装打击了在亚丁湾航行一艘美国船只和一艘美军驱逐舰，以及在印度洋航行的一艘以色列船只，造成直接损失。美国中央司令部同一天称，当天拦截了从胡塞武装控制区发射的一枚导弹和四架无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/25/VIDERsuvJdwxsHehTfiNH2JH240425.shtml)

### 俄称已巩固有利战场形势 乌称美向乌提供战术导弹系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军过去一天在不同战线击落乌方299架无人机，拦截多枚火箭弹和制导炸弹。俄军称巩固了有利的战场形势。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部24日称，乌军对俄军多个人员和武器装备集中区阵地实施了打击。乌克兰总统泽连斯基24日称，美国将向乌提供陆军战术导弹系统。俄罗斯媒体报道说，美国已暗中向乌方移交了这种远程导弹系统。乌军已两次使用该导弹系统袭击俄方目标。俄驻美大使安东诺夫就此表示，无论美国提供何种武器都不会扭转战场形势，反而会令其自身深陷泥潭。</p><p><strong>美学者称美加码对外输送武器 政客和军火商以战牟利</strong></p><p>有美国学者指出，美国不断向包括乌克兰在内的美国以外地区输送武器，背后是美国政客与军火商之间的利益勾结。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/25/VIDE3kaHf2jM56bhAumeNu9D240425.shtml)

### 日元汇率跌破155日元兑1美元水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日晚，日本东京外汇市场日元对美元汇率跌破155日元兑1美元水平，为1990年6月以来日元对美元汇率首次触及该水平。今天（4月25日），东京外汇市场日元对美元汇率一度跌至155.74日元兑1美元。日本媒体称，155日元兑1美元的心理关口突破后，出售日元购入美元的势头或将加速。</p><p>受美国长期利率走高影响，日美利率差扩大，市场近期纷纷出售日元购入美元。日媒称，市场对美联储推迟降息的预期升温，同时日本央行维持大规模货币宽松政策，日元贬值势头迟迟得不到遏制，可能导致面向日本的进口品和能源价格进一步上升。日本财务大臣铃木俊一今天在参议院财政金融委员会上说，将采取适当措施应对。市场普遍认为即使进行干预，日元升值的效果也比较有限。</p><p>日本股市日经指数今天收盘下跌831.60点，跌幅2.16%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/25/VIDEH3GseVe12OGbAiUkTAMm240425.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/25/VIDEnl2bRvRmrzgCsP4gm4ea240425.shtml)



---

(更新时间戳: 1714048977397)

