# 《新闻联播》 (20240917)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】赓续文脉 让中华优秀传统文化绽放时代风采；


2.人民日报评论员文章：

人民民主是中国共产党始终高扬的光辉旗帜——论学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上重要讲话；


3.各地举行丰富活动欢度中秋；


4.中秋假期 全社会跨区域人员流动量预计超6亿人次；


5.“共和国勋章”获得者李振声：

耕耘天地间 筑牢大国粮仓；


6.玉兔二号月球车传回最新影像；


7.中秋坚守岗位 重大工程建设扎实推进；


8.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】持续推进退役军人工作高质量发展；


9.国内联播快讯：


（1）我国500毫米口径激光通信地面站建成投入运行；


（2）中老铁路进出口货物突破1000万吨；


（3）2024中华龙舟大赛四川恩阳站落幕；


（4）中国国际时装周2025春夏系列在京闭幕；


（5）《中央广播电视总台2024年中秋晚会》今晚向全球播出；


10.月满中秋 多国民众共庆中国佳节；


11.加沙地带多地遭以军袭击 也门胡塞武装称击落第十架美军MQ-9无人机；


12.普京签署命令扩充俄武装力量 乌称库拉霍沃方向战斗激烈；


13.国际联播快讯：


（1）德国恢复所有陆地边界管控措施；


（2）美国得州发生液化天然气管道爆炸事故；


14.中国传统佳节·中秋。
（《新闻联播》 20240917 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】赓续文脉 让中华优秀传统文化绽放时代风采

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：悠悠天宇旷，切切故乡情。作为中华民族的传统节日，中秋节寄托着人们对阖家团圆的美好期许，也承载着浓浓的家国情怀，是传承弘扬中华优秀传统文化的重要载体。习近平总书记指出：“泱泱中华，历史悠久，文明博大。中华民族在几千年历史中创造和延续的中华优秀传统文化，是中华民族的根和魂。”党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族和中华文明永续传承的战略高度，引领推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，在新时代绽放新风采。<br></p><p>皓月当空，江山万里。这个中秋佳节，中华大地月洒清辉，人们共聚此时，领略传统文化之美。<br></p><p>拥有1600多年历史的广东潮州古城内，中秋氛围浓厚，人们徜徉在牌坊街上，聆听曲调悠扬的潮剧，在先贤志士的故事中感悟家国情怀；集市上，结合中秋传统设置的非遗展示互动项目广受欢迎。品一口潮州工夫茶，尝一尝地道的潮州月饼，市民游客们在满满的仪式感中，共度中秋。<br></p><p>从中秋节被列入首批国家级非物质文化遗产名录，到春节正式成为联合国假日，再到二十四节气亮相北京冬奥会惊艳世界……一个个传统节日、节气，不仅展现出特有的中国式浪漫和中华民族智慧，也反映了中国人厚重的历史底蕴和文化积淀。<br></p><p>习近平总书记指出，中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基，要结合新的时代条件传承和弘扬中华优秀传统文化。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视中华优秀传统文化的保护传承工作。在习近平文化思想指引下，优秀传统文化创造性转化、创新性发展，中华文脉绵延繁盛。<br></p><p>延续中华文脉，传承中华文化基因。党的十八大以来，优秀传统文化保护传承工作更加制度化、更加体系化，面貌一新、成果斐然。<br></p><p>在辽阔的中华大地上，文化遗产星罗棋布、璀璨夺目。随着北京中轴线申遗成功，我国世界遗产总数达到59项，居世界前列；我国入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录（名册）的项目达到43个，居世界第一，彰显中华文化影响力。<br></p><p>如今，中国传统文化元素日益融入百姓的衣食住行。非遗工坊里，云集着海内外研学爱好者；各大剧场内，京剧、昆曲等戏曲演出场场爆满、座无虚席；每到假期，博物馆里总是人头攒动，游客在历史文物中走进源远流长的中华文明，坚定属于中国人的文化自信。<br></p><p>从文博考古到文旅热潮，中国风、中华情充盈神州大地，展现出新时代中国的精神气象。<br></p><p>文化关乎国本、国运，中华优秀传统文化绵延数千载，家国情怀始终是鲜明的底色。14亿多中国人民吸吮着中华民族漫长奋斗累积的文化养分，把实现个人梦、家庭梦融入国家梦、民族梦，在强国建设、民族复兴新征程上阔步前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDE6wohwvsGtwKSur7fbRe6240917.shtml)

### 人民日报评论员文章：人民民主是中国共产党始终高扬的光辉旗帜——论学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月17日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《人民民主是中国共产党始终高扬的光辉旗帜——论学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDEJ4SNJRaAkLy0aZO8jf5t240917.shtml)

### 各地举行丰富活动欢度中秋

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：又是一年中秋时，花好月圆人团圆。天南地北的人们吃月饼、品民俗，参加丰富多彩的节庆活动，共赏一轮明月，赞美幸福生活，共叙家国情怀。<br></p><p>中秋佳节，丹桂飘香。家家户户欢聚一堂，其乐融融。在江西共青城，富华社区的居民们围坐一起，巧手做月饼，共话邻里情。在福建南靖，游客与当地居民一起制作客家月饼，感受土楼里的中秋习俗。在天津古文化街，民俗展演十分热闹，还增加了武术等项目。<br></p><p>月满人间，情满中秋。海南海口举行中秋拜月晚会，人们在月光下许下美好愿望，欣赏琼剧、民乐演奏。上海豫园结合“走月亮”的传统习俗，在园内设置形态各异的月亮灯组，打造“一步一景”的赏月景观，让游客沉浸式感受节日氛围。<br></p><p>节日的夜晚让人流连忘返，在湖北荆州，千架无人机变换出嫦娥、玉兔、经典诗词等图案，非遗表演火壶、打铁花也精彩亮相。在湖南张家界，国潮文化演出、翼装飞行表演丰富多彩，让游客直呼过瘾。在重庆梁平，中秋游园会吸引市民前来打卡，做花灯、猜灯谜、投壶等各种体验环节乐趣十足。<br></p><p>这个中秋，人们过节的方式各不相同，处处洋溢着欢声笑语。在安徽歙县，新安江上赛起了传统渔舟，140多名退捕渔民乘风破浪、奋勇争先，通过极具地方特色的竞技方式欢度节日。在浙江萧山美女坝看钱塘大潮逆流而上，在宁夏沙坡头骑骆驼、滑沙，在黑龙江漠河穿越大兴安岭林海，在新疆天山天池感受山水交相辉映……来自五湖四海的游客在祖国的壮丽山河间欢度佳节。<br></p><p>一家不圆万家圆，军营中秋别样情。节日期间，从雪域高原到边防海岛，从座座军营到远海大洋，官兵们仍枕戈待旦、坚守战位，守护着祖国人民的团圆。任务之余，各部队以多种形式共同庆祝佳节。<br></p><p>16日起，有着百年历史的“大坑舞火龙”活动连续三天在香港举行。火龙全长约67米，由300多位师傅舞动，在一片欢快的锣鼓声中穿梭大街小巷，引来市民阵阵欢呼。今年的活动中还首次有约100名小朋友舞动LED灯点亮的小火龙表演。<br></p><p>在澳门科学馆海堤等地，“火树银花嘉年华”和中秋灯会特色市集吸引了众多澳门居民和游客。大家猜灯谜、品美食，分享节日的欢乐。澳门老城区的新桥花园举行了以“月满新桥坊”为主题的中秋活动。小小的花园里欢声笑语，其乐融融。 <br></p><p>在台湾，一些点心店的门前排起长队，很多市民前来挑选心仪的中秋点心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDESq5gbQMG35Jo6eJ1jEoK240917.shtml)

### 中秋假期 全社会跨区域人员流动量预计超6亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期三天的中秋假期今天（9月17日）结束。假期期间，交通出行平稳安全有序，全社会跨区域人员流动量预计超6亿人次。<br></p><p>记者今天从交通运输部了解到，中秋假期期间全社会跨区域人员流动量预计日均超2.05亿人次，比2023年同期增长28.2%。其中，铁路客运量预计超过4299万人次。<br></p><p>随着台风“贝碧嘉”影响减弱，京沪高铁、沪昆高铁、杭深高铁等线路旅客列车逐步恢复开行。多地铁路部门开行中秋赏月等主题的旅游专列，推动“铁路+文旅”融合发展。<br></p><p>公路方面，出行呈潮汐性特征，主要以中短途自驾为主。其中，新能源汽车出行占比超过一半。在景区周边、高速服务区等充电需求集中的区域，交通、电力等部门做好服务保障工作，确保车主充电安全、有序。<br></p><p>中秋假期期间，全国民航预计累计发送旅客511.16万人次，热门航线集中在京津冀、长三角、粤港澳、成渝四大城市群之间。随着跨境游和返乡团聚客流相叠加，截至17日凌晨，广州白云机场口岸出入境客流突破1000万人次，同比增长19%，创近5年新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDE7edZYkt2r8F8MGTVVTi3240917.shtml)

### “共和国勋章”获得者李振声：耕耘天地间 筑牢大国粮仓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：粮稳天下安。“共和国勋章”获得者、我国小麦远缘杂交育种奠基人——李振声院士一辈子扎根麦田，不仅培育出抗病、耐盐的高产优质小麦，还组织开展了多个具有战略意义的重大农业科技攻关项目，为保障国家粮食安全作出了重要贡献。<br></p><p>这些珍藏在中国科学院档案馆里的小麦种子样品，就是为我国小麦种植带来翻天覆地变化的耐盐、抗旱、高产品种——“小偃”系列，它们凝聚了李振声一生的心血。<br></p><p>新中国成立之初，我国粮食年产量2000多亿斤，受北方冬小麦产区条锈病肆虐影响，一年就损失100多亿斤，相当于4000万人一年的口粮。1956年，25岁的李振声瞄准这一世界性难题，他响应中央支援西北建设的号召，前往陕西杨陵中国科学院西北农业生物研究所工作。<br></p><p>在陕西，李振声看到冬小麦很容易被感染条锈病减产，而野生牧草却生命力旺盛，于是他萌生了一个想法：通过牧草与小麦杂交，培育出一种抗病性强的小麦。<br></p><p>科学上，让牧草与小麦进行远缘杂交困难重重，李振声和团队迎难而上。年复一年，在成千上万次的培育后，李振声看到了希望的曙光。<br></p><p>李振声在科研上不懈努力，终于育成“小偃”系列优质新品种，其中，“小偃6号”能同时抵抗8个条锈病菌生理小种侵染，还具有高产的特性，衍生品种达80多个。截至2003年，“小偃”系列在全国累计推广3亿多亩，增产小麦150亿斤。<br></p><p>2007年，因在小麦远缘杂交和染色工程研究中的重大建树，李振声获得了国家最高科学技术奖。<br></p><p>75岁的李振声再次出发，这次的任务是向盐碱地“要粮”，他带队培育出的耐盐碱小麦品种，5年增粮200多亿斤。<br></p><p>2020年，年近90岁的李振声再次提出建设“滨海草带”的构想——通过种草养畜，实现我国环渤海地区1000万亩滨海盐碱地的高效利用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDEvzOF29MxQHSlj7qmy4FU240917.shtml)

### 玉兔二号月球车传回最新影像

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“玉兔二号”月球车近日完成了第71个月昼的工作，并传回最新拍摄的月背影像图。“玉兔二号”2019年1月登陆月背，累计工作时间近5年零9个月，远超三个月的设计寿命。在71个月昼工作期间，“玉兔二号”不仅获取了嫦娥四号着陆区月表形貌、浅层构造、物质成分等地质信息，还对月球背面地质演化乃至月壳早期演化历史等科学问题提供了拥有重要价值的科学数据。<br></p><p>截至目前，“玉兔二号”已经在月球行走了1613米，是世界上在月球工作时间最长的月球车。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDE1zBhQUE3x77aHxnycTz2240917.shtml)

### 中秋坚守岗位 重大工程建设扎实推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋假期，一批国家重大工程的建设者们，放弃了与家人团聚，坚守工作一线，用汗水和智慧书写着属于他们的“别样中秋”。<br></p><p>这个中秋假期，在塔克拉玛干沙漠腹地，上千名施工人员没有休息，加快建设万亩光伏治沙项目，他们将用光伏板铺满3285个足球场大小的沙丘，年底建成后，将为周边化工产业群提供每年21亿度的清洁电能。<br></p><p>在西藏昌都，海拔5200米的大唐八宿风电项目现场，最低气温已经到10℃以下，近260名建设者克服高海拔、低温等影响，有序推进风机吊装施工作业。<br></p><p>在青海格尔木，国家液态空气储能示范项目施工现场，上百台大型设备高效运转，加快建设这个高原地区的大型“充电宝”。<br></p><p>假日期间，在沙漠、高原，以及大海深处，国家重大能源工程都在稳步推进。<br></p><p>在距离陆地240多公里的大海深处，中国海油流花油田主要生产设施——亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”，已经实现了海底管缆互相连通，正进入投产倒计时。<br></p><p>在我国首个深水高压气田开发项目“深海一号”二期工程施工现场，作业人员正在进行项目投产前的各项检查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDErXWQChMLeZsXuo7Xr4oq240917.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】持续推进退役军人工作高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室日前举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，退役军人事务部相关负责人介绍了新时代大力推动退役军人工作高质量发展的有关情况。<br></p><p>退役军人事务部相关负责人表示，近年来国家不断创新优化教育培训，完善税收、金融等创业扶持优惠政策。数据显示，2023年有11.1万名退役军人参加了各类技能培训；各地实施退役军人就业服务专项行动，举办了约1.1万场招聘活动，39万人达成就业意向。在拓宽就业渠道方面，退役军人事务部和各地累计签约2万多家企业，今年新提供了26.4万个岗位。<br></p><p>与此同时，我国不断深化退役军人管理体制机制改革，推动制定《退役军人安置条例》，修订《军人抚恤优待条例》《烈士褒扬条例》，健全完善各项法规政策，组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系建设全面推进。<br></p><p>退役军人事务部表示，下一步，将紧紧围绕服务强军目标，优化退役军人移交安置办法，协调解决军属就业、子女入学等实际问题；继续完善困难帮扶机制，进一步探索制度化资金保障机制，健全多元参与的帮扶体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDEUPRjhkUYNoMgViPDamOy240917.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国500毫米口径激光通信地面站建成投入运行</strong><br></p><p>我国自主研制的500毫米口径激光通信地面站日前在帕米尔高原建成，并正式投入业务运行。相较于传统微波通信，激光通信的频谱资源和带宽可提高十倍到近千倍。该站的建成将有效提升卫星数据传输效率，为遥感观测等航天工程任务提供重要支撑。<br></p><p><strong>中老铁路进出口货物突破1000万吨</strong><br></p><p>记者从昆明海关获悉，截至昨天（9月16日），经中老铁路通关的进出口货物突破1000万吨，货值超400亿元。目前，中老铁路对外辐射老挝、泰国等17个国家，进出口商品品类已从500多种拓展到3000余种。<br></p><p><strong>2024中华龙舟大赛四川恩阳站落幕</strong><br></p><p>2024中华龙舟大赛四川恩阳站今天（9月17日）落幕，五个组别十五项冠军全部产生。在职业男子组比赛中，顺德乐从队包揽100米、200米、500米三项冠军；九江双蒸队夺得职业女子组两项冠军，并包揽精英公开组三项冠军；青少年男子、女子组比赛的冠军，分别被聊城大学和乐山师范学院夺得。<br></p><p><strong>中国国际时装周2025春夏系列在京闭幕</strong><br></p><p>近日，中国国际时装周2025春夏系列在京闭幕。本季时装周期间，共举行了超160场发布会、论坛、展览等活动，时装设计领域最高奖项“金顶奖”、年度最佳时装设计师等多个评选结果揭晓。<br></p><p><strong>《中央广播电视总台2024年中秋晚会》今晚向全球播出</strong><br></p><p>今晚（9月17日）8点，《中央广播电视总台2024年中秋晚会》将与全球受众见面。晚会分为《月出》《月华》《月明》三个篇章，通过创新艺术表现形式，带领受众感受意境之美、文化之美、科技之美，同享“天涯共此时”的中秋之夜。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDEw5YlDylvobthIEioGBja240917.shtml)

### 月满中秋 多国民众共庆中国佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多国举行丰富多彩的活动，不同国家的人们共度中秋佳节，感受中国文化魅力。<br></p><p>“天涯共此时”中秋文艺演出日前在毛里求斯举行。毛里求斯副总统博塞仁等当地政要与各界人士欢聚一堂。演出汇集传统经典与现代演绎，展现中国文化深厚底蕴与创新活力。嘉宾们感谢中国艺术家们带来高水准的文艺演出，对两国文化、旅游等领域进一步合作充满期待。<br></p><p>在泰国曼谷举行的“天涯共此时 中泰月正圆”中秋活动中，各界人士一同体验非遗文化，制作面塑和布艺饰品，欣赏中国艺术家献上的文艺演出。<br></p><p>在阿联酋迪拜，世界第一高楼——哈利法塔上演中秋主题灯光秀。梦幻月宫、灵动玉兔等具有浓郁中国传统艺术特色的元素，为当地民众带来一场精彩的视觉盛宴。迪拜中国学校举行“庆中秋 迎国庆 国潮新韵文化节”活动，节日氛围浓厚。<br></p><p>欧洲最大的唐人街之一英国伦敦唐人街举办了2024年中秋庆典，约200名中英各界人士同庆佳节。人们共赏舞龙舞狮、戏曲等表演，同享喜庆祥和的中国节日。<br></p><p>在马耳他中国文化中心举行的“天涯共此时 中秋诗会”上，超百名中马两国人士互致节日祝福。两国民众共同制作月饼和灯笼，体验中秋习俗。将《论语》翻译成马耳他语并出版的青年汉学家萨尔瓦多·朱弗雷在现场朗诵了中国古诗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDEGByOoVVFCRGedXk7GhCx240917.shtml)

### 加沙地带多地遭以军袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦通讯社16日报道称，以军当天袭击加沙地带南部汗尤尼斯、拉法和北部拜特哈嫩等地，造成多名巴勒斯坦人死亡。<br></p><p>黎巴嫩真主党16日发表声明称，其武装人员对以军据点等目标发动了打击。以军称对黎南部的黎真主党武装武器库等目标实施了空袭。 <br></p><p>以色列总理办公室今天（９月17日）称，以色列安全内阁将以色列北部居民安全返回住所加入战争目标。<br></p><p><strong>也门胡塞武装称击落第十架美军MQ-9无人机</strong><br></p><p>16日，也门胡塞武装方面称，其成员又击落了一架美军MQ-9“死神”无人机，这是胡塞武装击落的第十架该型号无人机。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDErYfhtxD0O1T7ks0i9tQN240917.shtml)

### 普京签署命令扩充俄武装力量 乌称库拉霍沃方向战斗激烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京16日签署命令，将俄武装力量人员编制增加至2389130人，其中，军事人员数量从132万人增加至150万人。俄罗斯国防部16日称，在顿涅茨克，俄军南部集群部队占据了更加有利防线和阵地。在俄库尔斯克州，俄军收复了两个居民点。<br></p><p>乌克兰方面16日称，库拉霍沃方向战斗最为激烈，乌军已阻止俄军大部分进攻。乌克兰总统泽连斯基16日签署了将无人系统作为独立军种纳入乌武装部队的法律。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫16日表示，近期西方讨论是否允许乌克兰使用其提供的远程武器打击俄罗斯领土，实质上是美国在把自身介入俄乌冲突“正式化”。实际上，美国专家和军人早已在未获得所谓授权的情况下介入冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDEavTbFykwaG3SnFQeJoph240917.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>德国恢复所有陆地边界管控措施</strong><br></p><p>德国16日起在该国同卢森堡、比利时、荷兰和丹麦之间的边境口岸恢复边检措施，以限制非法移民入境。这一临时管控措施为期6个月。德国此前已在与波兰、捷克、奥地利、瑞士和法国的边境口岸实施边检措施。16日的最新举措意味着德国对其所有陆地边界恢复管控。波兰总理图斯克此前表示，德国此举意味着申根国家之间自由流动出现事实上的大规模暂停。<br></p><p><strong>美国得州发生液化天然气管道爆炸事故</strong><br></p><p>美国得克萨斯州休斯敦市附近16日发生液化天然气管道爆炸、起火事故，造成数千用户断电，附近居民被疏散。调查人员表示，目前没有证据表明这是一起恐怖袭击，事故原因正在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDE7pO0eb6pEGvUrztn19b6240917.shtml)

### 中国传统佳节·中秋

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋节是我国四大传统节日之一，有着丰富的文化内涵。<br></p><p>节目的最后，我们走进节日里的中国，感受中秋文化，祝福月圆人团圆。<br></p><p>“海上生明月，天涯共此时。”中秋节，自古就有赏月的民俗。天上月圆，人间团圆。一轮圆月寄托着人们思念故乡、思念亲人之情，也寄托着祈盼丰收和幸福之意。<br></p><p>天上捧出一轮圆月，地上捧出无数花灯，天上月与地上灯交相辉映。良辰美景，风月可人。过中秋少不了月饼，每一口都是家的味道。石榴也成熟了，红红的、圆圆的，契合团圆的主题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/17/VIDEgvhfP7cLnl3r0A86Ewpm240917.shtml)



---

(更新时间戳: 1726577965766)

