# 《新闻联播》 (20240620)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在青海考察时强调 持续推进青藏高原生态保护和高质量发展 奋力谱写中国式现代化青海篇章；


2.央视快评：

奋力谱写中国式现代化青海篇章；


3.习近平向2024世界智能产业博览会致贺信；


4.习近平同特立尼达和多巴哥总统就中特建交50周年互致贺电 李强同特立尼达和多巴哥总理互致贺电；


5.应习近平邀请 波兰总统将对中国进行国事访问；


6.贯彻落实新时代政治建军方略 打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战——习近平主席出席中央军委政治工作会议并发表重要讲话引起强烈反响；


7.李强会见马来西亚最高元首；


8.李强同马来西亚总理共同出席庆祝中马建交50周年暨“中马友好年”招待会；


9.李强同马来西亚总理共同出席马来西亚东海岸铁路项目鹅唛车站动工仪式；


10.丁薛祥同欧盟委员会执行副主席举行第五次中欧环境与气候高层对话；


11.南方多地持续开展抢险救灾各项工作；


12.2024世界智能产业博览会在天津开幕；


13.国内联播快讯：


（1）粤港澳大湾区内地九市前5个月外贸总值超3.4万亿元；


（2）2023年中国广告业发展指数同比增长9.1%；


（3）西部陆海新通道北海联运中心正式运营；


（4）教育部2024年高考“云咨询周”免费提供志愿填报咨询；


14.中国在联合国人权理事会作共同发言反对双重标准；


15.以军打击加沙地带多地目标 巴武装称打击以军补给线 黎以交火持续 黎真主党武装称已准备好应对最坏情况；


16.国际联播快讯：


（1）俄罗斯总统普京访问越南；


（2）南非总统拉马福萨就职 开启新任期；


（3）美国新墨西哥州林火肆虐；


（4）美媒称俄亥俄列车脱轨事故污染波及16州。
（《新闻联播》 20240620 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在青海考察时强调 持续推进青藏高原生态保护和高质量发展 奋力谱写中国式现代化青海篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在青海考察时强调，青海要认真贯彻党中央决策部署，完整准确全面贯彻新发展理念，牢牢把握青海在全国发展大局中的战略定位，充分发挥自身优势，坚持深化改革、扩大开放，坚持生态优先、绿色发展，坚持民族团结、共同富裕，在推进青藏高原生态保护和高质量发展上取得更大进展，奋力谱写中国式现代化青海篇章。<br></p><p>6月18日至19日，习近平在青海省委书记陈刚和省长吴晓军陪同下，深入西宁市的学校、宗教场所等进行调研。</p><p>18日下午，习近平首先来到果洛西宁民族中学考察。这是一所隶属于果洛藏族自治州的寄宿制中学，由上海市投资援建。习近平听取上海等东部地区援助青海教育工作和学校建设情况介绍，详细询问学生构成、课程设置、体育锻炼、普通话水平等情况，走进食堂、宿舍楼察看学生就餐和住宿条件，嘱咐食堂工作人员一定要确保学生饮食安全、营养可口。之后，他来到高一（1）班教室，观摩“新时代、新家乡”主题思政课。了解到学校将思政课内容融入日常教学，听了孩子们讲述新时代家乡的可喜变化，看了孩子们的画作，习近平十分高兴。他说，包括教育在内的东西部协作和对口支援取得显著成效，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的优势，充分体现了中华民族大家庭的温暖。要把铸牢中华民族共同体意识作为学校思政课的一个重点，讲好中国共产党和中国特色社会主义的故事，讲好新时代以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的故事，讲好中华民族共同体和民族团结进步的故事，把中华民族共同体意识从小就植入孩子们的心灵。</p><p>教学楼前广场上，师生们纷纷围拢过来，高声向总书记问好。习近平亲切地对大家说，我到西宁第一站就来看望老师和同学们。上海援建的这所中学，培养来自果洛牧区的各民族孩子，成效明显，意义深远。希望孩子们倍加珍惜这里的良好条件，心怀感恩、好好学习，德智体美劳全面发展，立志成为中国特色社会主义事业的接班人和建设者，努力为自己赢得人生出彩的机会。他祝孩子们学有所成、健康成长。</p><p>随后，习近平来到位于西宁市城中区的宏觉寺。在寺前院落，宏觉寺民主管理委员会负责人向总书记敬献哈达，僧人提香炉、持宝伞迎接总书记。习近平参观青海省民族团结进步教育基地展陈等，了解寺庙历史沿革、老一辈革命家关心推动民族工作和宗教工作的情况。他走进大殿，听取寺庙加强日常管理、促进民族团结进步等情况介绍。习近平指出，宏觉寺这座千年古刹，在增进历代中央政府与藏传佛教联系方面发挥了重要的桥梁纽带作用。要保护好这份珍贵的历史文化遗产，为铸牢中华民族共同体意识、促进民族团结进步作出新贡献。要向老一辈革命家学习，把新时代党的统战工作、民族工作、宗教工作做得更好。习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全国各族人民包括广大信教群众团结奋斗。希望青海藏传佛教界弘扬爱国爱教优良传统，促进宗教和顺、社会和谐、民族和睦，在中国式现代化进程中发挥积极作用。</p><p>19日上午，习近平听取青海省委和省政府工作汇报，对青海各项工作取得的成绩给予肯定。</p><p>习近平指出，青海承担着维护生态安全的重大使命，产业发展必须坚持有所为、有所不为，着力培育体现本地特色和优势的现代化产业体系。要有效集聚资源要素，加快建设世界级盐湖产业基地，打造国家清洁能源产业高地、国际生态旅游目的地、绿色有机农畜产品输出地。坚持科技研发和成果转化两手抓，广泛应用新技术，因地制宜改造提升传统产业、发展战略性新兴产业，培育新质生产力。进一步全面深化改革、扩大开放，优化营商环境，主动对接长江经济带发展等重大战略，推动绿色丝绸之路建设。统筹省内区域协调发展，发挥好西宁、海东、海西支撑作用，因地制宜发展县域经济、特色产业。</p><p>习近平强调，青藏高原生态系统丰富多样、也十分脆弱，加强生态环境保护，实现生态功能最大化，是这一区域的主要任务。要始终坚持生态优先、绿色发展，认真实施青藏高原生态保护法，全面落实主体功能区规划要求，把青藏高原建设成为生态文明高地。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程，巩固提升生态环境保护成效。重中之重是把三江源这个“中华水塔”守护好，保护生物多样性，提升水源涵养能力。加强以国家公园为主体的自然保护地体系建设，打造具有国家代表性和世界影响力的自然保护地典范。有序推进重点领域节能降碳，发展生态友好型产业，加快构建新型能源体系。</p><p>习近平指出，要切实保障和改善民生，尽力而为、量力而行，多办顺民意、惠民生、暖民心的实事，扎实解决群众急难愁盼问题。统筹谋划基本公共服务设施布局，着力增强基本公共服务的均衡性可及性。乡村振兴要突出农牧民增收这个重点，加快推进高原特色种业振兴行动，发展绿色有机农牧业，打响高原土特产品牌。推进高原美丽乡村建设，推动移风易俗。落实防止返贫监测帮扶机制，确保不发生规模性返贫。继续做好积石山地震灾后恢复重建工作，加强防灾减灾救灾能力建设。</p><p>习近平强调，青海是我国少数民族分布集中的省份，要继续做好民族工作和宗教工作。全面贯彻新时代党的民族工作大政方针，坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线，广泛开展民族团结进步创建工作，促进各民族全方位嵌入、广泛交往交流交融。全面贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策，坚持我国宗教中国化方向，依法加强宗教事务管理特别是宗教活动场所管理。</p><p>习近平指出，目前正在开展党纪学习教育，要真抓实学、善始善终，以学纪知纪明纪促进遵纪守纪执纪。大力弘扬以改革创新为核心的时代精神和青藏高原精神，激励党员、干部进一步解放思想、转变观念，锐意进取、担当作为。坚持党性党风党纪一起抓、正风肃纪反腐相贯通，推进作风建设常态化长效化，持续深化整治形式主义为基层减负。完善一体推进不敢腐、不能腐、不想腐工作机制，以风清气正的政治生态引领形成正气充盈的社会生态。</p><p>李干杰、何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDEDTkLXoy2M7nPCn7RM8UB240620.shtml)

### 央视快评：奋力谱写中国式现代化青海篇章



[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDEtmiApHgcGlqyGf6aPLnP240620.shtml)

### 习近平向2024世界智能产业博览会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月20日，国家主席习近平向2024世界智能产业博览会致贺信。</p><p>习近平指出，人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，将对全球经济社会发展和人类文明进步产生深远影响。中国高度重视人工智能发展，积极推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，培育壮大智能产业，加快发展新质生产力，为高质量发展提供新动能。中国愿同世界各国一道，把握数字化、网络化、智能化发展机遇，深化人工智能发展和治理国际合作，为推动人工智能健康发展、促进世界经济增长、增进各国人民福祉而努力。</p><p>2024世界智能产业博览会主题为“智行天下、能动未来”，由天津市人民政府和重庆市人民政府共同主办，当日在天津市开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDEHM5B52hqfiZKQPAFX0p9240620.shtml)

### 习近平同特立尼达和多巴哥总统就中特建交50周年互致贺电 李强同特立尼达和多巴哥总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 6月20日，国家主席习近平同特立尼达和多巴哥总统坎加卢互致贺电，庆祝两国建交50周年。</p><p>习近平指出，特立尼达和多巴哥是加勒比地区重要国家，也是中国在该地区全面合作伙伴。中特建交50年来，两国关系保持良好发展势头，双方政治互信不断深化，各领域合作成果丰硕，造福了两国人民。我高度重视中特关系发展，愿同总统女士一道努力，以两国建交50周年为契机，持续推进高质量共建“一带一路”，深化双方各领域交流合作，推动中特全面合作伙伴关系更上一层楼。</p><p>坎加卢表示，特中建交基于双方对发展两国友好关系与合作的共同愿望。长期以来，特中始终不忘建交初心，不断拉紧两国人民之间的纽带。相信新时期特中关系将不断给两国带来福祉。</p><p>同日，国务院总理李强同特立尼达和多巴哥总理罗利互致贺电。李强表示，特多是中国在加勒比地区的好朋友、好伙伴，建交50年来，两国合作富有成果。中方重视中特关系，愿同特方不断拓展和深化双方互利合作。</p><p>罗利表示，特中关系建立在互尊互信、互不干涉内政基础上，符合双方利益。特多坚定奉行一个中国政策，致力于同中方一道，促进两国民众安宁幸福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDEMYnW9E72TJNkGmJJkAAW240620.shtml)

### 应习近平邀请 波兰总统将对中国进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，波兰总统杜达将于6月22日至26日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDEgsh7f2txmog4qS8fZS77240620.shtml)

### 贯彻落实新时代政治建军方略 打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战——习近平主席出席中央军委政治工作会议并发表重要讲话引起强烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委政治工作会议17日至19日在陕西延安召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，强调要坚持党对军队绝对领导，贯彻落实新时代政治建军方略，发扬彻底的自我革命精神，持续深化政治整训，为强军事业提供坚强政治保证。会议代表深刻感到，习主席亲自决策在延安召开这次具有里程碑意义的历史性会议，是回望传统、浴火锻造的精神洗礼，是团结奋斗、攻坚向强的政治动员，必将引领开创政治建军新局面，把我们党领导的这支英雄军队锻造得更加纯洁、更加坚强，以优异成绩迎接建军100周年。</p><p>17日下午，习主席带领军委一班人和各部门各单位主要负责同志瞻仰王家坪革命旧址，重温峥嵘岁月，赓续红色血脉。在随后召开的会议上，习主席系统总结新时代政治建军历史性成就，深入阐明新时代政治建军方略主要内容，鲜明提出政治建军时代要求，对新征程上推进政治建军作出战略部署。</p><p>习主席强调，要一刻不停推进政治建军，确保人民军队永葆性质宗旨、始终敢打必胜、始终团结奋斗、始终人才辈出、始终纯洁光荣、始终法纪严明，围绕推动政治建军走深走实、为强军事业提供坚强政治保证，明确了必须抓好的6个方面重点工作。</p><p>当前，人民军队正处在新时代新征程奋进强军一流的关键当口。习主席带领军队高级干部回到延安，再一次寻根溯源，谱写政治建军新的篇章，会议代表深受洗礼、倍感振奋。大家表示，要牢记统帅嘱托，践行初心使命，带头弘扬延安精神，带头加强革命性锻造，统一思想、统一意志、统一行动，以过硬作风和形象感召带动部队奋力攻坚，把强军事业不断推向前进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDEw2KTO8G50logzsh4tXQZ240620.shtml)

### 李强会见马来西亚最高元首

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间19日下午，国务院总理李强在马来西亚国家皇宫会见马最高元首易卜拉欣。</p><p>李强首先向易卜拉欣转达习近平主席的亲切问候，表示此次访马，旨在落实好两国领导人重要共识，推动中马关系进一步发展。中方愿同马方一道，持续深化政治互信，保持密切高层交往，以建交50周年为契机，以共建中马命运共同体为引领，更好发挥互补优势，推动两国合作不断提质升级，更好造福两国人民。双方要进一步加强教育、青年等领域交流互鉴，夯实中马友好的民意基础。</p><p>易卜拉欣请李强转达对习近平主席的诚挚问候，表示马方高度重视马中关系，愿同中方加强经贸、科技、旅游等领域合作，推动马中关系再上新台阶。欢迎中国企业赴马投资兴业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDExNiCmWcB7zughtrG98Jg240620.shtml)

### 李强同马来西亚总理共同出席庆祝中马建交50周年暨“中马友好年”招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间19日晚，国务院总理李强在吉隆坡同马来西亚总理安瓦尔共同出席庆祝中马建交50周年暨“中马友好年”招待会并发表主旨演讲。中马两国各界人士代表约500人参加。</p><p>李强表示，正如习近平主席指出，中国同马来西亚是千年结好的邻居、以心相交的朋友、合作共赢的伙伴。回顾中马建交的50年，两国坚持战略自主、坚持合作共赢、坚持守望相助、坚持人文相亲，这些是在中马关系发展历程中积累的重要经验启示。今年是“中马友好年”，“友好”二字重千斤，在当今时代尤为珍贵。我们要更加注重互利共赢的合作，彻底摒弃零和博弈的思维和做法；更加注重设身处地的理解，“己所不欲，勿施于人”；要弘扬友好精神，呼吁和感召更多的人同心济沧海，携手向未来。</p><p>李强指出，“友好”是中马两国交往的底色。中马关系已站在新的起点上，我们要弘扬传统友好，推动发展对接，深化交流互鉴，加强团结协作，把共建中马命运共同体贯穿到双方合作的各个方面，更好惠及两国人民，合力建设和平安宁、繁荣美丽、友好共生的亚洲家园。</p><p>安瓦尔表示，两国建交50年来，马中关系得到蓬勃发展，为两国人民带来巨大福祉。马方始终从战略高度看待马中关系，支持习近平主席提出的“一带一路”倡议，愿同中方一道，深化各领域务实合作，推进东海岸铁路等重大项目，加强文明交流互鉴，共同开创马中关系的新时代。</p><p>招待会开始前，两国总理共同参观了中马建交50周年图片展并互赠建交50周年纪念品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDE6BV2UGBXWixL9nETyFdB240620.shtml)

### 李强同马来西亚总理共同出席马来西亚东海岸铁路项目鹅唛车站动工仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月19日下午，国务院总理李强同马来西亚总理安瓦尔共同出席马来西亚东海岸铁路项目鹅唛车站动工仪式并分别致辞。</p><p>李强首先对辛劳付出的两国建设者表示慰问。李强说，马来西亚东海岸铁路是中马高质量共建“一带一路”的旗舰项目。相信在双方共同努力下，一定会把项目打造为优质高效、安全可靠的精品工程，建设成为“一带一路”合作的示范路、样板路。</p><p>李强表示，东海岸铁路项目不仅仅是一条交通干线，还将在促进发展、创造就业、改善民生等方面发挥重要作用。中方愿同马方携手努力，让东海岸铁路成为一条真正惠及民众的致富路、幸福路。中方也愿同马方积极研究东海岸铁路同中老、中泰铁路相联通，更好推进国际陆海贸易新通道建设，为提升地区互联互通水平、深化东盟共同体建设发挥更大作用。</p><p>安瓦尔表示，东海岸铁路项目连接马东西海岸，对促进马经济社会发展意义重大。感谢中国企业和马本地企业合作推进这一重要项目。相信在马中双方共同努力下，借助“中国速度”和先进科技，东海岸铁路项目将只争朝夕、早日建成，为马来西亚和地区国家发展注入强劲动力。&nbsp;</p><p>随后，两国总理共同推杆，正式启动鹅唛车站建设。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p><p>马来西亚东海岸铁路北起哥打巴鲁，向南至关丹后折向西至巴生港，全长665公里，是中国企业目前在海外承建的最大单体交通基础设施项目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDEvgyViV3UWxPYPpDaBGoB240620.shtml)

### 丁薛祥同欧盟委员会执行副主席举行第五次中欧环境与气候高层对话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月18日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在比利时布鲁塞尔会见欧盟委员会执行副主席谢夫乔维奇，共同举行第五次中欧环境与气候高层对话。</p><p>丁薛祥表示，近年来，习近平主席同欧盟领导人多次会晤，就加强中欧绿色转型合作达成许多共识。我们要共同落实好中欧领导人重要共识，推动绿色转型合作取得更加丰硕成果，巩固中欧关系稳定向好势头。</p><p>丁薛祥指出，中国坚定实施应对气候变化国家战略，绿色低碳发展成效有目共睹。中欧双方在绿色转型中有广泛共同利益。要有效发挥高层对话机制作用，求同存异，相向而行，深入挖掘重点领域合作潜力，注重凝聚多边进程合作共识，保持环境与气候合作积极势头。</p><p>丁薛祥强调，电动汽车是能源绿色低碳转型的标志性产品。欧盟对中国电动汽车加征关税，是典型的保护主义，不利于欧盟绿色转型，有损全球应对气候变化合作大局。希望欧方增强环境气候和经贸领域对华合作政策的一致性，避免因为经贸摩擦迟滞绿色转型进程，避免设置绿色壁垒干扰正常经贸合作，双方要通过对话协商，妥善处理经贸摩擦。中方维护自身正当合法利益的决心坚定不移。</p><p>谢夫乔维奇表示，欧方赞赏中方推动绿色低碳发展的有力举措和明显成效，愿同中方深化应对气候变化、保护生态环境等领域合作，推动《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会取得成功，引领全球环境和气候治理。欧方重视电动汽车产业发展，愿同中方通过对话妥处分歧。</p><p>19日，丁薛祥在布鲁塞尔会见比利时看守政府首相德克罗。</p><p>丁薛祥表示，在习近平主席和比方领导人战略引领下，中比全方位友好合作伙伴关系取得了丰硕成果。双方要继续夯实政治互信，深化经贸、科技、绿色等合作，加强人文交流，推动中比关系取得更大发展。希望比方为推动中欧深化务实合作，管控经贸分歧发挥建设性作用。</p><p>德克罗表示，比方重视对华关系，恪守一个中国原则，愿同中方加强沟通，深化各领域交流合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDE4MOmy11QsvtIomrzrRsT240620.shtml)

### 南方多地持续开展抢险救灾各项工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，南方多地盯紧防汛重点，持续开展抢险救灾各项工作，抓紧修复受损基础设施，力争把灾害损失降到最低。</p><p>广东调动各方力量深入一线，积极开展抢险救灾。在受灾较重的梅州平远、蕉岭等地，水毁道路正在加紧抢通，广东省应急航空救援中心出动航空救援直升机，向受灾村庄运送发电机、食品、饮用水等物资，同时将被困群众和受伤人员转移出来。</p><p>福建龙岩市武平县调度应急管理、交通等多方力量赶赴受灾点，调动冲锋舟、橡皮艇、救生衣等防汛抢险设备物资，以及挖掘机、铲车等大型运输设备近300辆投入应急救援。截至今天（6月20日）12时，武平县已转移避险群众6.8万多人。</p><p>受持续降雨影响，湖南四大河流中的湘江、资江、沅江流域部分河段水位近日上涨3米—7.5米不等，多条中小河流迎来洪水过程，各地严密防范，受灾地区目前已紧急转移2.3万余人次。</p><p>今天，安徽多地出现降雨，黄山市局地出现暴雨，部分村镇村民被洪水围困。目前，全市有近900支应急抢险队加紧开展抢险救灾，转移危险地带人员。</p><p>广西多条河流出现超警洪水，桂林部分地区发生内涝，救援人员及时转移被困人员。随着水位回落，市内交通也在逐步恢复。</p><p>江西紧盯山区、水库、河道等重点区域，压实责任、加强统筹，实时监测灾害预警，排查风险隐患。</p><p>今天，国家防总针对安徽、重庆、湖北启动防汛四级应急响应。国家防灾减灾救灾委员会针对广东省严重洪涝灾害，将国家救灾应急响应级别提升至三级。应急管理部会同有关部门向广西紧急调拨3万件中央救灾物资。</p><p>财政部会同水利部日前下达中央财政水利救灾资金9.16亿元。其中，安排4.99亿元支持广东、福建、广西等地开展洪涝救灾、安全度汛等相关工作，重点对水利工程水毁灾损修复给予补助。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDEyImPnQ9V2ZcFsrB12soT240620.shtml)

### 2024世界智能产业博览会在天津开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024世界智能产业博览会今天（6月20日）上午在天津开幕，来自49个国家和地区的与会嘉宾，共同探讨智能产业发展新模式、寻求发展新机会。超过550家参展企业和机构参加了本届博览会，展览总面积达10万平方米，设立人工智能、智能网联汽车、智能制造等10大主题展览区，并围绕大模型、低空经济等热点话题开设特色专区，搭建起展示智能科技前沿成果的重要平台。此外，本届博览会还将集中发布94项新产品、新技术和新成果，48项为首次对外发布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDEO3ScC9P1GaHaRD0J0izn240620.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>粤港澳大湾区内地九市前5个月外贸总值超3.4万亿元</strong></p><p>记者从深圳海关了解到，今年前5个月，粤港澳大湾区内地九市外贸总值达3.45万亿元，规模创历史同期新高，同比增长13.8%。其中，深圳进出口值占粤港澳大湾区内地九市外贸总值的52.6%。</p><p><strong>2023年中国广告业发展指数同比增长9.1%</strong></p><p>市场监管总局今天（6月20日）公布《中国广告业发展指数报告》显示，2023年，中国广告业发展指数为119.0点，同比增长9.1%，我国广告业呈现出蓬勃发展的良好态势。其中，产业实力、产业环境、社会效益、经济效益四项指标均明显提升。</p><p><strong>西部陆海新通道北海联运中心正式运营</strong></p><p>西部陆海新通道北海联运中心日前正式开通运营。集装箱装卸能力可达每年18万标箱，将大幅提高北海铁山港码头的集装箱装卸效率和货运能力，进一步完善西部陆海新通道的集疏运体系，提升运输能力、降低运输成本。</p><p><strong>教育部2024年高考“云咨询周”免费提供志愿填报咨询</strong></p><p>2024年高考“云咨询周”活动将于6月22日至28日在教育部“阳光高考信息平台”举行。活动期间，平台将提供文字问答和视频直播两种方式，文字问答咨询时间为9时至17时，为考生、家长提供准确权威、周到细致的志愿填报咨询指导和服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDEjfvbby1KrjXs90MpjsVN240620.shtml)

### 中国在联合国人权理事会作共同发言反对双重标准

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：19日，中国代表在联合国人权理事会第56届会议代表“对话合作促人权之友小组”等作共同发言。发言指出，实现人人享有人权，是人类社会共同追求。人权理事会等国际人权机制应秉持公平正义，恪守联合国宪章宗旨和原则，遵循普遍、公正、客观、非政治化、非选择性原则，坚决反对双重标准、恃强凌弱和单边主义，为各国在平等和相互尊重基础上开展建设性对话与合作发挥应有作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDErJB2Cik9iuDAqDk7OPqv240620.shtml)

### 以军打击加沙地带多地目标 巴武装称打击以军补给线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦媒体19日报道称，18日夜间到19日，以色列国防军对加沙地带北部加沙城、南部汗尤尼斯、中部努赛赖特难民营等多地发动袭击，造成更多平民伤亡。巴勒斯坦多个武装派别19日称，在加沙城、杰巴利耶难民营等多地打击以军目标和补给线等。</p><p><strong>黎以交火持续 黎真主党武装称已准备好应对最坏情况</strong></p><p>以色列国防军19日称，当天以军炮击了黎巴嫩南部火箭弹发射区域。以军战机还空袭了黎巴嫩真主党武装的军事基础设施。</p><p>黎巴嫩真主党武装同一天称，打击了以军在黎以临时边界附近的间谍设施等。黎巴嫩真主党武装领导人纳斯鲁拉19日发表讲话称，已经对“最坏情况”做好准备，如果以军对黎巴嫩发动全面战争，以色列全境都将成为真主党武装的打击目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDEjrmyRjQzx7SscinTRXiv240620.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄罗斯总统普京访问越南</strong></p><p>俄罗斯总统普京今天（6月20日）凌晨抵达越南首都河内，开始对越南进行国事访问。越南国家主席苏林今天与普京举行了会谈，讨论加强双边关系、促进地区合作等议题。</p><p><strong>南非总统拉马福萨就职 开启新任期</strong></p><p>19日，南非总统、执政党非洲人国民大会主席拉马福萨在南非行政首都比勒陀利亚宣誓就职，开启他的新任期。拉马福萨表示，南非将继续致力于实现经济复苏、改善民生等。</p><p><strong>美国新墨西哥州林火肆虐</strong></p><p>美国新墨西哥州近日林火肆虐。美国媒体19日援引新墨西哥州警方消息称，该州两起林火已导致两人死亡，约1400栋建筑被烧毁。目前两起林火过火面积超过93平方公里，且火势都处于失控状态。新墨西哥州州长已宣布当地进入紧急状态。此外，加利福尼亚州的林火火灾也在持续。</p><p><strong>美媒称俄亥俄列车脱轨事故污染波及16州</strong></p><p>据美国媒体19日报道，当天发布的一项研究结果显示，去年2月在俄亥俄州东巴勒斯坦发生的列车脱轨事故产生的污染已影响到全美16个州。报道还称，肯塔基大学专家对东巴勒斯坦地区的调查显示，约四分之三的当地居民健康受到了事故的影响。</p><p>2023年2月3日，事故货运列车在东巴勒斯坦脱轨，并发生有毒化学品泄漏，引发环境灾难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/20/VIDEEOiTR4GiyFSMX06JUHYP240620.shtml)



---

(更新时间戳: 1718887996036)

