# 《新闻联播》 (20240806)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对加强文化和自然遗产保护传承利用工作作出重要指示强调 守护好中华民族的文化瑰宝和自然珍宝 让文化和自然遗产在新时代焕发新活力绽放新光彩；


2.央视快评：

让文化和自然遗产在新时代焕发新活力绽放新光彩；


3.【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】引领中国特色大国外交 推动构建人类命运共同体；


4.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神；


5.【第33届夏季奥林匹克运动会】中国射击队创奥运参赛史上最佳战绩；


6.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国商务运行高质量发展取得新成效；


7.配租配售并举 上半年保障房建设加快推进；


8.我国健全基本医疗保险参保长效机制；


9.国内联播快讯：


（1）五部门实施专项行动 助推乡村全面振兴；


（2）优化信息通信业营商环境意见出台；


（3）第四次全国中药资源普查发现新物种196种；


（4）“千帆星座”首批组网星成功发射；


（5）2024总台动漫创新项目发布；


10.伊朗代外长称将对以色列作出明确果断回应 巴勒斯坦总统称以色列试图延长冲突 黎真主党武装称打击以军目标 以军称打死黎真主党武装指挥官；


11.驻有美军的伊拉克空军基地遭袭 美媒称数名美军士兵受伤；


12.国际联播快讯：


（1）英多地抗议冲突持续 政府召开紧急会议；


（2）美加州多处林火蔓延迅速 民居被焚毁。
（《新闻联播》 20240806 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对加强文化和自然遗产保护传承利用工作作出重要指示强调 守护好中华民族的文化瑰宝和自然珍宝 让文化和自然遗产在新时代焕发新活力绽放新光彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对加强文化和自然遗产保护传承利用工作作出重要指示指出，“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”和“巴丹吉林沙漠－沙山湖泊群”、“中国黄（渤）海候鸟栖息地（第二期）”成功列入《世界遗产名录》，对于建设物质文明和精神文明相协调、人与自然和谐共生的中国式现代化具有积极意义，为世界文明百花园增添了绚丽的色彩。</p><p>习近平强调，要以此次申遗成功为契机，进一步加强文化和自然遗产的整体性、系统性保护，切实提高遗产保护能力和水平，守护好中华民族的文化瑰宝和自然珍宝。要持续加强文化和自然遗产传承、利用工作，使其在新时代焕发新活力、绽放新光彩，更好满足人民群众的美好生活需求。要加强文化和自然遗产领域国际交流合作，用实际行动为践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。</p><p>日前，在印度新德里举行的联合国教科文组织第46届世界遗产大会通过决议，将我国世界文化遗产提名项目“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”和世界自然遗产提名项目“巴丹吉林沙漠－沙山湖泊群”、“中国黄（渤）海候鸟栖息地（第二期）”列入《世界遗产名录》。至此，我国世界遗产总数达到59项，居世界前列。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/06/VIDETlGJMu6tLr49QQxAxZT4240806.shtml)

### 央视快评：让文化和自然遗产在新时代焕发新活力绽放新光彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《让文化和自然遗产在新时代焕发新活力绽放新光彩》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/06/VIDEt2f9B22a2WebHavf01z4240806.shtml)

### 【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】引领中国特色大国外交 推动构建人类命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：构建人类命运共同体是习近平外交思想的核心理念，是新时代中国特色大国外交追求的崇高目标。今年以来，习近平主席以大国领袖的全球视野、天下情怀和时代担当，积极开展元首外交，与世界各国携手同行现代化之路，开创人类社会更加美好的未来。系列报道《奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实》今天（8月6日）播出《引领中国特色大国外交 推动构建人类命运共同体》。</p><p>当地时间7月2日，习主席飞抵阿斯塔纳，开启中亚之行。哈萨克斯坦总统托卡耶夫在机场举行盛大迎宾仪式。第二天上午，哈萨克斯坦首次在总统府欢迎仪式上安排战机表演，以最高礼仪欢迎习主席到访。</p><p>在同托卡耶夫总统共见记者时，习主席用一个亲切的称谓描述两国关系。他说，中哈“是现代化道路上的同路人”。</p><p>习主席访问另一个中亚国家塔吉克斯坦时，拉赫蒙总统亲赴机场迎送，在机场举行盛大欢迎仪式。访问期间，两国元首宣布发展新时代中塔全面战略合作伙伴关系。</p><p>当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期，包括中亚五国在内的“全球南方”也正处在发展振兴的关键阶段。现代化道路上的“同路人”，携手同行的是团结合作、共谋发展之路。</p><p>习主席中亚之行的另一项重要日程，是出席上海合作组织阿斯塔纳峰会。</p><p>习主席：“人类社会又一次站在历史的十字路口。上海合作组织站在历史正确的一边，站在公平正义一边，对世界至关重要。”</p><p>在首次举行的“上海合作组织+”峰会上，习主席提出五点建议，强调上海合作组织要建设团结互信、和平安宁、繁荣发展、睦邻友好、公平正义的共同家园。</p><p>习主席中亚之行，既在双边层面推动构建中哈、中塔命运共同体，又在地区和国际组织层面推动构建更加紧密的中国－中亚命运共同体、上海合作组织命运共同体，开辟了周边命运共同体建设新前景。</p><p>面对百年未有之大变局，如何处理好大国关系，找到正确相处之道，是对政治智慧的极大考验。</p><p>5月，俄罗斯总统普京访华。习主席为他举行隆重欢迎仪式，并共同出席多场活动。</p><p>习主席指出，中俄关系75年发展历史得出的最重要结论，就是两个相邻的大国之间，必须始终弘扬和平共处五项原则，相互尊重、平等互信、照顾彼此关切，真正为双方的发展振兴相互提供助力。这既是中俄两国正确相处之道，也是21世纪大国关系应该努力的方向。</p><p>就在接待普京访华的前几天，习主席将今年首次出访选择在了欧洲，对法国、塞尔维亚、匈牙利三国进行国事访问。</p><p>今年正值中法两国建交60周年。访问期间，习主席同马克龙总统就进一步发展中法关系达成多项共识。</p><p>习主席：“双方应该坚守独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交初心，并为其注入新的时代内涵。”</p><p>马克龙总统特别邀请习主席赴对他个人成长有特殊意义的上比利牛斯省参访。两国元首在高山之上的牧羊人驿站登高望远、开怀畅谈，书写中法元首交往的又一佳话。</p><p>习主席访问塞尔维亚期间，武契奇总统举行了盛大欢迎仪式。近2万名塞尔维亚民众齐聚广场，表达热烈欢迎。在会谈时，两国元首一致同意构建新时代中塞命运共同体。</p><p>欧洲之行最后一站，习主席赴匈牙利访问。今年正逢中匈建交75周年。匈牙利总理欧尔班赴机场热情迎接。访问期间，两国领导人宣布，将中匈关系提升为新时代全天候全面战略伙伴关系。</p><p>习主席这次欧洲之行既面向三国，也面向整个欧洲；既立足欧洲，又放眼世界。塑造正确认知，引领中欧坚持伙伴关系正确定位，是习主席此行的重要战略考量。</p><p>今年是中美建交45周年。3月，习主席在会见美国工商界和战略学术界代表时指出，中美两国是合作还是对抗，事关两国人民福祉和人类前途命运。</p><p>4月，习主席应约同美国总统拜登通电话。习主席强调，今年的中美关系要坚持几条大的原则，一是以和为贵，二是以稳为重，三是以信为本。</p><p>促进大国协调和良性互动，推动构建和平共处、总体稳定、均衡发展的大国关系格局，彰显了中国的负责任大国形象。</p><p>今年以来，习主席同印度尼西亚、巴基斯坦等众多亚洲国家领导人举行会谈会见。中国坚持亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针，深化同周边国家友好互信和利益融合。</p><p>今年以来，习主席还密集会见来访的非洲、南美洲、大洋洲国家领导人。中国秉持真实亲诚理念和正确义利观加强同发展中国家团结合作，维护发展中国家共同利益。</p><p>今年1月，太平洋岛国瑙鲁作出坚持一个中国原则、同中国复交的政治决断。习主席在同瑙鲁总统阿迪昂会谈时指出，这是符合历史大势、顺应时代潮流之举。</p><p>今年以来，习主席注重发挥多边机制作用，践行真正的多边主义，推动“全球南方”团结合作，积极参与全球治理。</p><p>5月，习主席出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式，推动中阿命运共同体建设跑出加速度。</p><p>6月，在同秘鲁总统博鲁阿尔特会谈时，习主席指出，中方积极支持秘鲁办好今年的亚太经合组织领导人非正式会议，维护亚太合作正确方向。</p><p>从经略周边到辐射“全球南方”，从双边交往到多边合作，在元首外交战略引领下，中国的“朋友圈”越来越大，现代化道路上的“同路人”越来越多。</p><p>当今世界并不太平，历史启迪弥足珍贵。今年是和平共处五项原则发表70周年。6月28日，习主席出席和平共处五项原则发表70周年纪念大会并发表重要讲话。</p><p>习主席：“构建人类命运共同体理念与和平共处五项原则一脉相承，是新形势下对和平共处五项原则最好的传承、弘扬、升华。”</p><p>面对和平还是战争、繁荣还是衰退、团结还是对抗的抉择，中国始终站在历史正确一边。</p><p>乌克兰危机已经进入第3个年头。中方始终坚定致力于推动危机政治解决。中国和巴西共同提出六点共识，得到了国际社会普遍认同。</p><p>巴以冲突同样牵动人心。在中方斡旋下，巴勒斯坦实现内部历史性和解，这是推动解决巴勒斯坦问题、实现中东和平稳定的重要一步。</p><p>立天下之正位，行天下之大道。中国努力探索中国特色的热点问题解决之道，积极发挥建设性作用。中国力量每增长一分，世界和平希望就增多一分。</p><p>在习近平外交思想指引下，中国特色大国外交不断开创新局面。中国正高举构建人类命运共同体的光辉旗帜，积极践行全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，与世界各国携手同行现代化之路，以中国式现代化新成就为世界发展提供新机遇，共同绘就人类社会现代化新图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/06/VIDEPpwVLfYyrD11N6utFxFb240806.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员在湖南、河南进行深入宣讲，并与基层干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中央党校分管日常工作的副校长、国家行政学院分管日常工作的副院长谢春涛近日在长沙作宣讲报告。谢春涛从深刻认识全会的重大意义、深入学习领会习近平总书记在全会上的重要讲话精神、全面准确理解《决定》提出的进一步全面深化改革重大举措等方面，作了全面宣讲和深入阐释。</p><p>谢春涛还来到产业园区，与基层干部群众进行互动交流，深入学习宣传全会精神。</p><p>中央宣讲团成员，国家市场监督管理总局党组书记、局长罗文在郑州作宣讲报告。罗文从深刻领会全会主题、主要成果和重大部署等方面，对全会精神作了全面宣讲和深入阐释，对《决定》提出的重要改革创新举措进行了重点解读，并就贯彻落实全会精神和改革任务谈了认识体会。</p><p>罗文还来到中原科技城现场宣讲全会精神，并与干部群众互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/06/VIDEwDVsFhk5mk8mvFVDhooD240806.shtml)

### 【第33届夏季奥林匹克运动会】中国射击队创奥运参赛史上最佳战绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月6日）是巴黎奥运会开幕后的第十一个比赛日，中国队将在摔跤、跳水、拳击等项目上冲击金牌。</p><p>在北京时间昨晚进行的双向飞碟混合团体比赛中，中国组合江伊婷/吕健林夺得铜牌。至此，中国射击队以5金2银3铜的成绩创造了奥运参赛历史上的最佳战绩。体操比赛也全部结束。昨晚，中国选手周雅琴在女子平衡木决赛中收获一枚银牌。在男子单杠决赛中，中国选手张博恒赢得一枚铜牌。中国体操队以2金5银2铜的成绩结束本届奥运会的征程。</p><p>在北京时间今天凌晨结束的田径女子铁饼决赛中，中国选手冯彬以67米51的成绩夺得银牌。</p><p>此外，在摔跤项目男子古典式60公斤级半决赛中，中国选手曹利国压哨绝杀，逆转对手晋级决赛。花样游泳在水上运动中心开赛，在集体技术自选比赛中，中国队排名暂列第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/06/VIDEXLAJlQZ9JCDnSmb0XBcZ240806.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国商务运行高质量发展取得新成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室8月2日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，商务部相关负责人介绍，近年来，我国商务运行稳中有进，高质量发展取得新成效。</p><p>党的二十大以来，居民消费实现新发展，2023年社会消费品零售总额达到47.1万亿元，规模再创历史新高。</p><p>对外贸易质升量稳，2023年我国稳居全球贸易第一大国，“新三样”和跨境电商等新动能快速发展。</p><p>我国更大力度吸引和利用外资，主动对接国际高标准经贸规则，共建“一带一路”高质量发展，达成一系列经贸合作成果，全面深入参与世贸组织改革，推动RCEP全面生效。</p><p>党的二十届三中全会对进一步全面深化改革作出了系统部署，下一步，商务部门将推动出台促进服务消费高质量发展的综合性文件，推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放；支持文旅、养老、育幼、家政等消费，满足居民服务消费的需求；同时，加力培育外贸新动能，支持更多企业开拓国际市场，努力营造稳定可预期的贸易政策环境；深化外商投资促进体制机制改革，推动自贸试验区在更广领域、更深层次开展先行先试和集成探索，扩大面向全球的高标准自贸区网络。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/06/VIDE7R32di9CE88oty1zbfXj240806.shtml)

### 配租配售并举 上半年保障房建设加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（8月6日）从住房城乡建设部了解到，今年上半年，作为三大工程之一的保障性住房建设取得积极进展。</p><p>住房城乡建设部表示，截至今年6月底，全国已建设筹集保障性住房112.8万套（间），占年度计划170.4万套（间）的66.2%，完成投资1183亿元。现在的住房保障体系分为配租型和配售型两种，配租型包括公共租赁住房、保障性租赁住房，配售型保障性住房按保本微利原则配售。</p><p>今年，是配售型保障性住房建设的“开局之年”。目前，各地加快出台有关实施意见和配套政策，并在保障用地供给、加快项目落地等方面取得积极进展。在福州，当地首个配售型保障性住房最近开通线上申购，西安、广州、深圳、杭州等城市也已开工建设了一批配售型保障性住房项目。</p><p>在上海，配租型保障性住房进展迅速。截至6月底，上海全市共新增建设筹措保障性租赁住房约4.7万套（间），新增供应约3.4万套（间），均超半年度工作任务量。</p><p>住房城乡建设部表示，下一步将继续督促各地落实好具体项目、位置及项目资金，推动项目加快开工，确保完成年度计划任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/06/VIDE0yF3dy0SPOT3oIM6idzF240806.shtml)

### 我国健全基本医疗保险参保长效机制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院办公厅近日印发《关于健全基本医疗保险参保长效机制的指导意见》，提出要进一步放开放宽参保的户籍限制，建立居民参保的激励机制。</p><p>根据《指导意见》，我国将建立居民医保的参保激励机制，自2025年起，对连续参加居民医保满4年的群众，从第5年起每多参保1年就会提高大病保险最高支付限额至少一千元；对于当年没有使用医保基金的参保群众，第二年就会提高大病保险最高支付限额至少一千元；对在非集中征缴期缴费参保和断缴人员再参保，设置待遇等待期，公平维护全体参保人利益；同时，进一步放开放宽在常住地、就业地参加基本医保的户籍限制，推动外地户籍中小学生、学龄前儿童在常住地参保工作；在完善筹资和待遇政策方面，将职工医保个人账户共济范围扩展到近亲属，如果近亲属是参保人，还可在报销医疗费用时，使用关联的职工医保参保人的个人账户资金。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/06/VIDERtCl9tmnRZXhwKq3AGam240806.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>五部门实施专项行动 助推乡村全面振兴</strong></p><p>中国人民银行等五部门近日联合发布通知，实施金融保障粮食安全、金融服务乡村产业发展等五大专项行动，提出加大高标准农田和设施农业建设金融支持，运用信贷、债券、股权、租赁等融资渠道，促进农村一二三产业融合发展等多项举措，助推乡村全面振兴。</p><p><strong>优化信息通信业营商环境意见出台</strong></p><p>工业和信息化部今天（8月6日）发布优化信息通信业营商环境的意见，提出要进一步试点扩大增值电信业务向外资开放，深入推进电信业务向民间资本开放；建立健全基础电信市场竞争监管机制，营造公平竞争、开放共享的互联网行业生态。</p><p><strong>第四次全国中药资源普查发现新物种196种</strong></p><p>记者从国家中医药管理局获悉，我国第四次全国中药资源普查各项任务全面完成。普查覆盖了全国2702个县，新收集标本实物310多万份、数据3345万条，发现新物种196种、新药用资源100多种，全面摸清了我国18817种中药资源的种类、分布等情况。</p><p><strong>“千帆星座”首批组网星成功发射</strong></p><p>今天（8月6日）14时42分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将千帆极轨01组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。</p><p><strong>2024总台动漫创新项目发布</strong></p><p>“国漫力量·共绘未来”2024中央广播电视总台动漫创新项目今天（8月6日）发布，共推出10部原创及合作合拍优秀动画片和动画电影。“庆祝新中国成立75周年国漫经典大展”和“2049：打开生活的无限可能”智绘中国梦原创动漫征集计划同步启动。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/06/VIDEfkexex2kjVBo9katySFo240806.shtml)

### 伊朗代外长称将对以色列作出明确果断回应 巴勒斯坦总统称以色列试图延长冲突

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体5日报道，伊朗代外长巴盖里当天在德黑兰会见了部分国家驻伊朗的外交官。巴盖里称，以色列对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚的暗杀是对伊朗主权的公然侵犯，伊朗有权对这种侵略行为作出回应。伊朗的回应将会是明确和果断的。</p><p>伊朗总统佩泽希齐扬5日在德黑兰会见到访的俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古。双方就双边关系和地区局势等进行了讨论。</p><p>据俄罗斯媒体今天（8月6日）报道，巴勒斯坦总统阿巴斯在接受采访时表示，以色列暗杀哈尼亚的目的是为了延长、扩大战争。以色列必须立即停止对巴勒斯坦的侵略。</p><p>埃及总统塞西5日与到访的土耳其外长菲丹举行会谈，双方谴责以色列的战争升级政策，强调应尽一切努力，防止以色列在加沙地带的军事行动演变为更广泛的地区冲突。</p><p>据以色列媒体5日报道，以色列军方官员当天与到访的美国中央司令部司令库里拉举行会谈，评估安全形势。 <br></p><p><strong>黎真主党武装称打击以军目标 以军称打死黎真主党武装指挥官</strong></p><p>今天中午，以色列北部多地拉响防空警报。据以色列媒体报道，纳哈里亚市附近一个小镇遭来自黎巴嫩方向的无人机袭击，造成2人受伤。黎巴嫩真主党今天宣布对以色列北部的一个以军指挥部发动多架无人机袭击，并确认造成人员伤亡。以色列国防军5日称，当天在黎巴嫩南部开展行动，打死了黎真主党武装一名指挥官。</p><p>比利时布鲁塞尔航空5日宣布，由于中东紧张局势加剧，暂停飞往以色列特拉维夫的航班。德国汉莎航空5日宣布，继续停飞德国往返以色列特拉维夫、黎巴嫩贝鲁特和伊朗德黑兰的航班。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/06/VIDE0nnVosM4eLZcy0V1zJnP240806.shtml)

### 驻有美军的伊拉克空军基地遭袭 美媒称数名美军士兵受伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊拉克联合行动指挥部6日发表声明说，伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地5日晚遭到袭击，袭击者使用载有火箭弹发射平台的汽车向基地发射了两枚火箭弹，伊拉克安全部队已缴获该车辆。美国媒体援引美国国防部官员的消息报道称，有数名美军人员受伤。美军等方面正在评估人员受伤情况和基地受损情况。目前，没有组织或个人宣称对袭击负责。美国白宫方面称将对袭击作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/06/VIDEl4eSuP4bRDEMoT6LxEY4240806.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>英多地抗议冲突持续 政府召开紧急会议</strong></p><p>5日，英国多地围绕政府移民政策的抗议活动和冲突仍在持续。在普利茅斯、贝尔法斯特等地，警方与抗议者再度爆发冲突。反对和支持移民政策的抗议者之间的对峙和冲突也在持续。据英国媒体报道，冲突中有更多建筑受损，商店遭劫。英国警方5日称，过去一周逮捕了378人。英国政府5日召开紧急会议，应对当前局势。</p><p><strong>美加州多处林火蔓延迅速 民居被焚毁</strong></p><p>美国加利福尼亚州多地林火持续肆虐。在加州南部圣贝纳迪诺地区，一处新燃起的林火迅速蔓延，已烧毁多处住宅，当地消防部门向附近民众发布疏散令。在加州北部，“帕克”林火过火面积超过1627平方公里，目前，34%的火情受到控制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/06/VIDE0kQ4iSx8T0kMLXGMm4hw240806.shtml)



---

(更新时间戳: 1722948912367)

