# 《新闻联播》 (20240511)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席匈牙利总理举行的饯行活动；


2.习近平结束对匈牙利的国事访问 乘专机离开布达佩斯；


3.习近平结束对法国、塞尔维亚和匈牙利国事访问回到北京；


4.传承友谊、促进团结、开辟未来的成功之旅——习近平主席对法国、塞尔维亚、匈牙利国事访问亮点频出精彩纷呈；


5.习近平对学校思政课建设作出重要指示强调 不断开创新时代思政教育新局面 努力培养更多让党放心爱国奉献担当民族复兴重任的时代新人 丁薛祥出席新时代学校思政课建设推进会并讲话；


6.习近平向巴拿马当选总统穆利诺致贺电；


7.李强主持召开国务院常务会议；


8.全国政协召开“坚持以人口高质量发展支撑中国式现代化”专题协商会 王沪宁出席并讲话；


9.4月全国居民消费价格指数同比上涨0.3%；


10.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】湖南：

蝶变跃升 奋力打造“三个高地”；


11.国内联播快讯：


（1）全国注册护士总量超560万人 护士队伍建设成效明显；


（2）2024年国家医保基金飞行检查现场检查正式启动；


（3）重庆国际铁路港综合保税区获批设立；


（4）内地新增8个城市可办理港澳“个人旅游签注”；


12.联大以压倒性多数通过决议建议安理会重审巴勒斯坦入联申请 以媒称以将加强在拉法军事行动；


13.国际联播快讯：


（1）亚吉铁路运维工作移交至埃塞吉布提企业；


（2）普京任命米舒斯京为俄新一届政府总理；


（3）俄称在哈尔科夫推进 乌称加强防御；


（4）美警方拆除多所高校抗议营地逮捕数十人。
（《新闻联播》 20240511 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席匈牙利总理举行的饯行活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月10日中午，国家主席习近平和夫人彭丽媛在布达佩斯应邀出席匈牙利总理欧尔班和夫人举行的饯行活动。</p><p>两国领导人夫妇一同眺望布达佩斯市景，多瑙河两岸的秀丽风光尽收眼底。</p><p>欧尔班向习近平介绍布达佩斯城市历史、发展变化和规划前景，表示中国企业为匈牙利经济发展和城市建设作出了重要贡献，很多中方承建项目成为两国合作的旗舰项目和友谊象征。中国技术在很多方面居于世界领先地位，匈方期待同中方开展更多合作，引进更多中国先进技术，助力匈牙利国家发展和民生改善。</p><p>习近平感谢欧尔班的热情邀请和精心安排。习近平表示，我在这里既感受到布达佩斯的历史传统，又看到了新的生机活力，加深了对匈牙利的认知，留下了一段珍贵的记忆。时隔15年，匈牙利取得的发展成就令我印象深刻。中匈交流合作曾为中国改革开放作出过贡献。当前，中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，中国高质量发展和对外开放将为匈牙利提供更多机遇。中方愿同匈方加强经济技术交流合作，推动两国取得更多发展成就，为两国人民创造更加美好的生活。</p><p>两国领导人临窗而坐，看窗外云卷云舒，畅谈各自成长经历和治国理政感想，就共同关心的重要问题交换看法，达成很多共识。</p><p>习近平介绍了中国共产党百年党史和管党治国重要理念，指出中国共产党从一个只有几十名党员的小党成长成为拥有9800多万名党员的大党，一路经受住很多严峻考验，领导中国取得了今天的成就。我们有信心继续战胜前进道路上的各种风险挑战，保持中国的长期稳定和发展，不仅让中国人民过上越来越好的生活，也为世界和平与发展作出更大贡献。</p><p>习近平强调，这次访问时间虽然不长，但我们进行了充分深入沟通，达成许多重要共识。我们决定建立新时代全天候全面战略伙伴关系，推动两国关系迈上前所未有的新高度。中匈两国理念相近，都崇尚独立自主。我期待同欧尔班总理保持密切沟通，引领两国传承友好，共同努力将我们达成的共识转化为实实在在的合作成果，持续造福两国人民。我对中匈关系未来发展充满信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/11/VIDE3KiXNURjh9Yayiho8TlH240511.shtml)

### 习近平结束对匈牙利的国事访问 乘专机离开布达佩斯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月10日傍晚，国家主席习近平结束对匈牙利进行国事访问后乘专机离开布达佩斯回国。</p><p>匈牙利总理欧尔班和夫人到机场送行。</p><p>习近平乘坐的专机起飞后，匈方2架空军战机升空护航。</p><p>赴机场途中，旅匈华人华侨和留学生聚集在道路两旁，挥舞中匈两国国旗，举着写有“中匈友谊万岁”等横幅，热烈欢送习近平主席，祝贺访问取得圆满成功。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等陪同人员同机返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/11/VIDEXmXyL8StsNj8KYLg07Wn240511.shtml)

### 习近平结束对法国、塞尔维亚和匈牙利国事访问回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月11日上午，国家主席习近平结束对法国、塞尔维亚和匈牙利国事访问后乘专机回到北京。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等陪同人员同机返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/11/VIDEf4LsAuzAayRHOmgnlYDn240511.shtml)

### 传承友谊、促进团结、开辟未来的成功之旅——习近平主席对法国、塞尔维亚、匈牙利国事访问亮点频出精彩纷呈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年5月5日至10日，国家主席习近平应邀对法国、塞尔维亚、匈牙利三国进行国事访问。行程结束之际，中共中央政治局委员、外交部长王毅向随行记者介绍此访情况。</p><p>王毅说，初夏时节，习近平主席开启2024年首次出访。五天六晚，三国四地，30多场活动环环相扣，双多边结合，政经文兼顾；既有正式隆重的国事活动，也有“不打领带”的亲切互动；既有视野广阔的战略沟通，也有推心置腹的畅所欲言。往访三国均高度重视，给予最隆重接待和最高规格礼遇。此访立足欧洲，放眼世界，实现中法关系再巩固，中塞关系再强化，中匈关系再提升，中欧合作再出发，是一次传承友谊、增进互信、提振信心和开辟未来之旅，圆满顺利成功。国内外舆论高度关注、持续热议，普遍认为访问亮点频出，精彩纷呈，战略意义和深远影响远超双边范畴，展现了中国特色大国外交的积极进取，彰显了习近平主席作为大国领袖的担当和魅力。</p><p><strong>一、秉持建交初心，推动中法关系承前启后、继往开来</strong></p><p>王毅说，法国是第一个同新中国建交并率先同中国建立全面战略伙伴关系的西方大国，素有独立自主的传统。第一位正式访华的西方国家元首是法国总统，首次接待中国领导人正式访问的西方国家也是法国。两国关系始终走在中国同西方国家前列，成为不同文明、不同制度、不同发展水平国家相互成就、共同演进的典范。</p><p>这次习近平主席对法国的国事访问，是庆祝中法建交60周年的最重要议程。两国元首进行了长时间、高水平战略沟通。习近平主席回顾总结中法建交60年的珍贵历史、独特价值和重要使命，强调双方应该坚守独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交初心，为其注入新的时代内涵，用历史的火炬照亮前行的道路。习近平主席提出要做到“四个坚持”和“四个共同”，即坚持独立自主，共同防止“新冷战”或阵营对抗；坚持相互理解，共同促进多彩世界的和谐共处；坚持高瞻远瞩，共同推动平等有序的世界多极化；坚持互利共赢，共同反对“脱钩断链”。</p><p>马克龙总统对习近平主席的深邃洞见表达强烈共鸣，表示当今世界面临紧迫挑战，法中关系承前启后、底蕴深厚，双方相互尊重，着眼长远，加强合作，将为解决全球性挑战、避免集团对立对抗发挥重要和积极作用。</p><p>两国元首就进一步发展中法关系达成多项共识，一致同意巩固双边关系战略稳定，挖掘互利合作广阔潜力，加快人文交流“双向奔赴”，凝聚全球合作更大共识。双方发表了关于中东局势、人工智能与全球治理、生物多样性与海洋、农业交流与合作4份联合声明，签署近20项合作协议。</p><p>王毅说，近年来习近平主席同马克龙总统先后举行尼斯夜谈、豫园茶叙，去年在广州举行松园会晤。此次马克龙总统精心设计，邀请习近平主席和夫人赴对其个人成长有特殊意义的上比利牛斯省参访，偕夫人亲自赴塔布机场迎接并送行。两国元首在图尔马莱山口登高望远，纵论天下风云。从东方到西方、从历史到当下，就重大和紧要问题深入战略沟通，达成高度共识。马克龙表示，通过同习近平主席的深入交流，进一步了解了中国的历史、文化、理念和发展历程，加深了对中国在重要问题上立场的认知。当前国际形势下，欧洲保持战略自主和团结统一至关重要，欧洲同中国发展良好关系、加强双多边合作至关重要。图尔马莱山口的驿站畅谈，不仅成为此访一个亮点，也书写了中法两国元首交往的又一佳话。</p><p>王毅说，中法交往的每个高光时刻，背后都有独立自主的因素支撑，而中法发扬独立自主精神，每一次相遇都能迸发出巨大能量。站在人类发展新的十字路口，面对世界百年变局的风云际会，中法作为联合国安理会常任理事国，理应担负更大责任担当，加强双边合作和多边沟通协作，共同为迷茫的世界注入希望，为人类的进步探索方向。相信在两国元首战略引领下，中法关系将迎来下一个更辉煌的甲子，不断迈上新的更高水平。</p><p><strong>二、赓续铁杆友谊，启动构建新时代中塞命运共同体新征程</strong></p><p>王毅表示，塞尔维亚是中国的铁杆朋友，也是中国在中东欧地区首个全面战略伙伴。中塞友谊在上个世纪经受了战火考验，又在共同抗击新冠疫情中得到升华。近年来，习近平主席同武契奇总统保持密切沟通，建立了牢固互信，共同引领中塞关系实现跨越式发展。特别是2016年习近平主席访塞时，开启河钢斯梅戴雷沃钢厂合作项目，“救活一座厂，改变一座城，造福老百姓”成为塞尔维亚家喻户晓的故事。</p><p>应武契奇总统多次盛情邀请，习近平主席再次访塞。塞尔维亚举国上下欢欣鼓舞，贝尔格莱德多地点亮“中国红”。武契奇总统率前总统、议长、总理、外长等众多政要赴机场迎送，举办史无前例的盛大欢迎仪式。近2万名塞尔维亚民众齐聚塞尔维亚大厦广场，挥舞中塞两国国旗，高呼“中国”，让我们切身感受到塞尔维亚人民对中国人民的真挚感情，对习近平主席的崇高敬意。</p><p>两国元首一致同意构建新时代中塞命运共同体。习近平主席指出，中塞铁杆友谊历经国际风云变幻考验，有着深厚的历史底蕴、坚定的政治基础、广泛的共同利益、扎实的民意根基。中方愿同塞方风雨同舟、命运与共，并肩追求各自国家发展和民族振兴。习近平主席还宣布中方支持中塞命运共同体建设的首期务实举措，彰显了中方致力于深化和提升中塞全面战略伙伴关系的决心和诚意。</p><p>武契奇总统多次动情地表示，中国平等对待塞尔维亚这样的小国，让塞尔维亚人民感怀在心，中国是塞尔维亚最真挚的朋友。在习近平主席领导下，中国取得举世瞩目成就，成为世界发展与进步的灯塔。中国不仅为中国人民谋幸福，也为世界人民谋福利。塞尔维亚人民对中国特别是对习近平主席充满感激和尊重，为能同中国这样伟大的国家成为铁杆朋友感到骄傲和自豪，将毫不迟疑、毫不动摇地坚定支持中国维护自身核心利益，同中方密切战略协作，共同反对霸权强权，捍卫国际公平正义。</p><p>王毅说，中塞构建新时代命运共同体，实现了命运共同体建设在欧洲的突破，既是中塞铁杆友谊的升华，也彰显了双方共同的价值理念，必将成为中塞关系史上新的里程碑，助力两国加快各自现代化进程，进一步拓展构建人类命运共同体在全球的生动实践。</p><p><strong>三、夯实传统友谊，引领中匈关系驶入“黄金航道”</strong></p><p>王毅说，匈牙利是最早同新中国建交的国家之一，今年是中匈建交75周年。75年来，中匈关系始终保持平稳健康发展，政治互信牢固，各领域合作取得丰硕成果，两国关系进入历史最好时期，树立了新型国际关系的典范。</p><p>匈方高度重视习近平主席此访，舒尤克总统、欧尔班总理联袂发出邀请并共同举行欢迎仪式，欧尔班总理和西雅尔多外长赴机场迎送，同习近平主席长时间会谈互动，敞开心扉，深入交流，擘画中匈关系的未来。</p><p>习近平高度赞赏欧尔班总理坚定支持中方维护核心利益，表示愿以建立中匈新时代全天候全面战略伙伴关系为契机，坚持平等相待、坚持互信互助、坚持合作共赢、坚持公平正义，为两国合作注入新的强劲动力，欢迎匈牙利成为中国式现代化道路上的同行者。中方愿同匈方加强战略协作，倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>舒尤克总统和欧尔班总理均高度评价习近平主席提出的系列全球倡议，认为这对解决当今世界面临的各种挑战、防止阵营对抗至关重要。匈方坚定不移做中国的“铁杆”朋友，支持中方维护自身核心利益和正当权利。匈方过去、现在、将来都坚定恪守一个中国原则，深化对华合作的决心不受任何力量的干扰，希望深化共建“一带一路”合作，对匈中关系的未来充满期待。匈方还表示，将以匈牙利今年下半年担任欧盟轮值主席国为契机，推动欧中关系健康稳定发展，并为促进中东欧国家同中国合作发挥积极作用。</p><p>王毅说，中国同匈牙利之所以能成为志同道合、并肩发展的真朋友、好伙伴，重要原因之一就是两国都不惧风雨，不畏强权，把国家发展进步的命运牢牢掌握在自己手中，走出了一条独立自主国家对外友好交往的正道。“好朋友比黄金更珍贵”。中方愿同匈方以习近平主席此访为契机，谱写新时代全天候全面战略伙伴关系新故事，绘就“黄金航道”互利合作新篇章。</p><p><strong>四、塑造正确认知，引领中欧坚持伙伴关系正确定位</strong></p><p>王毅说，欧洲是多极格局重要一极，也是中国特色大国外交的重要方向和实现中国式现代化的重要伙伴。近年来，中欧关系总体保持发展，同时在国际局势深刻演变背景下，也出现一些新问题新挑战。明年是中国欧盟建立正式外交关系50周年，中欧关系何去何从，处于关键时期。</p><p>习近平主席在巴黎同马克龙总统、欧盟委员会主席冯德莱恩举行中法欧三方会晤。习近平主席深刻剖析中欧关系的内生动力、中欧合作的互利本质，指出作为当今世界两大力量、两大市场、两大文明，中欧关系攸关世界和平稳定和发展繁荣。中欧之间没有地缘政治矛盾，没有根本利益冲突，中欧关系不针对、不依附、也不受制于第三方，双方应该坚持伙伴定位，坚持对话合作，深化战略沟通，增进战略互信，凝聚战略共识，开展战略协作，推动中欧关系稳定健康发展，为世界和平和发展不断作出新的贡献。</p><p>针对所谓“中国产能过剩论”的言论，习近平主席用事实和数据解疑释惑、正本清源。习近平主席强调指出，中国新能源企业在开放竞争中练就了真本事，代表的是先进产能，不仅丰富了全球供给，缓解了全球通胀压力，也为应对气候变化和绿色转型作出巨大贡献。不论是从比较优势还是全球市场需求角度看，都不存在所谓“产能过剩”问题。中欧合作的本质是优势互补、互利共赢，双方在绿色和数字转型中有着广泛巨大合作空间，双方应该通过对话协商妥处经贸摩擦，照顾双方合理关切，将彼此打造成为经贸合作的关键伙伴、科技合作的优先伙伴、产供链合作的可信伙伴。</p><p>欧方表示，当前世界面临重大挑战，国际局势处于关键转折点，欧盟比以往任何时候都更加需要同中国加强合作，这事关欧洲的未来。欧方希望同中方相互尊重，求同存异，增进互信，避免误解。欧方还表示，赞赏中国在绿色转型发展方面作出的努力和取得的成就，认同中方在维护自身发展方面的正当权利，不赞成“脱钩”，希望同中方加强合作，共同维护欧洲供应链稳定，应对气候变化等全球性挑战。</p><p>此访期间，习近平主席还出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式，面向欧洲阐释中国式现代化的世界意义，传递中国经济光明论的明确信息，强调中国推动高质量发展，加快发展新质生产力，将为包括欧洲在内的世界各国提供更广阔的市场空间，带来更多合作共赢的机遇，欢迎欧洲企业积极参与中国式现代化进程，分享中国发展红利。习近平主席的讲话得到与会欧方企业家热烈反响。很多人主动表示，将继续保持或扩大对华投资，期待深度参与中国高水平、制度型开放进程。</p><p><strong>五、彰显大国担当，为世界和平贡献中国方案</strong></p><p>王毅表示，当前，世界各地乱象频发，热点问题复杂难解，风险挑战纷至沓来。特别是乌克兰危机延宕两年多，欧洲和平安全走到十字路口，迷茫和焦虑情绪普遍上升，期待中国为解决危机、实现和平提供中国智慧、中国方案。</p><p>访问期间，习近平主席同欧方领导人就乌克兰危机、巴以冲突等国际和地区热点问题深入交换看法。习近平主席从历史纵深和战略高度阐明中方在乌克兰危机上的看法主张，高屋建瓴地概括提炼中欧之间的共识和共同利益，指出中欧要共同反对战事外溢升级，共同为和谈创造条件，共同维护国际能源粮食安全、产业链供应链稳定。</p><p>针对个别国家炮制所谓“中国责任论”和各种甩锅推责言论，习近平主席明确指出，中国不是乌克兰危机的制造者、当事方，一直为劝和奔走，为促谈尽力。中方有诚意，有行动，也有原则，我们不接受任何利用危机抹黑中国、煽动“新冷战”的言行。访法期间，中法一致同意，以巴黎奥运会为契机，倡议运动会期间全球停火止战，为和平解决热点问题发声，为推动建设持久和平、普遍安全的世界出力。</p><p>关于巴以冲突，习近平主席强调，当务之急是尽快实现全面停火止战，重中之重是确保人道主义救援，根本出路是落实“两国方案”。中方支持尽快召开更大规模、更具权威、更有实效的国际和平会议，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。</p><p>王毅表示，在攸关和平与稳定的问题上，中国始终站在历史正确一边，站在和平正义一边，站在国际道义制高点，得到国际社会的广泛认同和高度评价，成为促进国际和平与稳定的中流砥柱。</p><p>王毅说，夫人外交是此次访问的亮点。彭丽媛教授陪同习近平主席出席20多场活动，并同往访三国领导人夫人开展友好交流，同当地妇女、学生亲切互动，鼓励他们更多学习中文、了解中国。彭丽媛教授还应邀访问联合国教科文组织总部，接受担任教科文组织促进女童和妇女教育特使十周年荣誉证书。彭丽媛教授的魅力外交对增强外国民众对华好感度、提升中国软实力发挥了积极作用。</p><p>王毅最后说，去年12月，习近平总书记在中央外事工作会议上系统总结新时代中国特色大国外交的历史性成就和宝贵经验，擘画了新征程上中国外交战略的顶层设计。此次访问是中央外事工作会议精神的具体落实，也是习近平外交思想的又一次成功实践。习近平主席欧洲之行发出了和平、团结、合作的强音，充分体现了大国大党领袖的全球视野、天下情怀和时代担当，再次表明中国已经成为更具国际影响力、创新引领力、道义感召力的负责任大国。今年是中华人民共和国成立75周年，也是和平共处五项原则发表70周年。回望征途千山远，翘首前路万木春。我们将继续深入学习贯彻中央外事工作会议精神，以习近平外交思想为指导，高举构建人类命运共同体旗帜，以更加积极主动的历史担当、更加富有活力的创造精神，开创中国特色大国外交更有作为的新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/11/VIDEDL9kkzM5AhJu5ekTOghW240511.shtml)

### 习近平对学校思政课建设作出重要指示强调 不断开创新时代思政教育新局面 努力培养更多让党放心爱国奉献担当民族复兴重任的时代新人 丁薛祥出席新时代学校思政课建设推进会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对学校思政课建设作出重要指示指出，党的十八大以来，党中央始终坚持把学校思政课建设放在教育工作的重要位置，党对思政课建设的领导全面加强，各级各类学校社会主义办学方向更加鲜明，思政课教师乐教善教、潜心育人的信心底气更足，广大青少年学生“四个自信”明显增强、精神面貌奋发昂扬，思政课发展环境和整体生态发生全局性、根本性转变。</p><p>习近平强调，新时代新征程上，思政课建设面临新形势新任务，必须有新气象新作为。要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚持思政课建设与党的创新理论武装同步推进，构建以新时代中国特色社会主义思想为核心内容的课程教材体系，深入推进大中小学思想政治教育一体化建设。要始终坚持马克思主义指导地位，以中国特色社会主义取得的举世瞩目成就为内容支撑，以中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化为力量根基，把道理讲深讲透讲活，守正创新推动思政课建设内涵式发展，不断提高思政课的针对性和吸引力。要着力建设一支政治强、情怀深、思维新、视野广、自律严、人格正的思政课教师队伍。</p><p>习近平强调，各级党委（党组）要把思政课建设摆上重要议程，各级各类学校要自觉担起主体责任，不断开创新时代思政教育新局面，努力培养更多让党放心、爱国奉献、担当民族复兴重任的时代新人。</p><p>新时代学校思政课建设推进会5月11日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议并讲话。</p><p>丁薛祥在讲话中指出，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，牢牢把握教育的政治属性、战略属性、民生属性，把思政课建设作为党领导教育工作的重中之重，以新时代党的创新理论为引领，立足新时代伟大实践，不断推动思政课改革创新，确保党的事业和社会主义现代化强国建设后继有人。</p><p>丁薛祥强调，要紧扣新时代新征程教育使命，坚持思政课建设与党的创新理论武装同步推进，不断开创新时代思政教育新局面。加快构建以习近平新时代中国特色社会主义思想为核心内容的课程教材体系，推动党的创新理论最新成果入脑入心。充分发挥新时代伟大成就的教育激励作用，丰富思政课教学内容，讲好新时代故事，引导学生感悟党的创新理论的实践伟力。以“大思政课”拓展全面育人新格局，把思政小课堂和社会大课堂结合起来，推动学生更好了解国情民情，坚定理想信念。遵循教育规律，深入推进大中小学思想政治教育一体化建设，循序渐进、螺旋上升设计课程目标，贴近学生思想、学习和生活实际，让学生爱听爱学、听懂学会。加强思政课教师队伍建设，健全突出教学优先的评价体系，完善教师地位和待遇保障机制。各地各部门要扛起政治责任，狠抓工作落实，推动形成思政课建设的强大合力。</p><p>中央网信办、国家文物局、北京市、福建省、中国人民大学、复旦大学、东北师范大学附属中学、长沙市育英小学有关同志作交流发言。</p><p>李干杰、李书磊出席会议。</p><p>中央教育工作领导小组成员，各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门负责同志，优秀思政课教师代表等参加会议。</p><p>会前，丁薛祥到北京科技大学和北京市第一五九中学调研，了解思政课线上线下集体备课情况，听取思政课现场教学，与教师和学生交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/11/VIDE5RiMSEMWYajRiWdG2J3n240511.shtml)

### 习近平向巴拿马当选总统穆利诺致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平致电何塞·劳尔·穆利诺，祝贺他当选巴拿马共和国总统。</p><p>习近平指出，2017年6月，中巴建交掀开两国关系新篇章。建交近七年来，两国关系快速发展、成果丰硕，给两国人民带来实实在在好处。事实证明，中巴建交符合两国根本利益，推进中巴关系、坚持一个中国原则已成为两国社会各界普遍共识。中巴是真诚互信的好朋友、互利共赢的好伙伴。我高度重视中巴关系发展，愿同穆利诺当选总统开展友好交往，引领中巴关系继往开来持续深入发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/11/VIDEMcfOw1H7YEXwemzpndYq240511.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强5月11日主持召开国务院常务会议，研究有效降低全社会物流成本有关工作，审议通过《制造业数字化转型行动方案》，部署在全国全面实施三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策，审议通过《公平竞争审查条例（草案）》和《国务院关于修改〈国家科学技术奖励条例〉的决定（草案）》。</p><p>会议指出，现代物流贯通一二三产业，联接生产和消费、内贸和外贸，降低全社会物流成本有利于提高经济运行效率。要进一步优化货物运输结构，大力发展多式联运，深化综合交通运输体系、铁路货运、商贸流通等改革，推进物流数智化发展、绿色化转型，补齐大宗商品物流、冷链物流、农村物流等短板，统筹推进物流成本实质性下降。</p><p>会议指出，制造业数字化转型是推进新型工业化、建设现代化产业体系的重要举措。要根据制造业多样化个性化需求，分行业分领域挖掘典型场景。加快核心技术攻关和成果推广应用，做好设备联网、协议互认、标准制定、平台建设等工作。要加大对中小企业数字化转型的支持，与开展大规模设备更新行动、实施技术改造升级工程等有机结合，完善公共服务平台，探索形成促进中小企业数字化转型长效机制。</p><p>会议指出，将三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险的实施范围从产粮大县扩大至全国，有利于进一步稳定种粮农民收益，提升农业防灾减灾救灾能力。要强化部门协同，及时足额拨付保费补贴、加强资金监管，防止拖欠、截留、挪用补贴。要指导承保机构优化险种设计和理赔服务，确保一旦出险能够快速理赔、应赔尽赔，切实增强农民获得感。</p><p>会议审议通过《公平竞争审查条例（草案）》，指出公平竞争是市场经济的基本原则，是建设全国统一大市场的客观要求。要聚焦当前市场反映突出的问题，细化完善公平竞争审查规则，着力打破地区封锁和行业垄断，为各类经营者公平参与市场竞争营造良好环境。会议审议通过《国务院关于修改〈国家科学技术奖励条例〉的决定（草案）》。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/11/VIDEzIq599bjUWySWaCGKqoX240511.shtml)

### 全国政协召开“坚持以人口高质量发展支撑中国式现代化”专题协商会 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协11日在京召开“坚持以人口高质量发展支撑中国式现代化”专题协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央站在推进中国式现代化、实现中华民族伟大复兴的战略高度，深刻洞察我国人口发展变化形势，科学把握人口发展规律，因时因势作出逐步调整完善生育政策、促进人口长期均衡发展的战略决策，实现我国人口工作思路和方法历史性转变。我们要深入学习领会习近平总书记关于人口发展的重要论述，把思想和行动统一到中共中央关于促进人口长期均衡发展的决策部署上来，增强做好新时代人口工作的责任感和使命感。</p><p>王沪宁表示，人口发展关乎中华民族永续发展。人民政协要围绕以人口高质量发展支撑中国式现代化中的重要问题献计出力。要强化协商议政的理论支撑、调研论证和建言实效，做到建言建在点子上、资政资在关键处。</p><p>近100位全国政协委员参加会议，全国政协人口资源环境委员会负责同志介绍专题调研情况，23位政协委员和专家发言。大家围绕加强党对人口工作的全面领导，统筹人口与经济社会发展，促进养老模式创新，健全生育养育服务，完善家庭学校社会协同育人机制，优化现代职业教育布局，强化支撑产业创新的人才供给，促进人口高质量发展等问题协商建言。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中出席并讲话。</p><p>石泰峰主持上午的会议。中共中央、国务院有关部门和单位负责同志到会听取意见建议，同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/11/VIDEDCf7kuBAz5Q8ZngIFACG240511.shtml)

### 4月全国居民消费价格指数同比上涨0.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（5月11日）发布数据显示，4月份，随着居民消费需求持续恢复，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点，环比上涨0.1%，由上月下降转为增长。</p><p>具体来看，4月份，构成CPI八大类商品和服务价格当中，除食品烟酒类价格下降外，其他七大类价格均同比上涨；扣除了食品和能源的核心CPI同比上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，表明我国居民消费需求恢复的态势进一步巩固。</p><p>4月份，工业生产继续恢复，部分行业需求阶段性回落。全国工业生产者出厂价格指数（PPI）同比下降2.5%，降幅比上月收窄。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/11/VIDEHTwITCNs6fek9i8siQNE240511.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】湖南：蝶变跃升 奋力打造“三个高地”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室10日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，湖南省有关负责人介绍了相关情况。</p><p>2023年，湖南省地区生产总值突破5万亿元，速度与结构、质量、效益同步跃升。其中，高新技术产业增加值突破万亿，高新技术企业年均净增2000多家；全省形成3个万亿产业、十多个千亿产业，拥有4个国家级先进制造业集群，湖南创新综合实力已跃升至全国第9，连续四年实施“十大科技攻关项目”，已经在147个项目上实现了突破，奋进的湖南正在实现蝶变跃升。</p><p>下一步，湖南将加快构建“4×4”现代化产业体系，即改造提升现代石化等4个传统产业，巩固延伸工程机械、轨道交通等4个优势产业，培育壮大数字产业等4个新兴产业，前瞻布局前沿材料等4个未来产业，在推动中部地区崛起和长江经济带发展中奋勇争先。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/11/VIDE094XfpgDbnO0BXrQP6p4240511.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国注册护士总量超560万人 护士队伍建设成效明显</strong></p><p>记者今天（5月11日）从国家卫生健康委获悉，我国护士队伍建设取得明显成效，截至去年底，全国注册护士总量达到563万人，每千人口注册护士数达到4人，具有大专以上学历的护士超过80%，护士队伍整体素质显著提高。</p><p><strong>2024年国家医保基金飞行检查现场检查正式启动</strong></p><p>2024年国家医保基金飞行检查现场检查今天（5月11日）在河南正式启动。飞行检查采取“国家组织、各省交叉、属地配合”的模式，覆盖全国所有省份，针对医疗机构和定点零售药店中的违法违规使用医保基金、欺诈骗保、虚假购药等行为开展重点检查。</p><p><strong>重庆国际铁路港综合保税区获批设立</strong></p><p>记者从重庆海关了解到，重庆国际铁路港综合保税区近日正式获国务院批复同意设立。综保区位于重庆国际物流枢纽园区，重点构建临铁高端装备制造、整车全产业链、一体化冷链产业三大产业基地，将进一步助力共建“一带一路”、长江经济带、西部陆海新通道联动发展。</p><p><strong>内地新增8个城市可办理港澳“个人旅游签注”</strong></p><p>中国出入境管理局今天（5月11日）发布公告，经国务院批准，5月27日起，山西太原、内蒙古呼和浩特等8个城市的符合条件人员，可向当地公安机关出入境管理部门提交申请，办理往来港澳“个人旅游签注”或者“团队旅游签注”。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/11/VIDEhprE4P2ri1ap5qoXBkbd240511.shtml)

### 联大以压倒性多数通过决议建议安理会重审巴勒斯坦入联申请

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日，联合国大会紧急特别会议以压倒性多数通过决议，认定巴勒斯坦国符合联合国宪章规定的联合国会员国资格，应被接纳为联合国会员国。决议建议安理会重新审议巴勒斯坦入联申请。决议通过后，巴勒斯坦总统阿巴斯发表声明，感谢投票支持巴勒斯坦的国家，称这是对真相和正义的支持。</p><p><strong>以媒称以将加强在拉法军事行动</strong></p><p>据以色列媒体10日报道，以色列安全内阁9日批准以军加强在加沙地带南部城市拉法的军事行动。这一行动将分阶段进行，预计大约持续两个月。以军今天（5月11日）要求拉法更多地区居民撤离。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/11/VIDE0Hhm2wJE8vZFJoM9iUH6240511.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>亚吉铁路运维工作移交至埃塞吉布提企业</strong></p><p>10日，共建“一带一路”重点项目——亚吉铁路正式全面移交给埃塞俄比亚—吉布提标准轨距铁路公司，标志着中方团队参与的亚吉铁路运维服务圆满收官。中方承建的亚吉铁路连接埃塞俄比亚和吉布提，全长约750公里，是东非首条跨国电气化铁路。自2018年投入商业运营以来，促进了“非洲之角”地区的人员往来和经济发展。</p><p><strong>普京任命米舒斯京为俄新一届政府总理</strong></p><p>在俄罗斯国家杜马全体会议批准米舒斯京出任总理后，俄罗斯总统普京10日签署命令，任命米舒斯京为新一届联邦政府总理。米舒斯京当天表示，俄政府未来六年的重点工作包括加强经济发展、确保技术主权、开展数字化转型、改善公民福利、平衡地区和基础设施发展等。</p><p><strong>俄称在哈尔科夫推进 乌称加强防御</strong></p><p>俄罗斯国防部10日发布一周战报称，俄军使用包括“匕首”高超音速导弹在内的武器，对乌克兰能源设施、军工企业等实施了27次集群打击。俄军还控制了哈尔科夫地区两个定居点。乌克兰国防部同一天表示，乌武装部队当天击退了俄军在哈尔科夫地区发动的进攻，乌军已加强防御。</p><p><strong>美警方拆除多所高校抗议营地逮捕数十人</strong></p><p>9日到10日，美国警方进入宾夕法尼亚大学、麻省理工学院、亚利桑那大学拆除抗议者营地，现场爆发冲突，数十人被警方逮捕。抗议者反对美国支持以色列进攻加沙地带，要求停火。据美国媒体10日报道，自上月18日以来，美国警方在全美57所高校的抗议活动中逮捕了近2900人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/11/VIDEoiOcnjHRdjts2KDErbs2240511.shtml)



---

(更新时间戳: 1715431712101)

