# 《新闻联播》 (20240502)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对广东梅州市梅大高速茶阳路段塌方灾害作出重要指示 要求全力做好现场救援伤员救治 及时排查处置风险隐患 确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定 李强对广东梅州市梅大高速茶阳路段塌方灾害作出批示；


2.【新思想引领新征程】强国基石 大国工匠铸就中国梦；


3.【筑梦现代化 共绘新图景·劳动者之歌】邓兰舟：

为乡亲义务“带货”十六年；


4.青春为推进中国式现代化挺膺担当；


5.各地推出特色活动丰富假日生活；


6.交通部门全力保障“五一”假期跨区域人员便捷出行；


7.国内联播快讯：


（1）一季度全国跨区输送电量同比增长3.7%；


（2）商务部发布《数字商务三年行动计划（2024—2026年）》；


（3）两部门支持引导公路水路交通基础设施数字化转型升级；


（4）第135届广交会供采对接活动意向采购金额约2.9亿美元；


（5）鄱阳湖通江水体面积增至3000平方公里；


（6）总台发布2024年文艺新品；


（7）大型纪录片《船政学堂》开播；


8.塞尔维亚总统武契奇表示习近平主席再次到访将为塞尔维亚带来美好机遇 武契奇表示习近平主席一系列倡议能真正为实现世界持久和平作出贡献；


9.2024“遇鉴中国”中华文化主题展在法国举行；


10.以军与巴武装组织在加沙地带多地冲突持续 以称与哈马斯达成协议不影响进攻拉法 哈马斯称若以进攻拉法将停止谈判；


11.国际联播快讯：


（1）俄称拦截乌制导炸弹 乌称打击俄训练场；


（2）马内莱当选所罗门群岛总理；


（3）古巴举行劳动节集会 谴责美国制裁；


（4）增长放缓叠加高通胀 美维持利率不变；


12.文化中国行。
（《新闻联播》 20240502 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对广东梅州市梅大高速茶阳路段塌方灾害作出重要指示 要求全力做好现场救援伤员救治 及时排查处置风险隐患 确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定 李强对广东梅州市梅大高速茶阳路段塌方灾害作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月1日2时10分许，广东梅州市梅大高速茶阳路段发生塌方灾害。截至2日15时30分，灾害已造成48人死亡、30人受伤。</p><p>灾害发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示，广东梅大高速茶阳路段发生塌方灾害，造成重大人员伤亡。要全力做好现场救援、伤员救治，妥善做好善后处置等工作。要抓紧抢修受损道路，尽快恢复交通秩序。当前正值“五一”假期，群众出行增多，人员流动量大，部分地区还将出现大范围降雨和强对流天气，各类事故灾害易发多发。各地区和有关部门要坚持底线思维，压实工作责任，加强监测预警，完善应急预案，及时排查处置重点地区和关键领域风险隐患，确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示，要全力抢救受伤人员，细致做好善后工作，千方百计搜救被困人员，严防次生风险。当前正值“五一”假期群众旅游出行高峰，部分地方还将出现大范围降雨。各地各有关部门要进一步强化安全责任落实，重点排查道路、景区以及公共设施等因长时间降雨引发的风险隐患，切实落实安全管理措施，全力防范各类事故灾害发生。</p><p>根据习近平指示和李强要求，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清率有关部门负责同志赶赴现场指导救援处置工作。广东省委、省政府主要负责同志赶赴现场实地指挥一线应急处置工作，广东省、梅州市成立现场指挥部和多个工作组，全力做好现场搜救、伤员救治、交通疏导和善后处置等工作。目前，有关工作正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/02/VIDEOQTG2884HLhfL2Cub2nM240502.shtml)

### 【新思想引领新征程】强国基石 大国工匠铸就中国梦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出：“大国工匠是我们中华民族大厦的基石、栋梁。”在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，我国知识型、技能型、创新型劳动者大军的阵容更加强大，各类技能人才活跃在生产一线和创新前沿，大国工匠竞相涌现，成为铸就中华民族伟大复兴中国梦的强国基石。</p><p>这几天，航天领域不断取得新进展，神舟十八号载人飞船与空间站组合体交会对接，嫦娥六号也即将出征月球。从托举中国航天探索星辰、逐梦太空，到打造“中国高铁”的闪亮名片，从摘取航母、大型邮轮、LNG船造船业的“三大明珠”，到建设白鹤滩水电站、港珠澳大桥这些超级工程，一件件国之重器、一项项高精尖技术背后，都有大国工匠刻苦钻研、挑战极限的身影。</p><p>培养大国工匠和高技能人才，是习近平总书记一直的牵挂。从强调“我国经济要靠实体经济作支撑，这就需要大量专业技术人才，需要大批大国工匠”到指出“激励更多劳动者特别是青年一代走技能成才、技能报国之路，培养更多高技能人才和大国工匠，为全面建设社会主义现代化国家提供有力人才保障”，习近平总书记多次深刻阐明了高技能人才队伍建设的重大意义和目标方向。今年全国两会期间，在参加江苏代表团审议时，习近平总书记再次强调，“大国工匠是我们中华民族大厦的基石、栋梁”。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深入实施人才强国战略，作出加强新时代高技能人才队伍建设等一系列决策部署，党的二十大报告首次将大国工匠、高技能人才纳入国家战略人才力量。</p><p>目前，我国有2亿多技术工人、6000多万高技能人才，各行业已选树112名大国工匠、9200多名省级工匠、超过4.5万名地市级工匠。他们都以执着专注、精益求精、一丝不苟、追求卓越的工匠精神，在平凡的岗位上创造出了非凡的业绩，成为实现中华民族伟大复兴中国梦的强国基石。</p><p>如今，紧紧跟随我国加快建设现代化产业体系的步伐，大国工匠不断突破创新，超越自我，投身制造业向智能化、数字化的转型，推进新质生产力的发展。</p><p>“五一”前夕，我国第一代ROV领航员韩超正在操控水下机器人，完成深水油气田脐带缆的铺设。</p><p>如今，我国大力实施技能中国行动、高技能领军人才培育计划，已经形成了20多项政策相互衔接的技能人才发展政策体系，为大国工匠和高技能人才厚植成长沃土。</p><p>全国已经建设1066个国家级高技能人才培训基地、1335个技能大师工作室，正在陆续成立100所工匠学院。“新八级工”职业技能等级制度畅通了技能人才晋升通道，全国已累计评聘特级技师、首席技师3000多人。“工学一体化技能人才培养模式”在全国技工院校普遍推广，将让更多青年学生成为德技并修、技艺精湛的技能劳动者和能工巧匠。</p><p>技能报国，人生出彩。一批批大国工匠弘扬工匠精神，在本行业、本领域担大任、立大功，为我国建设现代化产业体系、推动高质量发展提供澎湃动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/02/VIDErpNNmReEm6h1x2ctYty8240502.shtml)

### 【筑梦现代化 共绘新图景·劳动者之歌】邓兰舟：为乡亲义务“带货”十六年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：湖北省五峰土家族自治县地处鄂西山区，在那里有一位名叫邓兰舟的客运司机，16年来，他每天往返于山村与集镇间，既当司机又当送货郎，义务帮沿途乡亲带货。</p><p>每天清晨6点，邓兰舟就会准时从五峰镇麦庄村出发，前往40公里外的集镇。“五一”假期临近，需要邓兰舟带的货也多了起来。</p><p>五峰土家族自治县地处鄂西山区，山大人稀、交通不便，村里年轻人大多外出打工，留守的多是老人和孩子。2008年，五峰镇麦庄村开通了首辆农村客运车，23岁的邓兰舟成了一名客车司机，负责集镇至麦庄村路线。也就是从那时起，带货成为了邓兰舟与乡亲的默契。每天发车后，他会沿路将乡亲想售卖的土鸡、鸡蛋、笋干、南瓜干等带到镇上的各家收购点。</p><p>到达五峰镇车站后，邓兰舟再上街帮乡亲们采购货品。返程路上，他会提前给乡亲们打电话，通知他们来取货。遇到行动不便的，他还会在车到达站点后送货上门。16年来，他已累计免费帮沿线乡亲带货超过10万件。</p><p>把最美的青春献给大山。从23岁到38岁，从一个人到一群人，如今，在邓兰舟的带动下，五峰镇的其他7条农村客运线路的师傅们自发成立了“邓兰舟车队”，惠及群众3万余人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/02/VIDECPUhbUneMYvM9cVHSXlv240502.shtml)

### 青春为推进中国式现代化挺膺担当

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家的希望在青年，民族的未来在青年。每年五四青年节到来之际，共青团中央、全国青联都会对各行各业的先进青年和集体给予表彰。这份荣誉也激励着获奖青年在中国式现代化建设中挺膺担当、接续奋斗。</p><p>在浙江大学，去年的中国青年五四奖章获得者，生物医学工程与仪器科学学院的吴丹带领团队在科研领域不断实现着超越。日前，他们牵头研制的超高梯度脑部专用成像系统取得了新突破。</p><p>这个假期，在广东江门，市公安局民警李建昀和同事们轮流值守，操纵新型警用无人机，对沿海地区进行巡查、监测。2021年，在一次追捕走私犯罪嫌疑人的行动中，李建昀失去了左腿，但他凭借着坚强的意志和对警察事业的热爱，重新站在打击犯罪的一线。他带领无人机专班，探索形成了无人机岸海空一体化战术战法，去年至今，协助破获走私案件50宗。</p><p>使命在肩，获奖青年们用实际行动诠释五四精神，展现着当代青年“有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗”的青春风采。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/02/VIDE7WTjvyeg8D4cMV11kQPG240502.shtml)

### 各地推出特色活动丰富假日生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，各地推出一系列特色活动，丰富人们的假日生活。</p><p>“五一”假期，寄情山水，饱览祖国大好河山。北京各大景区、公园迎来客流高峰。天坛公园这两天日均接待游客10万多人次，同比去年增长四成多。预约去北京八达岭长城登高望远的游客今天（5月2日）达到了8万人次，景区打开南、北线应急通道口，方便游客下山。</p><p>春夏之交的黄山风景区，群峰、奇松、怪石在云海中若隐若现，吸引众多游客拾级而上，或漫步山间，或驻足赏景。在宁夏中卫沙坡头，黄河漂流、滑沙、骑骆驼等项目，让游客乐享其中。辽宁本溪水洞的地下溶洞群钟灵毓秀，游客在洞中泛舟，感受地质奇观。福建厦门鼓浪屿人气爆棚，今天上午十时，上岛人数已经超过了15000人，是平日的3倍左右，景区及时采取分流疏导措施，保障游客安全有序游玩。</p><p>“五一”假期，民俗文化活动丰富多彩。在云南普洱墨江县，各族群众组成20多个表演方阵，让来自全国各地的游客们体验多彩民俗、乐享美好时光。在新疆乌鲁木齐市中心，由纯种汗血宝马组成的马队，在专业骑手的带领下进行沿途巡游，市民游客驻足观看。在西藏拉萨世界文化遗产罗布林卡公园，文创集市等一系列活动让游客们感受到文化魅力。在江苏徐州，新修缮的文庙对游客免费开放，古建筑群与周边商圈共融，吸引游客市民拍照打卡。在山东济南大明湖畔，杨柳荫浓、繁花似锦，人们泛舟湖上尽享假日美景。</p><p>尊崇劳模，礼赞劳动。陕西组织大学生进企业下车间，由劳模、工匠在生产一线言传身教，让大学生近距离感受劳动魅力。在江西高安，孩子们走进元青花博物馆，体验考古发掘的乐趣，培养动手能力。</p><p>“五一”假期，华灯初上、活力满满。在天津海河岸边，系列水畔音乐会精彩上演，市民游客一边欣赏夜景，一边沉浸式体验文化艺术的魅力。在湖北武汉，“夜游长江”成为热门旅游项目，绚丽的灯光秀点亮沿江的上千栋楼宇，呈现出一幅流光溢彩的城市画卷。</p><p>这个假期，文化和旅游部发布82条“岁时节令 自在乡村”全国乡村旅游精品线路，带领游客感受山水间的独特魅力。数据显示，全国乡村民宿预订量同比增长近五成，乡村游成为假期热点。河南南阳把医圣祠、老界岭等地串联起来，让游客漫步乡村，探索节气与非遗民俗、农耕饮食之间的联系。吉林查干湖迎来开湖季，当地摆下鱼宴，招待八方来客；在湖南郴州菜岭村、在重庆梁平安胜镇，人们做亲子游戏，体验土陶制作，享受惬意假期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/02/VIDEuDnBw8PygzYo5zRnWUvw240502.shtml)

### 交通部门全力保障“五一”假期跨区域人员便捷出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（5月2日）从交通运输部了解到，“五一”假期第二天，全社会跨区域人员流动量预计超2.85亿人次，比2019年“五一”假期第二天增长33.6%。</p><p>铁路客流保持高位运行，今天全国铁路预计发送旅客1700万人次。今年“五一”假期，前往三四线城市的旅游人数较往年明显增加。二连浩特铁路口岸出入境旅客人数较平日增加50%以上，铁路部门联合海关、边检提供“一站式”通关服务，大幅压缩旅客出入境查验时间。铁路部门还与地方交通、文旅部门加强协调，增加从车站直达景点的公交或班车。</p><p>公路方面，今天公路跨区域人员流动量预计超2.65亿人次，路网流量继续保持高位运行。今年“五一”假期，除了前往热门景区打卡外，乡村旅游成为更多人的选择。各地交管部门在主要路口加大引导力度，提升通行效率。在京津冀、长三角等周边区域路网，新能源汽车充电需求较大。河北保定、江苏淮安、浙江萧山等服务区，增配可移动充电设施，提高应急充电服务能力。</p><p>民航方面，今天，民航客运量预计187万人次，机场、航司有序做好航班保障服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/02/VIDEeRcNVx7SIP14TR6BrF7N240502.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>一季度全国跨区输送电量同比增长3.7%</strong></p><p>记者从中国电力企业联合会了解到，一季度，全国完成跨区输送电量1952亿千瓦时，同比增长3.7%。其中西北外送电量777亿千瓦时，同比增长11.2%，占全国跨区送电量的39.8%。我国电力能源的跨区域调节能力稳步提升。</p><p><strong>商务部发布《数字商务三年行动计划（2024—2026年）》</strong></p><p>商务部近日发布《数字商务三年行动计划（2024—2026年）》，提出培育壮大新型消费、推动商贸流通领域物流数字化发展、大力发展数字贸易、建强数字化产业链供应链、拓展“丝路电商”合作空间等5方面20项具体举措，推动我国电子商务持续保持创新发展活力。</p><p><strong>两部门支持引导公路水路交通基础设施数字化转型升级</strong></p><p>财政部、交通运输部近日发布通知，从今年起，通过3年左右时间，支持30个左右的示范区域，打造一批线网一体化的示范通道及网络，支持引导公路水路交通基础设施数字化转型升级。财政部将按照交通运输部核定总投资的一定比例予以奖补，东部、中部、西部地区奖补比例分别为40%、50%、60%。</p><p><strong>第135届广交会供采对接活动意向采购金额约2.9亿美元</strong></p><p>第135届广交会正在举行。截至今天（5月2日），共有215个国家和地区的234000多名境外采购商到会，比上届同期增长25％，再创历史新高。截至目前，本届广交会全球供采对接活动已举办240多场，意向采购金额约2.9亿美元。</p><p><strong>鄱阳湖通江水体面积增至3000平方公里</strong></p><p>受近期强降雨影响，鄱阳湖水位快速上涨，今天（5月2日），湖区通江水体面积增至3000平方公里，比去年同期增加1700平方公里。此外，湖区连接长江出水口水位突破16米，相关部门启动汛期水上交通管制，对过往船舶实时监管，提醒出水超高船舶注水加载，安全通行。</p><p><strong>总台发布2024年文艺新品</strong></p><p>中央广播电视总台日前发布2024年文艺新品，发布会以“势起新章”为主题，围绕新中国成立75周年、巴黎奥运会等时间节点和重要事件，共推出《国之颂》《衣锦天下》《奥运动起来》等十档创新节目，将为观众带来全新的视听体验。</p><p><strong>大型纪录片《船政学堂》开播</strong></p><p>中央广播电视总台央视纪录频道（CCTV-9）今晚（5月2日）8点档将开始播出六集纪录片《船政学堂》，并在央视频客户端同步上线。节目讲述了中国第一所法国式大学——福建船政学堂鲜为人知的故事，反映其在中法人文交流和民心相通中发挥的重要作用。总台CGTN法语频道等，也将于近日播出追溯船政学堂及中国最早留法学生的专题片。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/02/VIDEZdrEuIoCRWjEX1HQ2l3x240502.shtml)

### 塞尔维亚总统武契奇表示习近平主席再次到访将为塞尔维亚带来美好机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：塞尔维亚总统武契奇日前在贝尔格莱德接受了总台记者独家专访。他表示，塞尔维亚热烈欢迎习近平主席的再次到访。他相信此次访问将为塞尔维亚带来美好机遇。</p><p><strong>武契奇表示习近平主席一系列倡议能真正为实现世界持久和平作出贡献</strong></p><p>武契奇说，习主席提出的一系列倡议能够真正促进实现全球持久和平，符合全球各国的共同利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/02/VIDEfO54tXVACgTgXg7BWPF2240502.shtml)

### 2024“遇鉴中国”中华文化主题展在法国举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024“遇鉴中国”中华文化主题展1日亮相法国巴黎国际博览会。展览以“从文化经典到美好生活”为主题，设置中华文明展区、中心活动区、北京文化展区、特色文化展区四大展区，将文化展品、文艺展演、文创展售、文娱体验相结合，展现中华民族的悠久历史、中华文化的独特魅力与中华文明的现代成就。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/02/VIDEpNIDjgSRfrmMy1CyXseF240502.shtml)

### 以军与巴武装组织在加沙地带多地冲突持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1日，以色列国防军称，以军出动战机空袭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等巴武装组织目标。哈马斯下属武装派别卡桑旅称，使用导弹和大口径迫击炮继续打击位于加沙地带“内察里姆走廊”的以军部队。</p><p><strong>以称与哈马斯达成协议不影响进攻拉法 哈马斯称若以进攻拉法将停止谈判</strong></p><p>以色列总理内塔尼亚胡1日称，与哈马斯达成协议并不意味着可以避免以军进攻加沙地带南部城市拉法。哈马斯方面当天称，他们仍在对以方新提出的停火和释放被扣押人员的方案进行研究。如果以色列进攻拉法，将停止谈判。</p><p>另据多家外媒报道，以色列国防军总参谋长哈莱维1日在以色列与黎巴嫩临时边界附近称，以军正为在北部地区发动攻势做准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/02/VIDE2eOy9TAlS51FPzxfz7sB240502.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称拦截乌制导炸弹 乌称打击俄训练场</strong></p><p>俄罗斯国防部1日称，俄军在库皮扬斯克、阿夫杰耶夫卡等方向击退乌军进攻，俄军还摧毁乌军坦克、无人机等，并拦截乌军制导炸弹和多枚火箭弹。</p><p>乌克兰方面称，乌军使用导弹打击了俄军位于卢甘斯克地区的训练场。乌军还对俄方人员和军事集中区、无人机控制站等实施打击。</p><p><strong>马内莱当选所罗门群岛总理</strong></p><p>所罗门群岛议会今天（5月2日）上午召开会议，投票选举所罗门群岛外交部长马内莱为新一届政府总理。</p><p>所罗门群岛4月17日举行新一届国民议会选举，政府总理索加瓦雷领导的“我们的党”获得15席，议席最多，但未达到单独组建政府所需的半数以上议席。索加瓦雷4月29日表示不参加新一届政府总理竞选，同时宣布多个政党支持马内莱参加总理竞选。</p><p><strong>古巴举行劳动节集会 谴责美国制裁</strong></p><p>5月1日，古巴各地举行集会活动，庆祝“五一”劳动节，反对美国对古巴的封锁。当天，约20万人聚集在古巴首都哈瓦那何塞·马蒂反帝广场，谴责美国单边制裁给古巴经济造成严重负面影响，呼吁古巴民众团结起来克服重重困难实现经济复苏。来自多国的上千名国际人士也参加了当天的集会，对古巴表达支持。</p><p><strong>增长放缓叠加高通胀 美维持利率不变</strong></p><p>据美国媒体1日报道，通货膨胀高企持续给美国家庭带来负担，美联储当天决定将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变。美联储声明称，美国通胀率在过去一年有所缓解，但仍处于高位。美国媒体报道称，维持高利率将带来抑制经济活动的风险，美国经济增长放缓叠加高通胀，给美联储政策制定造成压力。报道说，美国持续性抑制通胀失败的风险可能正在增加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/02/VIDE2XDBYYfyksiNKXU1riNx240502.shtml)

### 文化中国行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：博物馆承载着历史，凝结着记忆。“博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂”。</p><p>今天（5月2日）的《文化中国行》，让我们一起走进各地的博物院、博物馆，感受历史悠久的中华文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/02/VIDEqYhRRIeN196C7On0JlAK240502.shtml)



---

(更新时间戳: 1714654272956)

