# 《新闻联播》 (20241118)

## 新闻摘要

习近平抵达里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】让古老大运河焕发时代新风貌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是中国大运河正式列入《世界遗产名录》十周年。习近平总书记指出，大运河是世界上最长的人工运河，大运河文化是中国优秀传统文化的重要组成部分，要在保护、传承、利用上下功夫，让古老大运河焕发时代新风貌。牢记总书记嘱托，运河沿线广大干部群众坚持保护优先，不断继承和创新大运河文化内涵，大运河保护传承利用不断取得新进展，千年大运河焕发新的生机与活力。</p><p>绵延近3200公里的中国大运河至今已有2500多年历史，它流经北京、天津、河北、河南、山东、安徽、江苏、浙江八省市，是世界上规模最大、线路最长、延续时间最久的运河。</p><p>让古老大运河焕发时代新风貌，习近平总书记深深牵挂、念兹在兹。党的十八大以来，习近平总书记多次深入运河沿线考察调研，总书记指出，保护大运河是运河沿线所有地区的共同责任。他叮嘱大家，运河滋养两岸城市和人民，是运河两岸人民的致富河、幸福河。希望大家共同保护好大运河，使运河永远造福人民。</p><p>在习近平总书记的引领推动下，沿线八省市担起共同责任，全方位保护大运河。</p><p>在生态修复中保护。</p><p>大运河南端，流经杭州、绍兴等地的浙东运河，实施“河城共生”保护项目，上下游、左右岸协同治理，清理了周边重工业企业。</p><p>在大运河河北沧州段，已建成20多个生态公园，通过运河生态调水、水系连通工程，地下水稳步回升，干涸几十年的古井得以复涌。</p><p>在大运河北端，北京建成城市副中心绿心森林公园，与大运河森林公园一起，形成国家5A级大运河文化旅游景区。</p><p>沿线省份已全面建立河长制，水环境实行按月全面监测。借助南水北调工程，2023年4月，京杭大运河实现近百年来全线通水。&nbsp;</p><p>在文化传承中保护。</p><p>古老大运河汇聚了漕运文化、水利文化、船舶文化等，构成了一条连接古今的璀璨文化带。2014年，中国大运河被列入《世界遗产名录》；2021年，《大运河国家文化公园建设保护规划》出台。</p><p>沿线八省市通过还原、展示、修复，1200多项水工遗存、运河故道、名城古镇等物质文化遗产得到了保护。以运河为主题的博物馆、文化园也相继建成，江苏扬州成立了扬州大学中国大运河研究院、大运河非遗文化园等，其中中国大运河博物馆、城市书房等，已成为市民游客的文化打卡地。</p><p>在河南洛阳，沿运河民居统一修缮，古桥、古坊交相错落，原生态风貌与现代气息相携相映。隋唐大运河故道建成了绵延48公里的洛浦公园和隋唐大运河国家文化公园，人们漫步其中，沉浸式体验国风文化。&nbsp;</p><p>在高效利用中保护，推动大运河沿线高质量发展。</p><p>沿线各地通过整治改造运河河道、提档升级基础设施，让保护与发展互促共进。一批智慧港口、数字航道加快建设，绿色航运能级不断提升。如今，繁华的商贸活动、丰富的旅游业态，运河沿线文旅产业充满活力。</p><p>千年运河，穿越古今、生生不息。随着大运河保护传承利用的持续深入推进，古老大运河在中国式现代化进程中，正不断焕发时代新风貌，永远造福人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/18/VIDEyb5KXbST25WO3V9vMwiP241118.shtml)

### 梁光烈同志遗体在京火化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，我国国防建设和军队军事工作的杰出领导人，中央军委原委员、原国务委员兼国防部部长梁光烈同志的遗体，18日在北京八宝山革命公墓火化。</p><p>受中共中央委托，李强、丁薛祥、韩正等18日到八宝山革命公墓为梁光烈同志送别，并慰问其亲属。</p><p>八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。</p><p>上午9时许，李强、丁薛祥、韩正等在哀乐声中缓步来到梁光烈同志的遗体前肃立默哀，向梁光烈同志的遗体三鞠躬，并与梁光烈同志亲属一一握手，转达习近平总书记等中央领导同志的深切慰问。</p><p>梁光烈同志病重期间和逝世后，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对梁光烈同志逝世表示沉痛哀悼，并向其亲属表示深切慰问。</p><p>党、国家、军队有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，梁光烈同志生前友好和家乡代表也前往送别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/18/VIDEDbizyKw4SPbR5v9dyUQG241118.shtml)

### 李强参观调研中国建筑科技展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强11月18日参观调研中国建筑科技展。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于住房和城乡建设的重要指示精神，以科技创新赋能中国建造，着力建设安全、舒适、绿色、智慧的好房子，推动构建房地产发展新模式，更好满足人民群众高品质居住需求。</p><p>以“科技赋能美好生活 创新引领中国建造”为主题的中国建筑科技展正在北京举行。李强走进展厅，参观新建好房子和旧改好房子样板间、和美乡居新型农宅产品等。李强强调，当前我国住房发展正从“有没有”转向“好不好”，要以提升居民居住品质和幸福感为导向，从功能、质量、体验等方面出发，充分考虑不同居住习惯、不同年龄段、不同经济能力等群体的需求特别是适老化、儿童友好等新需求，因地制宜推进好房子建设，既要强化标准引领、技术赋能把新房子建造成好房子，也要通过科学改造把老房子变成好房子。</p><p>调研中，李强察看“房—车—网”融合绿色智能住宅产品样板房、光伏墙等，听取搬运机器人、空中造楼机等新技术新应用介绍，详细询问房屋设计、建造技术、建设成本、配套服务等情况。李强指出，新一代信息技术、新材料、新能源、装备制造等先进技术的应用正在催生建筑革命、能源革命。要大力推进科技创新，在绿色化、智能化、工业化转型上下更大功夫，全面提升设计、建造和维护水平，促进房地产业和建筑业高质量发展。</p><p>在观看上海建国东路历史风貌保护及城市更新工程、北京桦皮厂胡同8号“原拆原建”模块化好房子等展示时，李强表示，城市更新是当前城市建设中面临的重要任务，蕴藏着巨大的发展潜力。要把改善民生和扩大内需结合起来，加强各方面协同合作，推进规划创新，完善标准规范，加大好房子建设政策支持力度，抓好城镇老旧小区、城中村和危旧房改造，改善人居环境。在城市更新中要充分听取和尊重群众意见，加强历史文化保护传承，共建和谐城市，共享美好生活。</p><p>吴政隆陪同。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/18/VIDEoLsyYbmw3RHWkl8S9bHJ241118.shtml)

### 赵乐际将访问葡萄牙、西班牙、希腊

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应葡萄牙议长阿吉亚尔-布兰科、西班牙众议长阿门戈尔、希腊议长塔苏拉斯邀请，全国人大常委会委员长赵乐际将于11月21日至30日对葡萄牙、西班牙和希腊进行正式友好访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/18/VIDEs2bSlZwOZyTgKj3WvmPH241118.shtml)

### 中华海外联谊会六届一次理事大会召开 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华海外联谊会六届一次理事大会18日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，做好新时代港澳台海外联谊工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持大团结大联合，坚持高举爱国主义旗帜，坚持发挥港澳台和海外统战工作争取人心的作用，为推进中国式现代化广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</p><p>王沪宁表示，进入新时代，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。祖国发展伟大成就凝结着港澳台同胞和海外侨胞的倾力支持和奉献。希望中华海外联谊会和广大理事更好为推进中国式现代化挺膺担当，共享祖国繁荣昌盛的伟大荣光。要更好为港澳长期繁荣稳定献计出力，全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，支持港澳更好融入国家发展大局。要更好为实现祖国完全统一凝心聚力，坚持一个中国原则和“九二共识”，多做促进两岸经济文化交流合作、两岸各领域融合发展的事，坚决反对“台独”分裂活动和外部势力干涉。要更好为构建人类命运共同体贡献力量，积极促进中外文化文明交流互鉴。</p><p>会前，王沪宁会见了出席大会的全体代表。石泰峰出席上述活动，并代表中华海外联谊会五届常务理事会作工作报告。大会选举石泰峰为中华海外联谊会会长，选举产生25位副会长和221位常务理事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/18/VIDEgQ6qK34vzenw8POpStIZ241118.shtml)

### 1-10月全国一般公共预算收入保持平稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：财政部今天（11月18日）发布的最新数据显示，10月份，全国一般公共预算收入同比增长5.5%，增幅继续回升。1—10月，全国一般公共预算收入184981亿元，扣除特殊因素影响后，全国收入保持平稳增长。</p><p>支出方面，1—10月，全国一般公共预算支出221465亿元，同比增长2.7%，基本民生和重点领域支出得到保障。</p><p>截至10月末，各地累计发行新增地方政府专项债券3.9万亿元，发行进度达到98%，具体投向3万多个具有较强经济社会效益的项目，推动了地方经济社会平稳发展。</p><p>此外，存量隐性债务置换正在有序推进，财政部已将6万亿元债务限额下达到各地，部分省份已经启动发行工作。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/18/VIDEmICIV0R3JAoxVAjZvyY5241118.shtml)

### 北京：打造“花园城市” 提升市民生态福祉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京持续优化生态环境，围绕“花园城市”空间布局，深入实施绿色北京战略，全力打造森林环抱、公园相伴、花园融城、和谐宜居的生态之都。</p><p>眼下，北京正是彩叶最佳观赏季，城市、林地、山区层林尽染。在北京八达岭国家森林公园，5万多株彩叶树木与蜿蜒盘旋的长城构成雄浑大气的壮观景象；市区各大公园、城区街道，银杏树形成纵横交错的“金黄大道”，吸引市民游客前来拍照。</p><p>把生态文明建设作为首都大事、民生实事、发展要事，北京市现在已有1065个各类公园，成为名副其实的“千园之城”；公园绿地500米服务半径覆盖率达到91%，市民能够便利享受“出门见绿”。</p><p>北京正通过“花园城市”建设打通绿色空间和城乡居住区。在奥北森林公园二期，粉黛草近期火爆“出圈”，成为京郊旅游的热门打卡地。这里建设之初就没有围栏，现在已成为大面积的郊野公园。近期，日坛公园建成了花园式街区，形成“城在景中、景在城中”的新面貌。</p><p>今年，北京选取各条环路以及重要联络线的300座立交桥，实施垂直绿化和立体绿化。今后五年还将建成5000公里绿道，为市民打造更多绿色休闲走廊，升级绿化品质。目前，北京万元地区生产总值能耗、水耗、碳排放量保持全国省级地区最优水平，“山峦层林尽染，平原蓝绿交融，城乡鸟语花香”的美好愿景正在京华大地成为现实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/18/VIDE3xwVS91gpFcPXXjPEMiI241118.shtml)

### 冷空气南下 华南地区将有较强降雨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月18日）早晨，中东部地区气温偏低，京津冀大部地区最低气温降至0℃以下。</p><p>今天，我国西北部分地区出现雨雪天气，宁夏降下今冬首场雪。受此影响，银川、吴忠、固原等地的部分高速公路实施临时交通管制。甘肃武威、甘南、庆阳等地局地气温降幅达10℃以上，乌玛、连霍等高速公路出现积雪和道路结冰，当地启动雨雪天气应急预案，确保道路畅通。青海西宁、海西州等多地发布道路结冰黄色预警，交通运输、养护等部门及时清雪保畅通。</p><p>中央气象台预计，受冷空气和台风“万宜”的共同影响，明后两天，华南地区将有较强降雨，广东、广西中东部、海南岛等地部分地区有中到大雨，局部暴雨。气象部门提醒，需防范较强风雨天气对出行带来的不利影响。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/18/VIDE3WiZNz0ZnSqSYPYD4Dj0241118.shtml)

### 习近平主席署名文章在巴西各界引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月17日，国家主席习近平在巴西《圣保罗页报》发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》的署名文章。巴西各界人士表示，习近平主席的署名文章充分肯定建交50年来两国关系走过的辉煌历程，提出要把牢中巴友好大方向、培育中巴互利合作新动能、厚植中巴人民友好基础，将引领两国关系进入新的“黄金50年”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/18/VIDE5sV2RR3hhNMWGSfzK9SO241118.shtml)

### 以军空袭贝鲁特市中心 黎真主党媒体负责人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据黎巴嫩媒体报道，以军17日空袭黎巴嫩首都贝鲁特市中心目标，造成包括黎巴嫩真主党媒体负责人穆罕默德·阿菲夫在内的4人死亡。17日晚，黎真主党证实阿菲夫在以军袭击中死亡。&nbsp;</p><p>以军17日称，以军炮兵部队近日越过黎以边界，实施军事行动。这是以军对黎真主党武装发动地面进攻以来，以军炮兵部队首次越界进入黎南部地区。</p><p>黎巴嫩真主党武装同一天称，过去两个月共对以色列目标发动1300多次军事行动，击退了以军25次地面进攻和28次边境入侵。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/18/VIDENs1ACxQohos89I6wZGFO241118.shtml)

### 俄称向乌军防御纵深推进 乌称在多地阻击俄军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军在顿涅茨克地区继续向乌军防御纵深推进，俄军还在俄库尔斯克州阻击了试图突围的乌军人员。</p><p>乌克兰军方称，乌军在哈尔科夫等地击退俄军进攻。乌方还称，由于电力设施受损，乌全境18日采取限电措施。</p><p><strong>美媒称美允许乌使用美远程武器打击俄纵深 俄称将严厉回应</strong></p><p>多家美国媒体17日报道称，美国总统拜登已授权乌克兰使用美国远程武器打击俄罗斯纵深。白宫方面尚未对此予以确认。俄外交部发言人扎哈罗娃当天称，俄总统普京此前已就此事表达过立场。普京9月称，西方允许乌使用远程导弹打击俄境内目标将改变事件性质，俄罗斯将作出相应决定。俄国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基17日称，美国相关决定会导致局势严重升级，俄方必会予以最严厉回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/18/VIDEf7gcumqYrbdgA5vsYKdZ241118.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>芬兰首次举行大规模北约炮兵演习</strong></p><p>17日，北约成员国军队在芬兰举行炮兵实弹射击演习。这是芬兰去年加入北约后首次举行大规模北约炮兵演习。另据芬兰海军官网发布的消息，由芬兰海军主办的“寒风24”演习定于今天（11月18日）在芬兰南部和波罗的海开始。</p><p><strong>美国东北部林火再次蔓延</strong></p><p>据美国媒体17日报道，受大风天气影响，美国纽约州与新泽西州交界地区的一处林火近日再度加速蔓延，并越过控制线。当地消防官员称，已有160多所房屋受到影响，居民疏散。近期，美国东北部多地林火肆虐，上周末多州处于林火警报中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/11/18/VIDE7YBThU5keqOJsUnKAWwZ241118.shtml)



---

(更新时间戳: 1731935045595)

