# 《新闻联播》 (20240803)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向新任越共中央总书记苏林致贺电；


2.【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】加快发展新质生产力 扎实推进高质量发展；


3.蔡奇看望慰问北戴河暑期休假专家；


4.国务院印发《关于促进服务消费高质量发展的意见》；


5.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神；


6.【权威访谈】国家发展改革委：

加快构建高水平社会主义市场经济体制；


7.【第33届夏季奥林匹克运动会】中国体育代表团夺得羽毛球混双金牌；


8.【党旗在基层一线高高飘扬】急难时刻挺膺担当 为受灾群众扶危解困；


9.国内联播快讯：


（1）工业和信息化部发布保障国家重点专项顺利实施细则；


（2）我国西北地区海拔最高风电场首批机组投运；


（3）上海北横通道主线实现贯通；


（4）2024年全国电影惠民消费季启动；


10.伊朗情报部长称以色列暗杀哈尼亚获美国许可 美国防部称将向中东增派军舰战机；


11.国际联播快讯：


（1）俄称拦截多架乌无人机 乌称袭击俄油库；


（2）东欧两国拒绝欧盟原油进口替代方案；


（3）纽约股市三大股指下跌。
（《新闻联播》 20240803 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向新任越共中央总书记苏林致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月3日，中共中央总书记习近平致电苏林，祝贺他当选越南共产党中央总书记。</p><p>习近平在贺电中说，欣悉你当选越南共产党中央委员会总书记，我谨代表中国共产党中央委员会，并以我个人名义，向你表示热烈祝贺。</p><p>近年来，越南共产党贯彻落实十三大决议精神，深入推进党的自身建设，推动社会主义建设和革新开放事业取得新成就。我们相信，在越共中央坚强领导下，越南全党和全国人民将胜利完成越共十三大提出的目标任务，稳步推进十四大筹备工作，朝着建党建国“两个一百年”目标不断迈进。</p><p>中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月，我对越南进行国事访问，双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体，开辟了两党两国关系新征程、新篇章。我愿同苏林总书记同志一道，引领中越命运共同体建设走深走实，共同弘扬传统友谊，巩固政治互信，深化战略沟通，推动务实合作，为两国人民带来更多福祉，为人类和平与进步事业作出积极贡献。</p><p>祝愿你在崇高的岗位上取得新的成就！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/03/VIDETTo8oJi3D7Mt3qX3VTXE240803.shtml)

### 【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】加快发展新质生产力 扎实推进高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点。今年以来，习近平总书记对发展新质生产力作出系统阐述和重要部署，引领“创新发展”成为高质量发展的重要引擎，为推进中国式现代化注入澎湃动力。系列报道《奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实》今天（8月3日）播出《加快发展新质生产力，扎实推进高质量发展》。</p><p>今年1月31日，中共中央政治局就扎实推进高质量发展进行第十一次集体学习。习近平总书记在主持学习时说，“什么是新质生产力、如何发展新质生产力？我一直在思考”。</p><p>“什么是新质生产力、如何发展新质生产力？”总书记的思考，源自深刻的洞察力和敏锐的感知力。高质量发展需要新的生产力理论来指导，而新质生产力已经在实践中形成并展示出对高质量发展的强劲推动力、支撑力。</p><p>去年下半年，习近平总书记在四川、黑龙江、浙江、广西等地考察调研时指出，要整合科技创新资源，引领发展战略性新兴产业和未来产业，加快形成新质生产力。</p><p>认识在思考中升华。今年1月，在主持中央政治局集体学习时，习近平总书记对发展新质生产力作出系统阐述和重要部署。他鲜明概括：新质生产力，特点是创新，关键在质优，本质是先进生产力。</p><p>今年全国两会期间，习近平总书记在参加江苏代表团审议时，创造性提出“因地制宜发展新质生产力”这一重大理论和实践创新。总书记三次到团组，三次谈及“新质生产力”，强调要坚持从实际出发，先立后破、因地制宜、分类指导。</p><p>今年以来，习近平总书记五次赴地方考察，每次都强调加快发展新质生产力，尤其是因地制宜发展新质生产力。</p><p>2月，在天津，总书记指出，天津作为全国先进制造研发基地，要发挥科教资源丰富等优势，在发展新质生产力上勇争先、善作为。</p><p>3月，湖南考察期间，总书记来到巴斯夫杉杉电池材料有限公司。他强调，科技创新、高质量发展是企业不断成长壮大、立于不败之地的关键所在。</p><p>4月，在重庆参观当地科技创新和产业发展成果展示时，总书记强调，支柱产业是发展新质生产力的主阵地。</p><p>6月，在青海、宁夏考察时，总书记勉励这两个西部省份走特色化、差异化的产业发展路子，强化科技创新和产业创新融合，因地制宜发展新质生产力。</p><p>科技创新，是发展新质生产力的核心要素。</p><p>今年6月，习近平总书记出席全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会，强调锚定2035年建成科技强国的战略目标，加快实现高水平科技自立自强。</p><p>发展新质生产力，必须以科技创新推动产业创新。</p><p>今年以来，总书记多次强调，要围绕发展新质生产力布局产业链，推动科技成果转化为现实生产力。</p><p>新质生产力，本身就是绿色生产力。</p><p>今年2月，总书记在中央全面深化改革委员会第四次会议上强调，促进经济社会发展全面绿色转型，“把绿色发展理念贯穿于经济社会发展全过程各方面”。</p><p>发展新质生产力，必须进一步全面深化改革。</p><p>今年3月，总书记在参加江苏代表团审议时强调，深化科技体制、教育体制、人才体制等改革，打通束缚新质生产力发展的堵点卡点。</p><p>在党的二十届三中全会上，“健全因地制宜发展新质生产力体制机制”被列为重点改革举措。</p><p>今年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门迎难而上、积极作为，深化改革开放，加强宏观调控，有效应对风险挑战，经济运行总体平稳、稳中有进，延续回升向好态势，新动能新优势加快培育，高质量发展扎实推进，社会大局保持稳定。</p><p>今年上半年，我国国内生产总值同比增长5.0%。高技术产业投资同比增长10.6%，快于全部投资6.7个百分点；规模以上高技术制造业增加值同比增长8.7%；集成电路、服务机器人、新能源汽车、太阳能电池等智能绿色新产品产量均保持两位数增长。</p><p>向“新”发力，以“质”取胜，因地制宜，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国大地汇聚起加快发展新质生产力的时代洪流，为高质量发展注入全新动力，也为中国式现代化开辟广阔前景。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/03/VIDEAHdWknx8DBrT3hsbjYMs240803.shtml)

### 蔡奇看望慰问北戴河暑期休假专家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇3日在北戴河看望暑期休假专家，代表党中央、国务院向全国各条战线、各个领域的广大专家人才致以诚挚问候。</p><p>蔡奇指出，习近平总书记始终关心关爱专家人才，对人才工作作出一系列重要指示，注重听取专家学者意见建议，给专家和科技工作者代表回信，激励广大专家人才创新创造、勇攀高峰。党的二十届三中全会绘就进一步全面深化改革的全景图，中国式现代化提供了广阔舞台，广大专家人才干事创业迎来了最好时期。希望专家人才深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习贯彻党的二十届三中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，弘扬科学家精神，勇担历史重任，为建设教育强国、科技强国、人才强国，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业再立新功。</p><p>以党中央、国务院名义邀请专家人才代表暑期到北戴河休假，是党和国家人才工作的一项重要制度性安排。今年休假以“爱国奋斗”为主题，参加休假活动的专家主要来自自然科学、工程技术、哲学社科、文化艺术等领域。</p><p>中共中央政治局委员、中央组织部部长李干杰，国务委员谌贻琴，全国政协副主席姜信治参加看望活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/03/VIDEGNz6cySeZv7qOHjusZir240803.shtml)

### 国务院印发《关于促进服务消费高质量发展的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《关于促进服务消费高质量发展的意见》。</p><p>《意见》提出6方面20项重点任务。一是挖掘餐饮住宿、家政服务、养老托育等基础型消费潜力。二是激发文化娱乐、旅游、体育、教育和培训、居住服务等改善型消费活力。三是培育壮大数字、绿色、健康等新型消费。四是增强服务消费动能，创新服务消费场景，加强服务消费品牌培育，扩大服务业对外开放。五是优化服务消费环境，加强服务消费监管，引导诚信合规经营，完善服务消费标准。六是强化政策保障，加强财税金融支持，夯实人才队伍支撑，提升统计监测水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/03/VIDEUQb3ppk3OLCWaD6sMriH240803.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员近日在安徽、江西、吉林等地宣讲，并与基层干部群众进行互动交流，推动全会精神深入人心。</p><p>中央宣讲团成员、中央社会工作部部长吴汉圣在合肥作宣讲报告。吴汉圣从全会的重大意义、深入学习领会习近平总书记重要讲话精神、全面准确理解《决定》提出的进一步全面深化改革重大举措、全力以赴抓好全会精神贯彻落实等方面，对全会精神进行了系统阐释和深入解读。</p><p>吴汉圣还深入社区，宣讲党的二十届三中全会精神，并与社区工作人员、居民、志愿者等互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、全国人大常委会法工委主任沈春耀在南昌作宣讲报告。沈春耀从深刻理解全会主题、全面准确理解《决定》提出的重大举措和任务要求等方面，对党的二十届三中全会精神作了系统宣讲和深入阐释。</p><p>沈春耀还来到南昌航空城，在生产一线与企业干部职工进行交流互动。</p><p>中央宣讲团成员、吉林省委书记黄强在长春作宣讲报告。报告从“深刻认识进一步全面深化改革、推进中国式现代化的时代背景、历史方位和使命任务”“不折不扣落实习近平总书记关于吉林工作系列重要指示精神”等五个方面对全会精神进行了系统阐述和深刻讲解。</p><p>黄强还来到企业和社区，与产业工人、社区居民互动交流，宣讲全会精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/03/VIDELz0kFUVRGkl3zscKwSii240803.shtml)

### 【权威访谈】国家发展改革委：加快构建高水平社会主义市场经济体制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对进一步深化改革作出全面部署，强调发挥经济体制改革牵引作用。新时代新征程上，如何加快构建高水平社会主义市场经济体制、以改革促进发展？来看总台记者对国家发展改革委主任郑栅洁的专访。</p><p>全会提出，以经济体制改革为牵引，构建高水平社会主义市场经济体制。郑栅洁表示，关键是要处理好政府和市场的关系，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，做到既“放得活”又“管得住”。</p><p>高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。全会明确，健全推动经济高质量发展体制机制，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。郑栅洁表示，必须充分发挥创新主导作用，因地制宜发展新质生产力，加快新旧动能转换，重点要做到“一聚焦三加快”。</p><p>全会指出，健全宏观经济治理体系，科学的宏观调控、有效的政府治理是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。郑栅洁表示，将进一步完善宏观调控制度体系，构建国家战略制定和实施机制，健全国家经济社会发展规划制度体系，充分发挥国家发展规划的战略导向作用。</p><p>下一步，国家发展改革委将持续推动区域协调发展，完善城乡融合发展、高水平对外开放等体制机制，继续坚持宏观着眼、微观着手，切实把全会重大改革部署转化为推动高质量发展的实际成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/03/VIDEnRPTXopjR1aVzKY2smMV240803.shtml)

### 【第33届夏季奥林匹克运动会】中国体育代表团夺得羽毛球混双金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在巴黎奥运会羽毛球混合双打决赛中，中国组合郑思维/黄雅琼用时39分钟，以2比0战胜韩国组合，夺得中国体育代表团本届奥运会的羽毛球首金。</p><p>在乒乓球女子单打半决赛中，中国选手孙颖莎以4比0横扫对手，和队友陈梦会师决赛，提前包揽该项目金银牌。</p><p>中国组合张之臻/王欣瑜在网球混合双打决赛中为中国网球摘得首枚奥运混双银牌，创造历史。</p><p>在蹦床男子决赛中，中国选手王梓赛、严浪宇分别获得银牌和铜牌。</p><p>游泳赛场，中国选手汪顺摘得男子200米个人混合泳铜牌。</p><p>田径赛场，女子铁饼资格赛中，中国选手冯彬以一投65米40的成绩，直接晋级决赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/03/VIDEfl2YqD4wgPnumPIkYbVC240803.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】急难时刻挺膺担当 为受灾群众扶危解困

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从7月28日晚开始，湖南涓水河堤在湘潭县先后出现三处损毁，部分电力设备受损，当地连夜转移安置数千名受灾群众。广大共产党员冲锋在前，连续作战，争分夺秒让受灾群众得到妥善安置。</p><p>7月28日夜间，湖南涓水水位猛涨，损毁的堤坝上正在抢险，急需临时电力供应，前一天晚上通宵抢险的国网湘潭供电公司90后党员肖钧文，立刻带着几名党员赶到现场，架设应急照明线路。他们连续奋战数小时，出现险情的地方终于通上了电。因为担心水位过高周边村子的变压器可能会进水漏电，来不及休息的肖钧文又带人进村检查。</p><p>第二天起，涓水水位开始大幅回落，到7月30日，各个村庄的积水基本已经排干。在新塘村，开始有群众陆续回家整理晾晒衣物和家具，已经断电两天的村子需要重新通电。</p><p>烈日之下，肖钧文带着党员服务队的11名党员挨家挨户检查线路、排除故障，一干又是一整天。当晚，新塘村几十户村民家终于通上了电。</p><p>灾情当前，受灾群众的安置也是急需解决的事。四新堤出现险情后，湘潭县河口镇中心学校的党总支书记谭建宁立即着手把学校收拾出来，接收转移安置的群众。</p><p>跑前跑后为受灾群众安排好床位，以最快速度调集来食物，在谭建宁和同事们的努力下，安置点里的160多名受灾群众都能吃上新鲜的蔬菜和水果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/03/VIDElnPuXxAMZrwWCSQwo14T240803.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>工业和信息化部发布保障国家重点专项顺利实施细则</strong></p><p>日前，《工业和信息化部主责国家重点研发计划重点专项管理实施细则》发布，细则明确，工业和信息化部主责的重点专项侧重催生未来产业和新兴产业、加快形成新质生产力的高新技术领域，通过竞争择优、定向委托等遴选方式，在全国范围内择优确定项目承担单位，并通过第三方测试、真实应用场景考核等方式，推动产学研用深度融合。</p><p><strong>我国西北地区海拔最高风电场首批机组投运</strong></p><p>今天（8月3日），我国西北地区海拔最高的乌恰风电场，首批20台机组在新疆正式投运。项目共建设38台风电机组，安装高度在海拔2800米至3300米之间，总装机容量达20万千瓦，年底前全部投产后，全年可发电约5.4亿度。</p><p><strong>上海北横通道主线实现贯通</strong></p><p>昨晚（8月2日）10时，上海北横通道新建工程东段主线试通车，标志着上海东西向交通大动脉北横通道主线实现整体贯通。北横通道全长超19公里，半小时可横跨上海长宁、普陀、静安、黄浦、虹口、杨浦六个行政区。</p><p><strong>2024年全国电影惠民消费季启动</strong></p><p>2024年全国电影惠民消费季昨晚（8月2日）在四川成都启动，活动贯穿暑期、国庆等主要电影档期，其间将投入超3亿元观影优惠补贴，开展购票立减、积分兑换等活动，惠及全国电影观众。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/03/VIDEL23uEKjtq0e7FKBB8FKa240803.shtml)

### 伊朗情报部长称以色列暗杀哈尼亚获美国许可

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗情报部长伊斯梅尔·哈提卜2日表示，针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚的暗杀行动，是以色列在美国的许可下进行的。美方对此暂未回应。</p><p>哈马斯驻伊朗代表哈利德·卡杜米2日称，哈尼亚遭暗杀当晚，他们的住处发生震动并冒出浓烟，现场显示袭击是来自“空中的物体”，伊朗方面正在进一步调查。针对有美国媒体报道称哈尼亚住处被提前放置炸弹的说法，卡杜米予以驳斥，称这是“歪曲事实”。</p><p><strong>美国防部称将向中东增派军舰战机</strong></p><p>美国国防部2日称，将派遣更多海军巡洋舰和驱逐舰前往中东和欧洲，还将向中东增派一支战斗机中队。美方称此举是为了应对哈尼亚遭暗杀后地区紧张局势升级。此外，美国海军“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群将前往中东，替换“西奥多·罗斯福”号航母打击群。</p><p>意大利航空运输公司、荷兰皇家航空公司、希腊爱琴海航空2日宣布暂停飞往以色列的航班。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/03/VIDEsUYpUbxm2w3AWNbJ2UkO240803.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称拦截多架乌无人机 乌称袭击俄油库</strong></p><p>俄罗斯国防部今天（8日3日）称，2日夜间至3日凌晨，俄防空系统在俄多地上空共拦截并击毁75架乌克兰无人机。罗斯托夫州和别尔哥罗德州方面均称，有油罐因乌军无人机袭击起火，无人员伤亡。</p><p>乌克兰军方称，今天凌晨袭击了俄罗斯罗斯托夫州的一机场，乌军还袭击了俄罗斯在别尔哥罗德州、库尔斯克州等地的多个油库。</p><p><strong>东欧两国拒绝欧盟原油进口替代方案</strong></p><p>针对欧盟提出的用克罗地亚输油管线进口非产自俄罗斯的原油，以替代经乌克兰进口俄罗斯原油的方案，匈牙利和斯洛伐克外长2日正式表示拒绝，两国称这一方案不可靠，并且会造成运输成本大幅增加。今年6月，乌克兰对俄一家石油公司实施制裁，切断了向匈牙利和斯洛伐克的原油输送。</p><p><strong>纽约股市三大股指下跌</strong></p><p>由于美国近期多个经济数据低于预期引发市场对经济疲软的担忧，截至2日收盘，纽约股市三大股指下跌。道琼斯工业平均指数跌幅为1.51%，标准普尔指数跌幅为1.84%，纳斯达克综合指数跌幅为2.43%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/03/VIDEnuxhFuwtaEBmtpWvIkgp240803.shtml)



---

(更新时间戳: 1722689508356)

