# 《新闻联播》 (20240127)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同法国总统就中法建交60周年互致贺电；


2.【新思想引领新征程】我国向贸易强国扎实迈进；


3.2023年规模以上工业企业利润持续恢复；


4.春运客流持续增长 多项措施保障旅客出行；


5.【新春走基层】风雪中的温暖守护；


6.富洋烧烤店特别重大燃气爆炸事故调查报告公布；


7.2名中管干部因富洋烧烤店特别重大燃气爆炸事故被问责 富洋烧烤店特别重大燃气爆炸事故相关责任人被严肃查处；


8.国务院安委办即日起组织开展全国消防安全集中除患攻坚大整治行动；


9.“雪龙2”号已完成大洋调查；


10.国内联播快讯：


（1）截至2023年底全国累计发电装机容量约29.2亿千瓦；


（2）2023年我国信贷结构持续优化；


（3）长江黄河干流全线稳定达到Ⅱ类水质；


（4）辽河防汛抗旱总指挥部在长春成立；


（5）成渝地区双城经济圈发布2024年重大项目清单；


（6）2023年粤港澳大湾区内地9市进出口7.95万亿元；


（7）全国铁路“温馨春运 文明相伴”主题宣传活动启动；


（8）郑钦文夺得澳大利亚网球公开赛女单亚军；


（9）特别节目《璀璨甲子 中法建交60周年高端对话》今晚播出；


11.联合国人权理事会国别人权审议工作组会议通过中国参加第四轮国别人权审议报告；


12.俄称对乌军工目标进行集群打击 乌称在多方向与俄军交战 普京称击中军用运输机的导弹从乌克兰发射 乌称俄方有关在押人员的说法存在疑问；


13.也门媒体称美英空袭荷台达 胡塞武装向一艘在亚丁湾航行的英国油轮发射多枚导弹；


14.以军称在汗尤尼斯中心地带与巴武装人员激战 哈马斯方面称打击多辆以军坦克；


15.国际联播快讯：


（1）伊朗和巴基斯坦两国大使已返回岗位；


（2）苏丹武装冲突已造成超1000万人流离失所；


（3）日本自民党“安倍派”多名国会要员被撤。
（《新闻联播》 20240127 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同法国总统就中法建交60周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平1月27日同法国总统马克龙互致贺电，庆祝两国建交60周年。</p><p>习近平指出，60年前，中法打破冷战坚冰、跨越阵营鸿沟，建立大使级外交关系。这一历史事件推动世界格局朝着对话和合作的正确方向演变，至今仍具有重要启示意义。60年来，中法始终坚持独立自主的战略抉择，始终致力于通过互利合作实现共同发展、通过平等交流促进文明互鉴、通过多边协调携手应对全球性挑战。两国关系创造多个“第一”、取得丰硕成果，不仅造福于两国人民，也为维护世界和平稳定、促进世界多极化和国际关系民主化发挥重要作用。</p><p>习近平强调，今天的世界再次走到关键十字路口。面对何去何从的时代之问、历史之问，中法作为独立自主大国和联合国安理会常任理事国，理应秉持建交初心，担负责任使命，共同开辟通向和平、安全、繁荣、进步的人类发展之路。我高度重视中法关系发展，愿同马克龙总统一道，以两国建交60周年为契机，守正创新、继往开来，将中法全面战略伙伴关系打造得更加牢固和富有活力，为增进两国和世界人民的福祉作出更大贡献。</p><p>马克龙在贺电中表示，60年前法中建交是富有远见的历史性决定。当今世界面临前所未有危机，法中、欧中更加需要携手前行，为应对全球性挑战找到共同解决方案。2023年是法中关系全面恢复活力的一年，2024年将是法中合作更进一步的一年。我期待同主席先生一道，推进双边经贸、人文、青年等交流合作，加强在全球问题上的沟通协调，不断深化法中全面战略伙伴关系，以积极向上的活力开启法中关系的新甲子。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDEmVELeB7H5DE8c6R5o6GO240127.shtml)

### 【新思想引领新征程】我国向贸易强国扎实迈进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要推动货物贸易优化升级，创新服务贸易发展机制，发展数字贸易，加快建设贸易强国。如今，我国外贸呈现出“规模稳”“结构优”“伙伴多”的鲜明特征，正在由大到强的道路上奋发前行。&nbsp;</p><p>眼下，本是港口的传统淡季，但在深圳盐田港，开年不到一个月，已经迎来了600多艘集装箱货轮。比去年同期增加了大约30%。而港口不远处的一家跨境电商运营中心，早上一开门，集装箱卡车就停满了车场。</p><p>忙忙碌碌的港口，见证中国与世界越发紧密的贸易往来。</p><p>党的二十大报告提出要加快建设贸易强国，在2023年9月中共中央政治局第八次集体学习中，习近平总书记进一步为加快建设贸易强国指明路径：升级货物贸易，创新服务贸易，发展数字贸易，以数字化绿色化为方向，进一步提升国际分工地位，向全球价值链中高端迈进。</p><p>2023年，从中央到地方打出政策“组合拳”，推动出台外贸稳规模优结构的意见，实施新能源汽车贸易合作、推动跨境电商、市场采购贸易、海外仓等新业态新模式健康发展，实实在在的政策措施，为稳定产业链供应链畅通运转提供有力支撑，也让中国的对外贸易呈现出规模稳、结构优的新特征。</p><p>2023年，中国外贸全年进出口总值41.76万亿元人民币，同比增长0.2%。外贸增速表现好于多数主要出口导向型经济体。出口占国际市场的份额连续第四年保持在14%左右的较高水平，稳居全球第一货物贸易大国。</p><p>2023年，我国外贸出口新产品快速增长。“新三样”产品出口首次超1万亿元，增长了近30%。新业态蓬勃发展，跨境电商进出口全年增长15.6%，分布在全球的海外仓超过2400多个，海外消费者动动手指，就可以坐等中国产的电动两轮车、扫地机等好物送货上门。2023年，我国外贸经营主体首次突破60万家。</p><p>不仅如此，进博会、消博会、广交会等重点展会的成功举办为全球厂商进入中国市场提供了新机遇。</p><p>进出之间，中国与世界深度连接。目前，我国已经有230多个经贸伙伴，是140多个国家和地区的主要贸易伙伴；自贸伙伴增至29个，与自贸伙伴贸易额占外贸总额比重超过1/3。</p><p>“朋友圈”不断扩大，与朋友做生意的方式也在不断变化。2023年，我国积极拓展中间品贸易，全年中间品贸易占整体进出口总值的61.1%，中国正在深度融入全球产业链供应链的合作中。</p><p>去年年底召开的中央经济工作会议提出，2024年，要加快培育外贸新动能，巩固外贸外资基本盘，拓展中间品贸易、服务贸易、数字贸易、跨境电商出口。下一步，国家将夯实货物、服务、数字贸易“三大支柱”，统筹贸易发展与安全，加快建设贸易强国，为推进中国式现代化建设提供重要支撑。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDE2h9Wz23gJ9jPjRatE1go240127.shtml)

### 2023年规模以上工业企业利润持续恢复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（1月27日）发布数据显示，2023年，全国规模以上工业企业实现利润总额76858.3亿元，继续保持恢复态势。从当月增速看，2023年12月份，规上工业企业实现利润同比增长16.8%，自8月份以来利润连续5个月实现正增长。&nbsp;</p><p>2023年，全国规上工业企业全年实现营业收入133.44万亿元，比上年增长1.1%，累计营收增速连续5个月回升。&nbsp;</p><p>装备制造业利润增长加快，“压舱石”作用不断显现。2023年，装备制造业利润增速为4.1%，比上年加快2.4个百分点，拉动规上工业利润增长1.4个百分点，其中，铁路船舶航空航天运输设备、电气机械行业和通用设备行业利润比上年均有两位数增长。产业链优化升级深入推进，工业新动能不断培育壮大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDEY5a7X4a3pGse7BGQyhwI240127.shtml)

### 春运客流持续增长 多项措施保障旅客出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月27日）是春运的第二天，出行客流持续增长，交通等部门采取多项措施，保障旅客出行。</p><p>2024年综合运输春运工作专班发布的数据，预计今天全社会跨区域人员流动量超1.9亿人次，客流持续增长。</p><p>铁路方面，今天预计发送旅客1220万人次，计划增开旅客列车607列。广州、上海、北京等重点地区根据客流趋势，动态调整票额分配策略，及时将票额投放至客流需求较大的车站，最大限度保障旅客出行需求。</p><p>全国民航今天预计保障航班17521班，空管部门启动春运保障程序，重点关注高峰小时航班量；机场、航空公司加大运力投入，重点保障返乡、旅游等热门航线需求。</p><p>公路方面，今天人员流动量预计超1.7亿人次，福建、湖南、江西等省在高速服务区设置“司机之家”，24小时开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDEcouHmZvAz6HTZCGRDh1t240127.shtml)

### 【新春走基层】风雪中的温暖守护

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：位于我国北疆的内蒙古锡林郭勒盟，边境线绵延1103公里。当地牧民说，夏天这里有多美，冬天这里就有多冷。在这里的乌拉盖管理区，因为部分路段地形复杂，民警往往需要骑马执行任务。春节将至，我们的记者带大家走近这样一支特殊的马背警队，了解他们不为人知的坚守故事。</p><p>春节临近，马背警队的民警们比往常更加忙碌，他们把马喂足了草料，即将出发去巡边。队长阿其图告诉我们，他们所在辖区近半区域是湿地、森林等保护区，车辆到达不了的地方就要靠骑马。</p><p>成立于2019年的马背警队，10名队员平均年龄30岁。每一次巡边路程有80公里，最少走2天。一路上，阿其图和战友们骑马行走在被白雪覆盖的草原上，踏查、走访牧户、联络护边员。就在巡边的第二天，我们赶上了白毛风，在画面中您可以看到，风就像搬运工一样把远方的雪吹来，越积越多，最终把风口的路面堵死，这个时候也是马背警队最揪心的时候，阿其图给我们看了一段警队记录的白毛风里的紧急救援。在零下30多度的天气里，瞬时风力超过8级，能见度不足10米，有5辆车18人被困，阿其图和队员们跪在雪地里拿铁锹清理积雪，救援工作一直持续到当晚9点半，被困群众被成功转移。</p><p>即使是风和日丽的日子里，突发状况也经常发生，在我们采访期间就碰上了车辆侧翻的两位过客。阿其图一边安排惊魂未定的两人休息，一边迅速带领队员拖车。</p><p>对于当地牧民来说，马背警队更是生活中离不开的贴心人。由于边境线上牧民居住分散，碰上大雪封路，都是马背警队帮他们运送生活物资，这份风雪中的情谊分量不轻。</p><p>在风雪中传递温暖，在坚守中绽放青春。临近春节，记者见证了马背警队一件大喜事。两名队员经过多年的爱情长跑，终于要喜结良缘。他们在马背上拍起“冰雪妆”合影，成为最独特的“结婚照”。</p><p>于无声处，青春正好。在漫天风雪的祖国北疆，马背警队的花样年华已经和这片草原紧紧连在一起。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDEcCjVubiNC7dW0CLnWL01240127.shtml)

### 富洋烧烤店特别重大燃气爆炸事故调查报告公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年6月21日20时37分许，宁夏回族自治区银川市兴庆区富洋烧烤民族街店发生一起特别重大燃气爆炸事故，造成31人死亡、7人受伤，直接经济损失5114.5万元。日前，国务院常务会议审议通过了宁夏银川富洋烧烤店“6·21”特别重大燃气爆炸事故调查报告。</p><p>经国务院事故调查组调查认定，这是一起因相关企业违法违规检验、经营，并配送不符合标准的液化石油气瓶，烧烤店在使用中违规操作发生泄漏爆炸，地方党委政府及其有关部门履职不到位、燃气安全失管失控，造成的生产安全责任事故。</p><p>事故发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记立即作出重要指示批示，强调这起事故造成多人伤亡，令人痛心、教训深刻。要全力做好伤员救治和伤亡人员家属安抚工作，尽快查明事故原因，依法严肃追究责任。</p><p>依据有关法律法规，经国务院批准，成立了由应急管理部牵头，公安部、住房城乡建设部、商务部、市场监管总局、国家消防救援局、全国总工会和宁夏回族自治区人民政府参加的国务院宁夏银川富洋烧烤店“6·21”特别重大燃气爆炸事故调查组。同时，邀请燃气、消防、气瓶、管阀、爆炸和建筑等方面的专家参与事故调查。</p><p>事故调查组查明，事故直接原因是液化石油气配送企业违规向烧烤店配送有气相阀和液相阀的“双嘴瓶”，店员误将气相阀调压器接到液相阀上，使用发现异常后擅自拆卸安装调压器造成液化石油气泄漏，处置时又误将阀门反向开大，导致大量泄漏喷出，与空气混合达到爆炸极限，遇厨房内明火发生爆炸进而起火。由于没有组织疏散、唯一楼梯通道被炸毁的隔墙严重堵塞、二楼临街窗户被封堵并被锚固焊接的钢制广告牌完全阻挡，严重影响人员逃生，导致伤亡扩大。</p><p>调查查清事故暴露的主要问题是地方党委政府及其有关部门专项整治敷衍了事、源头管理失职失责、气瓶检验充装弄虚作假、燃气经营配送使用管理混乱、餐饮场所安全失管漏管、执法检查宽松软虚。涉事有关企业存在相关违法违规行为。</p><p>事故调查组按规定将在事故调查过程中发现的地方党委政府及有关部门的公职人员履职方面的问题等线索及相关材料，移交中央纪委国家监委追责问责审查调查组。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDE5mfXQJOw90Vwen0OWGJl240127.shtml)

### 2名中管干部因富洋烧烤店特别重大燃气爆炸事故被问责

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，经中共中央批准，中央纪委对宁夏回族自治区党委常委，自治区政府党组副书记、副主席陈春平，自治区党委常委、银川市委书记赵旭辉在宁夏银川富洋烧烤店“6·21”特别重大燃气爆炸事故中的失职失责问题进行了立案审查。</p><p>经查，该事故是一起发生在群众身边的特别重大生产安全责任事故。该事故的发生是问题长期发展积累的结果，宁夏回族自治区和相关地方党委、政府及有关职能部门贯彻落实党中央关于安全生产的决策部署不到位，对近年来发生的典型事故未深刻汲取教训，对事故发生均负有责任。</p><p>陈春平同志、赵旭辉同志对事故发生负有重要领导责任，应予严肃问责。</p><p>依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定分别给予陈春平同志党内警告处分、赵旭辉同志党内严重警告处分。</p><p><strong>富洋烧烤店特别重大燃气爆炸事故相关责任人被严肃查处</strong></p><p>宁夏回族自治区纪检监察机关、中央纪委国家监委驻应急管理部纪检监察组等按照干部管理权限，依规依纪依法对事故中涉嫌违纪违法的66名公职人员进行严肃追责问责。</p><p>富洋烧烤店实际控制人张洪显、宁夏龙江清洁能源有限公司法定代表人张晓东、宁夏铂澜能源有限公司法定代表人马金礼和宁夏国华检测技术有限公司法定代表人周志国等15人涉嫌重大责任事故罪，被公安机关立案侦查，其中11人已被检察机关批准逮捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDEya3PmJtBWotxF2EpYJwp240127.shtml)

### 国务院安委办即日起组织开展全国消防安全集中除患攻坚大整治行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院安委会办公室日前发布通知，即日起至3月底，在全国组织开展消防安全集中除患攻坚大整治行动。全面排查小餐饮、小网吧等“九小场所”、多业态混合生产经营场所、人员密集场所突出风险隐患，重点整治违法违规施工作业和生产经营、安全疏散条件不足、违规设置防盗网和广告牌等问题，要求各地区、各有关部门要将除患攻坚大整治行动纳入日常督导检查内容，加强过程监管和责任追究。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDEU5TCWkgRR63htRTFKXH6240127.shtml)

### “雪龙2”号已完成大洋调查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：考察队在南极洲边缘的阿蒙森海及邻近海域开展了水文环境、大气环境、海冰环境、海洋生物生态、海洋化学等多学科综合调查。</p><p>本航次调查一大亮点是在阿蒙森海西部陆架区构建了潜标阵列，共回收5套潜标，布放4套潜标，其中由中国极地研究中心研制的极地深水生态潜标，为我国首次在极地布放生态潜标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDEuuhGz94TykCBtNmgsO2f240127.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>截至2023年底全国累计发电装机容量约29.2亿千瓦</strong></p><p>国家能源局发布数据显示，截至2023年12月底，全国累计发电装机容量约29.2亿千瓦，同比增长13.9%。其中，太阳能发电装机容量约6.1亿千瓦，同比增长55.2%；风电装机容量约4.4亿千瓦，同比增长20.7%。我国能源转型持续深入。</p><p><strong>2023年我国信贷结构持续优化</strong></p><p>中国人民银行发布报告显示，2023年，我国人民币贷款增加22.75万亿元，同比多增1.31万亿元。从结构看，工业、服务业和基础设施业中长期贷款保持较高增速；涉农贷款、绿色贷款、科技型贷款增长较快。信贷结构持续优化，金融资源配置效率持续提高。</p><p><strong>长江黄河干流全线稳定达到Ⅱ类水质</strong></p><p>记者从生态环境部了解到，2023年，长江干流全线和黄河干流全线均稳定保持在Ⅱ类水质。这已是长江干流全线连续四年达到Ⅱ类水质，黄河干流全线连续两年达到Ⅱ类水质。</p><p><strong>辽河防汛抗旱总指挥部在长春成立</strong></p><p>今天（1月27日），辽河防汛抗旱总指挥部在长春揭牌成立。辽河流域防汛抗旱协调领导小组调整为辽河防汛抗旱总指挥部，标志着我国长江、黄河、淮河、海河、珠江、辽河、松花江等七大江河及太湖均成立了流域防汛抗旱指挥机构。</p><p><strong>成渝地区双城经济圈发布2024年重大项目清单</strong></p><p>《共建成渝地区双城经济圈2024年重大项目清单》昨天（1月26日）发布，包括现代基础设施、现代化产业体系、区域协同创新等7大类300个项目，总投资约3.6万亿元。</p><p></p><p><strong>2023年粤港澳大湾区内地9市进出口7.95万亿元</strong></p><p>据海关总署消息，2023年，粤港澳大湾区内地9市进出口7.95万亿元，占全国进出口总值的19%。其中，高新技术产品进出口比重较全国平均水平高13.6个百分点，展现了科技研发与产业创新方面的突出优势。</p><p><strong>全国铁路“温馨春运 文明相伴”主题宣传活动启动</strong></p><p>今天（1月27日），全国铁路“温馨春运 文明相伴”主题宣传活动启动仪式在北京丰台站举行。启动仪式上发布了《铁路旅客文明出行倡议》，倡导旅客自觉抵制占座霸座、越席乘车、买短乘长等不文明行为，争当春运路上文明使者。</p><p><strong>郑钦文夺得澳大利亚网球公开赛女单亚军</strong></p><p>2024年澳大利亚网球公开赛女子单打决赛今天（1月27日）下午进行，中国选手郑钦文以3比6、2比6的比分不敌卫冕冠军白俄罗斯选手萨巴伦卡，夺得亚军。这是21岁的郑钦文职业生涯首次闯入大满贯女单决赛。</p><p><strong>特别节目《璀璨甲子 中法建交60周年高端对话》今晚播出</strong></p><p>今天（1月27日）是中法建交60周年纪念日，中国中央广播电视总台联合法国主流财经媒体BFM经济电视台推出特别节目《璀璨甲子 中法建交60周年高端对话》，中法文化和旅游界以及智库学者等嘉宾在节目中共话中法交流，展望美好未来。节目今晚在总台CGTN法语频道和法国BFM经济电视台同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDE3cSxT7toMTSQYatVTt3M240127.shtml)

### 联合国人权理事会国别人权审议工作组会议通过中国参加第四轮国别人权审议报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：26日，联合国人权理事会国别人权审议工作组第45届会议一致通过中国参加第四轮国别人权审议报告。中国代表在审议报告通过后表示，中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。中国在推进自身人权事业高质量发展的同时，将始终高举和平发展、合作共赢旗帜。中方愿同国际社会一道，坚定不移地促进和保护人权，积极参与全球人权治理，弘扬全人类共同价值，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。</p><p>会议期间，120多个国家积极评价中国人权事业进展，认为中国人权发展道路符合中国国情、契合人民愿望，为各国特别是发展中国家自主探索人权发展道路提供了全新选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDEoxxpEpm3QXrvX06mtqXT240127.shtml)

### 俄称对乌军工目标进行集群打击 乌称在多方向与俄军交战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，过去一周俄军使用精确制导武器和无人机对乌克兰军工目标进行了多次集群打击，打击目标包括乌军防空系统、弹药库等。俄军还拦截或击落了大量乌军导弹、火箭弹和无人机。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部当天称，乌军在库皮扬斯克、巴赫穆特等多个方向与俄军交战，并击退俄军多次进攻。</p><p><strong>普京称击中军用运输机的导弹从乌克兰发射 乌称俄方有关在押人员的说法存在疑问</strong></p><p>针对俄伊尔-76运输机坠毁一事，俄罗斯总统普京26日表示，击落该运输机的导弹是从乌克兰境内发射，这一点将在未来几天内得到最终确认。坠机事故的生物鉴定结果将在两三天内公布。此外，俄方调查人员在运输机坠毁现场采集到了乌在押人员的身份证明文件等物证。</p><p>乌克兰国防部情报总局局长布达诺夫26日称，俄方关于坠毁运输机可能运送了65名乌在押人员的说法仍然存在许多疑问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDEozUjEN1tCkSCw0EKCqSX240127.shtml)

### 也门媒体称美英空袭荷台达

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据也门胡塞武装运营的马西拉电视台今天（1月27日）报道，美国和英国当天对也门红海城市荷台达实施了空袭。美国中央司令部称也门当地时间今天凌晨再次打击并摧毁了胡塞武装的反舰导弹。此前一天，美方称胡塞武装向在亚丁湾航行的美国导弹驱逐舰“卡尼”号发射了一枚导弹，导弹被成功拦截。</p><p><strong>胡塞武装向一艘在亚丁湾航行的英国油轮发射多枚导弹</strong></p><p>胡塞武装26日称向一艘在亚丁湾航行的英国油轮发射了多枚导弹，油轮被击中后起火。英国海上贸易行动办公室证实，一艘商船在也门港口城市亚丁附近被导弹击中并起火。</p><p>联合国贸易和发展会议官员26日表示，数据显示，与一年前相比，目前集装箱船在红海航线的过境数量下降了67%，受影响最大的是液化天然气运输船，自1月16日起已完全停航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDE40RoaMNllqM9SujnYqQL240127.shtml)

### 以军称在汗尤尼斯中心地带与巴武装人员激战 哈马斯方面称打击多辆以军坦克

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军26日称，以军在加沙地带南部汗尤尼斯的中心地带与巴勒斯坦武装人员发生了激烈战斗，以军从空中和地面打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装人员和基础设施。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅26日称，该组织武装人员当天在加沙地带多地与以军作战，并用火箭弹击中多辆以军坦克。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDEMqR7IPDZyqbiCFD7iVq7240127.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗和巴基斯坦两国大使已返回岗位</strong></p><p>据伊朗媒体报道，巴基斯坦驻伊朗大使和伊朗驻巴基斯坦大使26日均返回各自岗位。伊朗外交部南亚总司长穆萨维当天宣布，伊朗和巴基斯坦大使恢复外交使命。</p><p>伊朗和巴基斯坦近日发生跨境打击事件，两国关系出现紧张。随后，两国外长通电话一致同意缓和局势。</p><p><strong>苏丹武装冲突已造成超1000万人流离失所</strong></p><p>国际移民组织26日发布最新数据显示，苏丹武装冲突已造成大约1070万人流离失所。国际移民组织称，苏丹武装冲突给该国的道路、学校、医疗设施、电力、供水、通信等基础设施造成严重破坏，当地的流离失所者急需食品、药品等物资，还面临营养不良及传染病等风险。苏丹武装部队与苏丹快速支援部队去年4月爆发武装冲突并持续至今，冲突给苏丹造成了严重的人道主义灾难。</p><p><strong>日本自民党“安倍派”多名国会要员被撤</strong></p><p>日本新一届国会26日开幕，应在野党要求，因自民党内“黑金”丑闻被追究刑事责任的“安倍派”参众两院11个不同事务委员会的委员长被撤换，由来自其他派系或无派系的自民党议员接任。</p><p>去年11月，自民党多个派系为所属国会议员下达销售指标，要求他们出售政治筹款派对券。如果超过销售指标，多出的资金将以“回扣”形式返还给议员，东京地方检察厅特搜部随后介入调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/27/VIDE4NRz194hzHL11A3ltvoi240127.shtml)



---

(更新时间戳: 1706359517398)

