# 《新闻联播》 (20240427)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.全面提高卫勤能力 服务支撑强军打赢——习近平主席视察陆军军医大学并发表重要讲话引发热烈反响；


2.王沪宁会见中国国民党民意代表参访团；


3.一季度规模以上工业企业利润持续增长；


4.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】黑龙江：

奋力开创高质量发展振兴新局面；


5.【党纪学习教育】各地推动党纪学习教育走深走实；


6.【在希望的田野上】春耕见闻：

河西走廊做好现代农业水文章；


7.东风着陆场准备就绪迎接神十七航天员回家；


8.嫦娥六号任务器箭组合体完成垂直转运；


9.成都世园会：

多国嘉宾点赞中国绿色发展成果；


10.第135届广交会第二期今天结束；


11.国内联播快讯：


（1）2024年中央财政困难群众救助补助资金下达；


（2）公安部部署开展打击保险诈骗犯罪专项行动；


（3）教育部等部门部署实施学生欺凌防治专项行动；


（4）池黄高铁正式开通运营；


（5）亚洲首艘圆筒型“海上油气加工厂”建造完工；


（6）2024中国卫生健康科技创新与学科建设大会在杭州举行；


（7）2024苏州全球招商大会签约367个项目；


（8）第十四届北京国际电影节闭幕 “天坛奖”揭晓；


（9）爱因斯坦探针卫星首批观测图像发布；


12.以色列与埃及展开会谈 哈马斯称正在研究以方最新回应：


（1）以色列继续空袭加沙地带多地目标；


（2）美军称打击也门胡塞武装目标 胡塞武装称击落美军无人机；


13.日元对美元贬值加速 跌破158:1；


14.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军用列车 乌称击中俄军雷达；


（2）巴黎奥运会火种在雅典完成交接；


（3）美中西部遭遇龙卷风 约2千万人受影响。
（《新闻联播》 20240427 19:00）

## 详细新闻

### 全面提高卫勤能力 服务支撑强军打赢——习近平主席视察陆军军医大学并发表重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4月23日到陆军军医大学视察，强调面向战场、面向部队、面向未来，努力建设世界一流军医大学。广大官兵认真学习领会讲话精神，表示要牢记统帅勉励嘱托，聚焦练兵备战，加快创新发展，全面提升卫勤保障能力，为强军打赢提供有力支撑。<br></p><p>视察时，习主席深入了解大学有关情况，对大学建设和完成任务情况给予肯定。陆军军医大学是我军医学类高等教育院校，是全军卫勤力量体系的重要组成部分，有着光荣历史传承，近年来，出色完成军事斗争卫勤保障、新冠疫情防控等一系列重大任务。<br></p><p>现代战争对一线救治能力要求越来越高，加强部队卫勤力量建设是做好军事斗争准备的现实需要。深入学习习主席重要讲话精神，军队医务人员表示，要坚持一切为了打仗的根本指向，紧贴部队担负的职能任务，突出战场急需、一线急用，大力推进军事医学科研创新，发展新型救治技术，不断提高卫勤保障能力。<br></p><p>学习讨论中，广大官兵围绕习主席关于加强卫勤保障各项建设的重要指示要求，谈认识体会、理思路举措，进一步立起服务部队战斗力、服务官兵身心健康的鲜明导向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDEtfDjLMXVoxKly2XhuilN240427.shtml)

### 王沪宁会见中国国民党民意代表参访团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁27日在京会见傅崐萁率领的中国国民党民意代表参访团一行。他表示，我们将认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对“台独”分裂活动和外部势力干涉，持续推动两岸交流合作、融合发展，同台湾同胞一道，为两岸谋和平、为同胞谋福祉、为民族谋复兴。<br></p><p>王沪宁表示，两岸同胞同属中华民族，要秉持民族大义，携手共创民族复兴、共享盛世荣耀。我们始终尊重、关爱、造福台湾同胞，愿同台湾同胞共享中国式现代化发展机遇，共创中华民族绵长福祉。希望中国国民党民意代表发挥积极作用，共同推动两岸关系发展。希望两岸同胞特别是青年一代，多参与到两岸交流交往中来，共同开创两岸关系美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDEZFe9KvpkwUHVhxagxwgm240427.shtml)

### 一季度规模以上工业企业利润持续增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（4月27日）发布数据显示，随着宏观组合政策实施力度不断加大，市场需求逐步改善，工业生产回升向好，一季度规模以上工业企业利润延续增长态势，工业企业营收继续恢复。<br></p><p>一季度，全国规模以上工业企业实现利润总额15055.3亿元，同比增长4.3%，实现营业收入30.96万亿元，同比增长2.3%，工业企业利润保持增长，工业企业营收继续恢复。 <br></p><p>近七成行业利润实现增长。分门类看，制造业利润由上年全年下降转为增长7.9%。其中，高技术制造业利润实现较快增长，一季度，高技术制造业利润由上年全年下降转为同比增长29.1%，高于规模以上工业企业利润24.8个百分点。<br></p><p>装备制造业发挥利润增长“压舱石”作用。一季度，装备制造业利润同比增长18.0%，增速比上年全年加快13.9个百分点。<br></p><p>消费品制造业利润保持较快增长。随着扩内需促消费政策深入实施，消费需求不断释放，一季度，消费品制造业利润由上年全年下降转为同比增长10.9%，有力支撑工业企业利润回升向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDElq9X3rcauxM2sfpX30oW240427.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】黑龙江：奋力开创高质量发展振兴新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 国务院新闻办公室昨天（4月26日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，黑龙江省有关负责人介绍了相关情况。<br></p><p>黑龙江坚持以科技创新引领产业全面振兴，2023年，全省转化重大科技成果589项，高新技术企业增长22.9%，新登记企业增长14%，外贸进出口总额增长12.3%。<br></p><p>2023年，黑龙江粮食产量为1557.6亿斤，占全国11.2%，总产量、商品量、调出量均居全国首位。通过深入实施千万吨粮食增产计划，力争到2026年，全省粮食综合生产能力达到1800亿斤，坚决当好国家粮食安全“压舱石”。<br></p><p>今年一季度，黑龙江技改投资增速达到43.9%，大力发展战略性新兴产业和前瞻布局未来产业，高端装备、航空航天、电子信息等产业产值均实现两位数增长。<br></p><p>下一步，黑龙江将强化重大科技攻关，在智能机器人、生命科学等领域攻克一批原创性、颠覆性技术；发挥冰雪体育大省优势，高质量筹办第九届亚冬会；加快建设冰雪经济高地，将“冷资源”变成“热经济”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDEkDXK5FExbgf0oWoKC2kG240427.shtml)

### 【党纪学习教育】各地推动党纪学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，上海、天津、福建、辽宁、吉林等地，精心谋划部署、抓住学习重点，把党纪学习教育融入日常、抓在经常，推动党纪学习教育走深走实。<br></p><p>上海制定《上海市党纪学习教育实施方案》，紧密联系实际，出台集中学习研讨、组织专题学习、注重示范带动等10项具体举措；制定《上海市党纪学习教育工作安排表》，细化形成88项具体工作任务。<br></p><p>天津召开培训会，对《方案》中3方面12项重点任务逐项解读、明确要求，各基层党委对所辖党支部开展全过程、全覆盖指导。目前，天津全市16个区、197家市级部门和市属企事业单位均已全面启动部署。 <br></p><p>福建坚持正面引导与反面警示相结合，运用查处的严重违纪违法典型案例，通过分类别分领域分层级开展警示教育，增强针对性与实效性，让党员干部受警醒、明底线、知敬畏。<br></p><p>辽宁紧密联系实际，制定党纪学习教育方案，通过专题学习会、读书班等多种形式，扎实开展党纪学习教育，推动广大党员干部强化遵守纪律的自觉，确保高质量完成各项任务。<br></p><p>吉林组建省委党纪学习教育工作专班，精心制定实施方案，对全省《实施方案》进行分解，明确工作措施、时间进度和责任人，定期开展调度，注重宣传引导，营造浓厚学习氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDEcFOBxM7KZKomIh8cCUh9240427.shtml)

### 【在希望的田野上】春耕见闻：河西走廊做好现代农业水文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河西走廊是甘肃的粮食主产区，这里常年干旱，水是制约农业发展的瓶颈，但今年春耕，记者发现，农民不再为水发愁了，这是怎么做到的呢？<br></p><p>走进武威市韩佐镇的麦田，记者发现，一条条细细的管子沿着小麦根部穿梭，一直延伸到地头。这块地的主人刘学梅告诉记者，这是他们今年应用的新技术——小麦浅埋滴灌，输送的是精准配比的水肥，成本低，还不影响机械作业。<br></p><p>浪费太大，缘于粗放的浇灌模式。长期以来，河西走廊的水资源时空分布不均，上游来水多了会白白流掉，来水少了又浇不上分散的地块。这些水账本、电子表详细记录了当初每家每户的浇水时间和水量，一到春灌，村民之间、村子之间算不完的水账。<br></p><p>从2022年开始，当地推进高标准农田建设，逐步配套了塘坝蓄水池、水肥一体化管网、输配电设施等，这为解决河西走廊的干旱缺水问题打下了基础。今年，当地有条件大范围推广小麦浅埋滴灌、玉米大豆套作水肥分控、绿色种养循环灌溉等，像不同种类作物的需水量、什么时间浇、浇多少等都可控可调节。<br></p><p>今年，这里一亩地可以节约用水约100立方米。照这样算，武威市凉州区的62万亩高标准农田节省下来的水能多灌溉16万亩农田。水的问题解决了，农民的选择也多了，从以前的只能种小麦、玉米到现在大豆套种玉米，从只能种抗旱的粮食作物到种芹菜、高原夏菜等经济作物，从一年种一茬到一年能种两三茬，群众增收的路子越来越宽。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDElRNDWTHaU9xpoKtB1OQf240427.shtml)

### 东风着陆场准备就绪迎接神十七航天员回家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：按计划，神舟十七号航天员乘组将于4月30日返回东风着陆场，昨天（4月26日）下午，着陆场区组织所有搜救力量展开了最后一次全系统综合演练，做好迎接航天员回家的准备。<br></p><p>神舟十七号搜救回收任务采取“空中搜救航天员，地面处置返回舱”的搜救模式。演练中，由北京中心通报返回舱落点坐标，着陆场各系统密切协同，10余支搜救力量，5架直升机，指挥车、搜索车、医监医救车、处置车等近百台车辆装备分多路向落点机动。搜救回收空中分队精准降落在返回舱周围，按程序进行相关处置。<br></p><p>目前，东风着陆场所有搜救力量和装备设备均处于良好状态，具备执行搜救任务的条件，神舟十七号航天员乘组已做好撤离前各项准备工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDEEK61PRY5HYXvkexIMweV240427.shtml)

### 嫦娥六号任务器箭组合体完成垂直转运

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月27日）从国家航天局了解到，嫦娥六号任务器箭组合体今天完成垂直转运，计划五月初择机发射。<br></p><p>接下来，嫦娥六号将按计划开展各项功能检查、联合测试、推进剂加注等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDEc7L1iJt81DGfEk3kk8ng240427.shtml)

### 成都世园会：多国嘉宾点赞中国绿色发展成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年成都世园会于26日开幕，来自世界50多个国家和国际组织的280余名外方嘉宾参加世园会。多国嘉宾表示，中国绿色发展成就显著，为世界树立了榜样。<br></p><p>成都世园会共建有113个室外展园，其中国际展园39个，国内展园74个。作为东道主，成都园是主会场面积最大的展园，别具一格的西蜀园林景致吸引了不少嘉宾前来参观。<br></p><p>本届世园会不仅汇聚了中国自然山水园林，还集纳了意大利台地式园林、法国宫廷式花园、英国自然风致式园林等世界园林流派，打造了一场世界花卉园艺领域的盛会。<br></p><p>成都世园会将绿色发展理念贯穿于整个会场规划和园区运营中。外方嘉宾对展园里科技感十足的新技术、新设备展现出浓厚的兴趣。<br></p><p>多位外方嘉宾表示，透过成都世园会，他们看到了中国政府高度重视生态环境保护，从顶层设计到科学规划再到制度保障，全国上下都在推动生态文明建设，走绿色发展之路，这在世界上是少有的，中国正在推进的“三北”工程攻坚战创造了防沙治沙的新奇迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDECjnsZA1wXfiPpkYPJBWO240427.shtml)

### 第135届广交会第二期今天结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第135届广交会第二期今天（4月27日）结束。截至目前，本届广交会已举办216场“贸易之桥”全球供采对接活动，吸引了340多家采购商和1000多家供应商“一对一”对接洽谈，意向采购金额约2.5亿美元。开幕以来，已有来自214个国家和地区的19.19万名境外采购商线下参会，较上届同期增长22.1%。<br></p><p>第135届广交会第三期将于5月1日—5月5日举行，共有超过1.1万家企业线下参展，将集中展示玩具及孕婴童、时尚、家用纺织品、文具、健康休闲五大板块。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDEUmEivhCefAwhnCeOrlg5240427.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2024年中央财政困难群众救助补助资金下达</strong><br></p><p>财政部、民政部26日下达2024年中央财政困难群众救助补助资金超1546亿元，用于低保、特困人员救助供养、临时救助、流浪乞讨人员救助、孤儿基本生活保障支出。补助资金列入直达资金管理，对脱贫地区以及国家乡村振兴重点帮扶县予以适当倾斜。<br></p><p><strong>公安部部署开展打击保险诈骗犯罪专项行动</strong><br></p><p>记者从公安部获悉，自4月底至11月底，公安部会同国家金融监督管理总局开展打击保险诈骗犯罪专项行动。据了解，2021年至今，全国公安经侦部门共破获保险诈骗案件近2000起，打掉犯罪团伙近600个。<br></p><p><strong>教育部等部门部署实施学生欺凌防治专项行动</strong><br></p><p>教育部日前会同公安部、国家消防救援局等部门部署今年中小学幼儿园安全工作，将深入实施学生欺凌防治专项行动，强化教育惩戒举措，健全责任追究机制，并面向师生、家长定期开展法治教育、防治学生欺凌专题教育培训。<br></p><p><strong>池黄高铁正式开通运营</strong><br></p><p>池黄高铁昨天（4月26日）建成通车。池黄高铁起自安徽池州站，终至黄山黟县东站，正线全长125公里，设计时速350公里。通车后，将串联起九华山、黄山风景名胜区等一批全国著名旅游名胜，进一步促进沿线旅游资源的开发和发展。<br></p><p><strong>亚洲首艘圆筒型“海上油气加工厂”建造完工</strong><br></p><p>昨天（4月26日），我国自主设计建造的亚洲首艘圆筒型“海上油气加工厂”——“海葵一号”在山东青岛完工。它是集原油生产、存储、外输等功能于一体的新型海洋装备，最大储油量达6万吨。建成后，可日处理原油约5600吨。<br></p><p><strong>2024中国卫生健康科技创新与学科建设大会在杭州举行</strong><br></p><p>今天（4月27日），2024中国卫生健康科技创新与学科建设大会暨中国式现代化医院高质量发展大会在浙江杭州举行。大会以“勇创新·高质量·立潮头”为主题，与会专家共同探讨科技创新、学科建设等方面新动态和新趋势。<br></p><p><strong>2024苏州全球招商大会签约367个项目</strong><br></p><p>2024苏州全球招商大会26日举行，400多家世界500强企业参会。会上，签约项目367个，总投资3720亿元。涉及新能源、高端装备、先进材料、生物医药及大健康产业等项目。<br></p><p><strong>第十四届北京国际电影节闭幕 “天坛奖”揭晓</strong><br></p><p>由中央广播电视总台和北京市人民政府共同主办的第十四届北京国际电影节昨晚（4月26日）闭幕，并公布“天坛奖”十大奖项，其中，最佳影片由龙飞执导的《走走停停》获得；范伟和米娅·梅尔策分获最佳男主角和最佳女主角。今年“天坛奖”共收到来自118个国家和地区的1509部报名影片，数量再创新高。<br></p><p><strong>爱因斯坦探针卫星首批观测图像发布</strong><br></p><p>今天（4月27日），中国科学院发布爱因斯坦探针卫星首批11幅在轨探测图像，包括卫星对银河系中心附近天体的观测、对超大质量黑洞M87的观测等。该卫星于今年1月9日发射，主要用于捕捉宇宙中更加遥远和转瞬即逝的天体爆发现象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDEIM4Qs6pWgsVdgxt2bKMZ240427.shtml)

### 以色列与埃及展开会谈 哈马斯称正在研究以方最新回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据以色列媒体报道，以色列官员与斡旋方埃及代表团26日在特拉维夫举行会谈，会谈内容主要包括加沙地带停火协议以及以色列即将在拉法展开地面攻势等。报道称，以色列告知埃方，以方准备在进攻拉法之前给双方达成协议“最后一次机会”。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚今天（4月27日）发表声明称，哈马斯已收到以色列关于被扣押人员交换和加沙地带停火的最新回应，将在对内容研究后回复。据卡塔尔半岛电视台报道，哈马斯方面26日在一份声明中表示，哈马斯对于永久停火和要求以方从加沙地带撤军的立场不会改变。<br></p><p><strong>以色列继续空袭加沙地带多地目标</strong><br></p><p>据巴勒斯坦媒体26日报道，以色列军机当天轰炸了加沙地带北部加沙城、加沙地带中部，造成至少10人死亡、多人受伤。<br></p><p><strong>美军称打击也门胡塞武装目标 胡塞武装称击落美军无人机</strong><br></p><p>美国中央司令部26日发表声明称，美军于25日在也门胡塞武装控制区摧毁了一艘无人水面艇和一架无人机。也门胡塞武装27日凌晨称，该武装在也门萨达省上空击落了一架美国MQ-9型无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDEmhqSKJ98IufCwfkA86bf240427.shtml)

### 日元对美元贬值加速 跌破158∶1

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本央行货币政策会议26日决定维持现行货币政策不变，导致日元对美元继续贬值，目前已跌破158日元兑1美元水平，再次刷新34年来的新低。<br></p><p>分析指出，自3月以来，美联储降息预期减弱导致的美元升值是推动日元对美元汇率下跌的主要原因，日本央行继续低利率政策则加剧了日元贬值趋势。此外，日本媒体援引业内人士分析指出，如果日本政府不采取外汇干预措施，日元对美元汇率可能在短期内跌破160日元兑1美元水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDEzyMgwCQLgsh1HUaUQ4DH240427.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称打击乌军用列车 乌称击中俄军雷达</strong><br></p><p>俄罗斯国防部26日称，俄军在顿涅茨克方向打击了载有西方武器装备的乌军军用列车。俄防空系统一天内击落了乌军193架无人机和多枚火箭弹及航空制导炸弹，并对100多个地区的乌军人员和装备发动了打击。<br></p><p>乌国防部情报总局今天（4月27日）称，在一次行动中击中俄军一套最新型雷达。此前一天，乌军击退了俄军在第聂伯河左岸等方向的多次进攻。<br></p><p><strong>巴黎奥运会火种在雅典完成交接</strong><br></p><p>26日，巴黎奥运会火种在希腊首都雅典帕纳辛奈科体育场，由希腊奥委会正式交给巴黎奥组委。奥运火种今天（4月27日）乘船从希腊启程前往法国，预计5月8日抵达法国马赛港，开始法国境内的火炬传递，直到7月26日在巴黎奥运会开幕式上点燃主火炬台。<br></p><p><strong>美中西部遭遇龙卷风 约2千万人受影响</strong><br></p><p>26日，美国中西部艾奥瓦州和内布拉斯加州等多地遭遇龙卷风袭击，两州已经进入紧急状态。在内布拉斯加州奥马哈市，龙卷风导致数百栋房屋和建筑受损，近万用户断电，有人员受伤。在该州韦弗利地区，龙卷风导致一列火车多节车厢脱轨。美国国家气象局已经向堪萨斯州、密苏里州等州的部分地区发布了龙卷风预警，称约有2000万人将受恶劣天气影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/04/27/VIDEU5Zf5MeXuCRFs0cJooU2240427.shtml)



---

(更新时间戳: 1714221990871)

