# 《新闻联播》 (20240610)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于国家能源安全论述摘编》出版发行；


2.【新思想引领新征程】美美与共 交流互鉴 共绘人类文明新画卷；


3.多彩端午活动 传承家国情怀；


4.2024年中华龙舟大赛江苏盐城站落幕；


5.端午假期 交通出行迎来返程高峰；


6.【在希望的田野上·三夏时节】麦收近八成 新技术助力三夏生产；


7.新赛道开辟就业新空间；


8.我国支付便利化水平持续提升；


9.国内联播快讯：


（1）全国总工会部署做好职工防暑降温工作；


（2）我国市级水网建设加快推进；


（3）国内首条“丝路海运”电商快线两年出口商品145万件；


（4）亚洲首艘圆筒型“海上油气加工厂”今日完成海上安装；


10.全球多地举办丰富的端午节活动；


11.巴媒称以军袭击多处难民营 巴武装组织称打击以军基地 甘茨宣布退出以色列战时内阁；


12.俄称在多战线发起攻势 乌媒称乌军战斗机首次击中俄境内目标；


13.国际联播快讯：


（1）欧洲议会选举结束 法德执政党落败；


（2）日本经济一季度出现负增长；


（3）美内华达州一码头起火 十多艘船损毁；


（4）冰岛火山喷发 熔岩流吞没道路；


14.中国传统佳节·端午。
（《新闻联播》 20240610 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于国家能源安全论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于国家能源安全论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。<br></p><p>能源安全事关经济社会发展全局。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从国家发展和安全的战略高度，找到顺应能源大势之道，提出能源安全新战略，推动能源消费革命、能源供给革命、能源技术革命、能源体制革命，全方位加强国际合作，我国新型能源体系加快构建，能源保障基础不断夯实，为经济社会发展提供了有力支撑，为世界能源安全和能源发展转型贡献了中国智慧和中国力量。习近平同志围绕国家能源安全发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于新时代新征程统筹好新能源发展和国家能源安全，深入推动能源革命，加快建设能源强国，为中国式现代化建设提供安全可靠的能源保障，具有十分重要的意义。<br></p><p>《论述摘编》分8个专题，共计217段论述，摘自习近平同志2012年11月至2024年5月期间的报告、讲话、演讲、谈话、贺信、回信、指示、批示等130多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDEaSJ0CdE6DcXZOsZvbJMp240610.shtml)

### 【新思想引领新征程】美美与共 交流互鉴 共绘人类文明新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第78届联合国大会7日协商一致通过中国提出的设立文明对话国际日决议，将6月10日设立为文明对话国际日，决议充分体现习近平主席提出的全球文明倡议的核心要义。党的十八大以来，习近平总书记积极倡导推动不同文明交流互鉴，倡导弘扬全人类共同价值，提出全球文明倡议，为推动人类文明进步、应对全球共同挑战贡献中国智慧、中国方案。<br></p><p>国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。今年1月，中法建交60周年暨文化旅游年启动，3月，中国“哈萨克斯坦旅游年”启动，5月，中国—赞比亚文化和旅游年、中国—坦桑尼亚旅游文化年、中俄文化年相继启动。中国携手世界各国推动不同文明相互交流借鉴、共享人类发展成果。<br></p><p>世界是座文明百花园。文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而丰富。中华文明始终坚持与世界其他文明保持交流互鉴。党的十八大以来，习近平主席身体力行，不断推动文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁。<br></p><p>2014年3月，习近平主席在联合国教科文组织总部发表重要演讲，深刻阐释文明交流互鉴理念，为增进全人类共同利益提供了中国智慧、中国方案。 <br></p><p>2019年5月，习近平主席在亚洲文明对话大会开幕式上发表主旨演讲，呼吁坚持相互尊重、平等相待，美人之美、美美与共，开放包容、互学互鉴，与时俱进、创新发展，共同创造亚洲文明和世界文明的美好未来。<br></p><p>2023年3月，习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上首次提出全球文明倡议，倡导尊重世界文明多样性、弘扬全人类共同价值、重视文明传承和创新、加强国际人文交流合作，为世界提供了又一重要国际公共产品。<br></p><p>2023年6月，习近平总书记在文化传承发展座谈会上指出，中华文明具有突出的包容性，从根本上决定了中华民族交往交流交融的历史取向，决定了中华文化对世界文明兼收并蓄的开放胸怀。中华文明具有突出的和平性，从根本上决定了中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。<br></p><p>十年来，文明交流互鉴理念的内涵外延不断拓展、实践成果不断积累，全方位、多层次、宽领域的文明交流互鉴新格局正在形成。<br></p><p>在习近平主席引领下，全球各类双多边文明对话平台与机制日益丰富、合作网络有序搭建，“良渚论坛”、世界中国学大会·上海论坛、尼山世界文明论坛等一系列会议成功举办，丰富多彩的人文交流活动广泛开展，世界各国人文交流、文化交融、民心相通呈现新局面。<br></p><p>与此同时，科技、教育、文化、卫生和体育等公共事业对外交流广度和深度明显拓展。共建“一带一路”，成立丝绸之路国际剧院、艺术节、图书馆、美术馆、新闻媒体、旅游城市等联盟、国际智库合作委员会等平台，“一带一路”成为一条文明交流互鉴的康庄大道。目前，我国已同180多个建交国普遍开展了教育合作交流，与59个国家和地区签署了学历学位互认协议。全球媒体创新论坛等媒体行动为深化全球合作，共同推进民心相通、文明互鉴贡献媒体智慧和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDErODbY2ulil6W0EgiRo0M240610.shtml)

### 多彩端午活动 传承家国情怀

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农历五月五，过端午。人们包粽子、赛龙舟……在多彩的民俗活动中，品味传统文化，感受家国情怀。<br></p><p>楫舞鼓鸣，飞桨逐浪。今天（6月10日），在屈原故里湖北秭归，16条龙舟在三峡大坝前的水域里奋力角逐，竞速抢红。在湖南汨罗江上，22支龙舟队奋楫竞渡、一决高下，大家以赛龙舟的方式纪念伟大爱国诗人屈原。<br></p><p>从北到南，一场场龙舟赛精彩纷呈。黑龙江哈尔滨的松花江上、吉林大安的嫩江湾、天津的海河畔……人们在激昂的鼓声和号子声中感受浓浓的端午氛围。在新疆五家渠的青格达湖、在安徽望江的莲花湖、在海南海口的海甸河……龙舟队员们协同发力，岸边观众一起呐喊，把节日气氛推向高潮。“大地流彩 龙腾锦江”2024年中国传统龙舟大赛今天上午在贵州铜仁开赛，69支传统龙舟队展开激烈角逐。在四川成都新津的天府龙舟会上，川渝两地50多支龙舟队同场竞技。在广东珠海，全长7.2公里的金湾海上龙舟赛拉开帷幕，吸引了超万名观众游客。<br></p><p>粽香情浓，端午佳节，包粽子、吃粽子必不可少。在江苏建湖九龙口国家湿地公园，游客们一同体验制作当地的芦苇叶粽。在祖国最南端的三沙市，驻岛干部群众围聚在一起，折粽叶、填糯米、扎粽线，互相分享包粽子的手法和技巧。<br></p><p>庆端午，各地还举行了各具特色的活动。北京市石景山区的冬奥公园京西大本营里，端午体验项目丰富多彩，小朋友们学做粽子、了解端午知识，感受传统文化的魅力。在浙江长兴太湖畔，游客们做香囊、画额画。在福建石狮蚶江镇、陕西安康的汉江上，大家跃入水中抢鸭子，抢到一年的好运气。云南香格里拉一年一度的端午赛马会上，大家策马扬鞭，共贺节日。在宁夏盐池，百余项非遗代表性项目集中展示，市民游客体验非遗技艺，欢度端午佳节。<br></p><p>香港今天举行了“赤柱国际龙舟锦标赛”，有超过190支来自世界各地的龙舟队伍参赛。这是今年香港端午节活动的重头戏，前来观看、打卡也成为不少香港市民的端午节必选活动。澳门国际龙舟赛的两项压轴赛事——国际龙舟邀请赛和大学生邀请赛今天在澳门南湾湖举行，吸引了众多市民和游客前来观赛。<br></p><p>悠悠粽香也飘进了大江南北的军营哨所、维和一线。官兵们包粽子、咏诗、舞龙，开展军营特色龙舟赛，在多彩端午活动中感受浓浓的节日氛围和部队的温暖关怀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDEhJ0R1He0tU2Fw0hUyZY0240610.shtml)

### 2024年中华龙舟大赛江苏盐城站落幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年中华龙舟大赛江苏盐城站今天（6月10日）落幕。经过三个比赛日的比拼，各项目冠军全部产生。<br></p><p>在职业男子组各项目决赛中，传统强队顺德乐从队实现包揽，把100米、200米、500米三项冠军全部收入囊中。 <br></p><p>职业女子组比赛，来自海南三亚的天涯海角队夺得100米和200米两项冠军，东北电力大学队获得500米冠军。<br></p><p>在精英公开组的比赛中，来自广东江门的新会队同样展现出超强的实力，成功包揽100米、200米、500米三项冠军。<br></p><p>青少年组的比赛，聊城大学队成为最大赢家，他们夺得青少年男子组100米、200米、500米，以及青少年女子组200米、500米共5项冠军。青少年女子组100米冠军被东道主盐城大洋湾队摘得。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDExSI99USIVHZmTVyG8b8J240610.shtml)

### 端午假期 交通出行迎来返程高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，今天（6月10日）预计全社会跨区域人员流动量超过2.06亿人次。从6月8日到10日，预计全社会跨区域人员流动量超6.16亿人次，日均超2.05亿人次。<br></p><p>铁路今天迎来返程客流高峰。铁路部门灵活增开旅客列车，在客流集中的线路和区段增加运力投放，计划加开旅客列车1071列，最大限度满足旅客出行需求。<br></p><p>公路方面，全国高速公路流量今天预计达到3970万辆，下午回城方向路网流量较大，交管部门加大路面引导和救援力量配备，保障公路顺畅通行。<br></p><p>民航方面，旅客出行以国内航线为主。随着“县域文旅热”的兴起，三四线城市支线机场运输需求较往年明显增多。新疆、内蒙古等地的支线机场旅客运输量增加明显。<br></p><p>水路发送旅客量连续环比上涨。端午假期，两岸“小三通”客运航线客船预计共发航78班次，发送旅客11788人次，同比增长20.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDEalCACNwaym5UO70GKqxv240610.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】麦收近八成 新技术助力三夏生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，当前全国麦收进度近八成，夏种过四成，各地通过新技术、新措施扎实推进“三夏”生产。<br></p><p>眼下，陕西关中平原正大面积收割小麦。今年，渭南市小麦成熟期较往年有所提前，为及时调度农机、适时收获小麦，当地有针对性地部署应急作业队、小麦烘干点及专业化服务队，确保夏粮颗粒归仓，夏种不误农时。记者采访时发现，今年有更多粮食主产区，像这样依靠数据、依靠算力来为农业生产提供支撑。<br></p><p>“麦稻同框”、有序作业的背后是江苏省供销社整合了到村到户的700多个乡村网点资源，集中建设的352个为农服务中心。通过大数据精准匹配对接，从播种、田管、收割到产后烘干，各项农事服务可以一刻钟就能抵达田间地头。<br></p><p>新技术也在为更多地块的单产提升带来实效。今年，山东省将夏播玉米5800万亩以上，为有效推广玉米密植精准调控高产技术，当地开设“田间课堂”，请来农业农村部玉米单产提升工程专家组现场授课。在鲁西南万亩示范片的这处农田里，专家边讲课边示范技术要领，让前来学习的各市县农业农村部门负责人和种粮大户们一目了然。<br></p><p>目前，“三夏”生产进展顺利，预计全国小麦大规模机收将于6月下旬结束，夏播粮食面积将保持稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDE7QijUJOtmlE9tCZ16noo240610.shtml)

### 新赛道开辟就业新空间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国新质生产力的加快发展不仅推动着产业的数字化转型升级，也开启了就业新空间，一批新职业伴随着新技术的突破开始“起飞”。<br></p><p>这段时间，在合肥市的大街小巷，无人驾驶车辆地图采集员高天来和刘海龙正在采集地图，为高精地图制作提供基础数据。遇到采图车无法进入的地方，他们就轮流背着30多斤重的设备，骑车完成作业。<br></p><p>伴随着我国无人驾驶技术的快速发展，采图员、数据标注师等新职业相继出现，给高天来等年轻人带来了更多的岗位选择。<br></p><p>近年来，人工智能、互联网以及大数据持续赋能，劳动者的职业种类和形态大大拓展，人工智能训练师、数字孪生应用技术员、商务数据分析师等新职业不断涌现，这些新职业也在推动着新质生产力的发展。<br></p><p>在天津港的全球首个“智慧零碳”码头，长达15.6米的92辆无人驾驶运输机器人负责转运集装箱，自动行进、避让、转弯，每跑一趟，与周边设备会进行上百次信息交互。范春奇成为智慧码头的首批系统优化师。 <br></p><p>范春奇根据大数据不断更新算法，优化运输机器人的运行路径，使跟车距离从原来的12米缩短到了6米，保证着年吞吐量高达200多万标箱智慧码头的高效运转。 <br></p><p>近日，人力资源社会保障部公示了第6批新职业信息，这些新职业、新工种紧贴数字经济发展需求、智能制造、信息技术等领域，其中数字职业占了近半数。今年，国家九部门也发布行动方案，加快数字人才培育支撑数字经济发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDExiTipv3zbuRq4zG7FGuJ240610.shtml)

### 我国支付便利化水平持续提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国出台了一系列举措，进一步满足外籍来华人员等群体多样化支付服务需求，多元、包容的支付服务体系不断完善，支付便利化水平持续提升。<br></p><p>端午期间，从地铁到博物馆、从大商场到特色小店，外籍来华人员便利支付场景更加丰富。上海、海南等地积极打造支付便利化“先行示范区”，提高外卡受理、外币兑换等便利化水平。海南省全国性银行机构布放支持境外银行卡取现的ATM覆盖率已达100%。上海今年已实现超6万台POS机受理外卡，在全市核心商圈、机场、3A级以上景区等实现全覆盖。<br></p><p>今年，入境来华旅游的热度持续攀升，不少旅游城市正在积极打造国际化友好旅游消费目的地，升级景区、酒店、餐饮、出行等场景支付便利和数字服务。目前，韩国、新加坡、哈萨克斯坦等9个国家和地区的主要电子钱包在境内可以直接扫码消费，持续优化“外卡内绑”操作流程、提高支付限额，满足外籍来华人员支付需求。<br></p><p>据统计，今年4月，POS机外卡交易笔数和金额比2月均翻了一番，超过200万入境人士使用移动支付，交易笔数和金额比2月增长均超80%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDEp927zkD0twweZiZoNVnI240610.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国总工会部署做好职工防暑降温工作</strong><br></p><p>全国总工会近日印发通知，要求各级工会督促用人单位落实防暑降温主体责任，预防发生职业性中暑事件，建立健全防暑降温工作制度，为职工提供必要的个体防护用品和高温作业休息场所，按规定发放高温津贴等。<br></p><p><strong>我国市级水网建设加快推进</strong><br></p><p>记者从水利部了解到，我国市级水网建设取得良好开局。宁波等7个市级水网先导区推进高标准、高质量、高水平水网建设，截至目前，先导区建设实施方案明确的668个项目开工率超过70%。<br></p><p><strong>国内首条“丝路海运”电商快线两年出口商品145万件</strong><br></p><p>据厦门海关统计，由厦门港直达菲律宾马尼拉港的“丝路海运”电商快线开通两年来，该航线集装箱吞吐量突破5万标箱。其中，出口跨境电商货物145万件，商品总值113亿元，种类超1900种，以箱包、鞋服、日用品、健身器材等为主。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p><strong>亚洲首艘圆筒型“海上油气加工厂”今日完成海上安装</strong><br></p><p>记者从中国海油获悉，今天（6月10日），我国自主研制的亚洲首艘圆筒型“海上油气加工厂”——“海葵一号”在珠江口盆地深水海域完成海上安装。它集原油生产、存储、外输等功能于一体，最大储油量达6万吨，投产后每天能处理约5600吨原油。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDErlMhNl8rQKOuDdMP25nl240610.shtml)

### 全球多地举办丰富的端午节活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全球多地举办赛龙舟、包粽子等丰富多彩的端午活动，当地民众与华人华侨一起近距离感受中华传统文化的魅力。<br></p><p>在英国英格兰大曼彻斯特地区索尔福德市，第十届全英中华端午龙舟会热闹开场，吸引了来自利物浦、利兹和谢菲尔德等地的80多支队伍参赛。<br></p><p>德国西部城市杜伊斯堡也举行了一场盛大的龙舟赛，比赛吸引了140支队伍，近3000名运动员参加。<br></p><p>在匈牙利首都布达佩斯和韦伦采市，端午节活动热闹非凡，舞龙、诗歌朗诵、古筝演奏等表演，还有包粽子、写书法等中国文化体验活动吸引了大批当地民众前来参与。<br></p><p>此外，巴西、阿根廷、南非、加拿大、斯里兰卡等国也举行了丰富多彩的端午节文化活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDERHYxJNRXuu3C7CoupbBX240610.shtml)

### 巴媒称以军袭击多处难民营 巴武装组织称打击以军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社报道，以色列军队9日继续对加沙地带的努赛赖特难民营、迈加齐难民营、加沙城等地发动多轮袭击，造成更多人员伤亡。在努赛赖特难民营，以军的多轮袭击令大片区域化为一片废墟。总台报道员探访了遭袭后的努赛赖特难民营。<br></p><p>另据多家外媒报道，以军被指使用美国在加沙地带海岸的所谓“运输人道物资”的临时码头打击努赛赖特难民营。据美国媒体报道，有社交媒体视频显示，努赛赖特难民营8日遭袭当天，一架以军直升机从加沙地带海滩起飞，背景就是美军的临时码头。也有外媒援引加沙地带消息人士的话报道说，以军乘坐伪装成运输人道物资的车辆，经临时码头潜入努赛赖特难民营。对此，美国和以色列方面都予以否认。但美国中央司令部称，以方从码头南边的一片海滩撤离获救人员。 <br></p><p>据加沙地带卫生部门消息，本轮冲突中，加沙地带死亡人数已超过37000人，受伤人数超过84000人。 <br></p><p>9日，巴勒斯坦武装派别方面称，其成员在加沙地带南部用导弹击中以军一架直升机，并发射火箭弹打击位于以色列南部的一处以军基地。 <br></p><p><strong>甘茨宣布退出以色列战时内阁</strong></p><p>9日晚，以色列战时内阁成员甘茨宣布，他领导的国家团结党退出战时内阁，并呼吁以色列提前举行议会选举。甘茨称，以色列总理内塔尼亚胡“正阻止以色列取得真正的胜利”。内塔尼亚胡随后回应称，甘茨现在退出战时内阁不合时宜。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDEcvvM5R8M3aMgAXBsmm31240610.shtml)

### 俄称在多战线发起攻势 乌媒称乌军战斗机首次击中俄境内目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军在多条战线上发起攻势，打击乌军有生力量及乌军各类武器装备。俄军还对乌军无人机操作大队和外国雇佣兵驻地进行了打击。俄国防部今天（6月10日）还称，俄军苏-34战斗机使用航空炸弹对一个乌军据点实施了精确打击。 <br></p><p>乌克兰方面称，俄军在波克罗夫斯克方向发起了10多次攻击，乌军正努力稳定战局。另据乌克兰媒体9日报道，当天乌军战斗机首次击中了俄别尔哥罗德州的一个俄军指挥所。俄方暂未回应。此前，乌军曾使用无人机和直升机袭击俄境内目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDE2dfFDFUfRgwJF35LJyMI240610.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>欧洲议会选举结束 法德执政党落败</strong><br></p><p>第十届欧洲议会选举投票9日落幕。初步结果显示，截至北京时间今天（6月10日）17时，中间偏右的欧洲人民党党团获得720个席位中的185席，保持第一大党团地位；中间偏左的社民党党团获137席。由于法国执政党复兴党在欧洲议会选举中支持率远低于该国极右翼政党国民联盟，法国总统马克龙9日宣布解散议会，于6月底7月初举行新的议会选举。德国执政党社民党的得票率低于在野的基民盟-基社盟和极右翼政党选择党。<br></p><p><strong>日本经济一季度出现负增长</strong><br></p><p>日本内阁府今天（6月10日）发布的统计结果显示，今年第一季度日本实际国内生产总值环比下降0.5%，按年率计算降幅为1.8%，继去年第四季度转正后再次出现负增长。<br></p><p><strong>美内华达州一码头起火 十多艘船损毁</strong><br></p><p>据美国媒体报道，当地时间9日凌晨，位于美国内华达州和亚利桑那州边界的米德湖国家休养地一处码头发生火灾，造成一名船主烧伤和一名消防员受伤，大约15艘船只被毁或受损。具体起火原因还不清楚。<br></p><p><strong>冰岛火山喷发 熔岩流吞没道路</strong><br></p><p>冰岛西南部雷克雅内斯半岛格林达维克镇附近的火山近日再次喷发。火山熔岩流吞没了通往格林达维克和冰岛旅游胜地“蓝湖”地热温泉的道路。冰岛地处大西洋中脊火山活跃带，火山多、地质活动频繁。格林达维克镇附近的这座火山自去年12月以来已多次喷发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDENXFK28Y20EQ3cYsyPUfj240610.shtml)

### 中国传统佳节·端午

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午节是我国四大传统节日之一，有着悠久的历史和丰富的文化内涵。 <br></p><p>节目的最后，我们一起感受端午文化，领悟文化背后的情感与精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/06/10/VIDEgWsMTmDg8yoSKAIBCuth240610.shtml)



---

(更新时间戳: 1718024066463)

