# 《新闻联播》 (20240926)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平给中国传媒大学全体师生回信强调 突出办学特色深化改革创新 努力培养更多高素质新闻传播人才；


3.【央视快评】努力培养更多高素质新闻传播人才；


4.【新思想引领新征程】铸牢中华民族共同体意识 促进中国式现代化；


5.王沪宁会见乌兹别克斯坦最高会议参议院主席；


6.丁薛祥会见尼泊尔副总理兼财政部长；


7.“人民卫士”国家荣誉称号获得者巴依卡·凯力迪别克：

三代接力戍边 忠诚爱国；


8.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】奋力书写文物事业高质量发展新篇章；


9.全国各地装扮一新迎国庆；


10.第二十一届中国—东盟博览会已签约超百个重大项目；


11.国内联播快讯：


（1）全国夏粮收购超7000万吨 新季秋粮陆续收获上市；


（2）财政部在法国巴黎成功发行20亿欧元主权债券；


（3）2024年中国国际智能传播论坛举行；


（4）中央政府赠港大熊猫“安安”“可可”今日抵达香港；


12.我驻多国使馆和国际机构代表处举行活动庆祝新中国国庆；


13.以色列持续空袭黎巴嫩多地 23日以来超过1200人死亡；


14.俄称又控制两居民点 乌称坚守防御阵地 普京重申“三位一体”核力量是俄最重要安全保障。
（《新闻联播》 20240926 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局9月26日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。<br></p><p>会议认为，今年以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民攻坚克难、沉着应对，加大宏观调控力度，着力深化改革开放、扩大国内需求、优化经济结构，经济运行总体平稳、稳中有进，新质生产力稳步发展，民生保障扎实有力，防范化解重点领域风险取得积极进展，高质量发展扎实推进，社会大局保持稳定。<br></p><p>会议指出，我国经济的基本面及市场广阔、经济韧性强、潜力大等有利条件并未改变。同时，当前经济运行出现一些新的情况和问题。要全面客观冷静看待当前经济形势，正视困难、坚定信心，切实增强做好经济工作的责任感和紧迫感。要抓住重点、主动作为，有效落实存量政策，加力推出增量政策，进一步提高政策措施的针对性、有效性，努力完成全年经济社会发展目标任务。<br></p><p>会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出，切实做好基层“三保”工作。要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用。要降低存款准备金率，实施有力度的降息。要促进房地产市场止跌回稳，对商品房建设要严控增量、优化存量、提高质量，加大“白名单”项目贷款投放力度，支持盘活存量闲置土地。要回应群众关切，调整住房限购政策，降低存量房贷利率，抓紧完善土地、财税、金融等政策，推动构建房地产发展新模式。要努力提振资本市场，大力引导中长期资金入市，打通社保、保险、理财等资金入市堵点。要支持上市公司并购重组，稳步推进公募基金改革，研究出台保护中小投资者的政策措施。<br></p><p>会议指出，要帮助企业渡过难关，进一步规范涉企执法、监管行为。要出台民营经济促进法，为非公有制经济发展营造良好环境。要把促消费和惠民生结合起来，促进中低收入群体增收，提升消费结构。要培育新型消费业态。要支持和规范社会力量发展养老、托育产业，抓紧完善生育支持政策体系。要加大引资稳资力度，抓紧推进和实施制造业领域外资准入等改革措施，进一步优化市场化、法治化、国际化一流营商环境。<br></p><p>会议强调，要守住兜牢民生底线，重点做好应届高校毕业生、农民工、脱贫人口、零就业家庭等重点人群就业工作，加强对大龄、残疾、较长时间失业等就业困难群体的帮扶。要加强低收入人口救助帮扶。要抓好食品和水电气热等重要物资的保供稳价。要切实抓好粮食和农业生产，关心农民增收，抓好秋冬生产，确保国家粮食安全。<br></p><p>会议要求，各地区各部门要认真贯彻落实党中央决策部署，干字当头、众志成城，充分激发全社会推动高质量发展的积极性主动性创造性，推动经济持续回升向好。广大党员、干部要勇于担责、敢于创新，在攻坚克难中长本领、出业绩。要树好选人用人风向标，认真落实“三个区分开来”，为担当者担当、为干事者撑腰。要支持经济大省挑大梁，更好发挥带动和支柱作用。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDEjVY5vjDQEkZQho2Nh6uA240926.shtml)

### 习近平给中国传媒大学全体师生回信强调 突出办学特色深化改革创新 努力培养更多高素质新闻传播人才

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国传媒大学全体师生回信，在中国传媒大学建校70周年之际，向全校师生员工、广大校友致以祝贺和问候。<br></p><p>习近平强调，新时代新征程，希望你们落实立德树人根本任务，聚焦新闻舆论工作需要，突出办学特色，深化改革创新，不断提高教学科研水平，努力培养更多高素质新闻传播人才，为党的宣传思想文化事业发展作出新的贡献。<br></p><p>中国传媒大学的前身是创建于1954年的中央广播事业局技术人员训练班，2004年由北京广播学院更名为中国传媒大学。近日，中国传媒大学全体师生给习近平总书记写信，汇报建校70年特别是党的十八大以来的办学成果，表达更好地服务党的宣传思想文化工作、为推进中国式现代化凝心聚力的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDEblWNV4yNTcxExgEB8B7A240926.shtml)

### 【央视快评】努力培养更多高素质新闻传播人才

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 本台今天（9月26日）播发央视快评《努力培养更多高素质新闻传播人才》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDESP1es4Gl9CGdqYUwyKiL240926.shtml)

### 【新思想引领新征程】铸牢中华民族共同体意识 促进中国式现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中华民族在各民族交往交流交融中铸就，中华民族伟大复兴也必将在各民族交往交流交融中实现。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央鲜明提出把铸牢中华民族共同体意识作为新时代党的民族工作的主线、作为民族地区各项工作的主线，进一步拓展中国特色解决民族问题的正确道路，党的民族工作取得新的历史性成就。新时代的中国，各族同胞凝聚在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展，共同谱写着中华民族伟大复兴的壮美华章。 <br></p><p>在云南普洱民族团结园，这座始建于1951年的普洱民族团结誓词碑，见证了各族人民“一心一德跟党走”同心向党的誓言，也见证着新时代普洱各族百姓生活的巨变。<br></p><p>不久前，盟誓代表后代给习近平总书记写信，表达牢记誓言跟党走、为民族团结和边疆繁荣发展贡献力量的决心，总书记回信勉励大家，发扬先辈光荣传统，更好续写誓词碑故事，让民族团结的佳话代代相传。<br></p><p>习近平总书记指出，“中华民族共同体意识是民族团结之本”。<br></p><p>党的十八大以来，从天山南北到西南边陲，从祖国北疆到雪域高原，习近平总书记一次次深入民族地区调研，同各族群众亲切交流，从“全面实现小康，少数民族一个都不能少，一个都不能掉队”到“全面建成社会主义现代化强国，一个民族也不能少”，勉励大家铸牢中华民族共同体意识，像石榴籽一样紧紧抱在一起，习近平总书记强调，实现中华民族伟大复兴，需要各民族手挽着手、肩并着肩，共同努力奋斗。<br></p><p>各民族交往交流交融，是增进民族团结、铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设的必由之路。党的十八大以来，多部门联合实施各族群众互嵌式发展计划，促进各族群众跨区域双向流动、工作、生活；实施旅游促进各民族交往交流交融计划，让各族群众在旅游中感悟中华家园之美、文明之美；实施各族青少年交流计划，让不同地域不同民族的孩子牵手同行，从小种下“爱我中华”的种子……各民族在广泛交往交流交融中，不断走出“小家”，融入“大家”，像石榴籽一样紧紧抱在一起。<br></p><p>中华民族一家亲，同心共筑中国梦。海拔4600多米的西藏拉萨日多乡，汉族教师宋玉刚扎根乡村小学，为学生们传授知识。毕业于宁波大学的维吾尔族姑娘米娜瓦尔·艾力主动请缨，留在内地高校担当专职辅导员，帮助各族学生更好融入，成长成才。<br></p><p>加强中华民族大团结，长远和根本的是增强文化认同，建设中华民族共有精神家园。国家民委组织编写《中华民族共同体概论》统编教材，教育引导各族学生坚定“五个认同”，牢固树立“四个与共”的共同体理念。在民族文化宫，1500多件文物古籍以物证史，讲述中华民族共同体的形成发展；在全国近百家博物馆，“一起走过五千年”铸牢中华民族共同体意识精品研学资源推荐项目，以史增信，让各族群众“知来处，明去处”；党的十八大以来，各民族优秀文化的传承保护规模空前、创新交融倍加活跃，展现了中华文化同根同源、中华民族大家庭你中有我、我中有你、谁也离不开谁的多元一体格局。<br></p><p>发展是解决民族地区各种问题的“总钥匙”。这是藏族高中生尼东拉毛勾勒出的家乡巨变。画中，尼东拉毛一家住在温暖的新房里，家电一应俱全；屋子外的牦牛群，无人机正在放牧……画中描绘的，正是青海果洛州牧民的新生活。<br></p><p>党的十八大以来，对口支援和东西部协作机制不断完善、力度不断加大，“先富带后富”浇灌出更璀璨的民族团结之花。<br></p><p>新时代的中国，各民族手足相亲、守望相助，照见了中华民族的强大向心力，照见了中华儿女团结凝聚、踔厉奋发的昂扬姿态！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDEI5HU5w03RmU9wtxqrOm3240926.shtml)

### 王沪宁会见乌兹别克斯坦最高会议参议院主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁26日在京会见乌兹别克斯坦最高会议参议院主席纳尔巴耶娃。<br></p><p>王沪宁表示，在习近平主席和米尔济约耶夫总统的战略引领下，中乌关系发展进入了新阶段，各领域合作成果丰硕。中方愿同乌方一道，以两国元首重要共识为引领，推动中乌关系行稳致远。中国全国政协愿同乌方加强交流合作，更好服务各自国家建设和双边关系发展。<br></p><p>纳尔巴耶娃祝贺中国人民政治协商会议成立75周年并表示，在习近平主席领导下，中国取得举世瞩目发展成就。乌方恪守一个中国原则，愿同中方加强相互支持和发展战略对接，高质量共建“一带一路”，借鉴中国脱贫攻坚成功经验，推动两国关系取得更大发展，造福两国人民。<br></p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDEqHOBTIpFLPRxe0uCa81d240926.shtml)

### 丁薛祥会见尼泊尔副总理兼财政部长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥26日在北京会见尼泊尔副总理兼财政部长鲍德尔。<br></p><p>丁薛祥表示，中尼两国山水相连、世代友好，是大小国家平等相待、合作双赢的典范。2019年，习近平主席对尼泊尔进行历史性访问，两国关系提升为面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系。中方愿同尼方一道，在两国领导人战略引领下，深入推进各领域交流合作，高质量共建“一带一路”，夯实两国友好民意基础，推动中尼关系迈向更高水平。<br></p><p>鲍德尔表示，尼方坚定恪守一个中国原则，坚定支持中方维护核心利益，希同中方加强治国理政经验交流，深化各领域务实合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDEiyCnlvWlzP52rUbTZang240926.shtml)

### “人民卫士”国家荣誉称号获得者巴依卡·凯力迪别克：三代接力戍边 忠诚爱国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在新疆塔什库尔干塔吉克自治县提孜那甫乡，巴依卡一家三代人接力守卫边境。作为家中的第二代护边员，巴依卡在近40年的戍边生涯里，为边防官兵指向带路、巡边护边，行程超过3万公里。近日，巴依卡·凯力迪别克被授予“人民卫士”国家荣誉称号。<br></p><p>巴依卡·凯力迪别克家中陈列的照片、奖状、证书，记录着一家三代70多年的戍边故事，他对每张照片都印象深刻。<br></p><p>新中国成立后，解放军在边关建立哨所，但山路崎岖复杂，从祖国各地来的官兵不熟悉路，巴依卡的父亲凯力迪别克主动为巡边的解放军带路，并且坚持了20多年。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>1972年，20岁的巴依卡接了父亲的班。红其拉甫平均海拔4500米以上，含氧量不足平原地区的一半。巡边路上要翻雪山、过冰河，往返一趟少则半月，多则一个多月。一开始巴依卡不太理解这样的做法，但父亲一再向他嘱咐巡边的重要性，嘱托他一定要守好祖国的边防线。在随后的近40年里，巴依卡敬业护边，与战士们结下了深厚的友谊，并光荣地成为一名共产党员。<br></p><p>2009年，57岁的巴依卡将巡边向导的接力棒交给了儿子拉齐尼。<br></p><p>2021年1月，拉齐尼在喀什因救一名落入冰窟的儿童不幸牺牲，年仅41岁，后来他被追授为“时代楷模”。 <br></p><p>在红其拉甫边防连，每当新兵入连，老战士们都会讲述巴依卡一家三代爱国戍边的故事，这深深影响着大家。<br></p><p>巴依卡说，希望孙子长大后能成为家中第四代护边员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDE5cHd28rrdYDB5j7CVl2m240926.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】奋力书写文物事业高质量发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室25日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，国家文物局相关负责人介绍了文物和文化遗产在保护利用与传承方面取得的新进展。<br></p><p>国家文物局相关负责人介绍，党的十八大以来，长城、石窟寺、文物建筑、革命文物保护等有力推进。第四次全国文物普查有序实施，文物安全状况持续向好。中央财政累计安排300多亿元专项资金用于故宫、西安城墙等千余处文物建筑修缮，保存状况明显改善。截至目前，全国共备案博物馆6833家，国家级考古遗址公园及立项单位达135家。<br></p><p>据介绍，党的十八大以来，文物科技全面纳入国家科技创新体系，国家文物局重点科研基地总数已达40家。中外联合考古已开展48项，1900余件（套）海外文物回归祖国，文物成为促进文明交流互鉴的“金名片”。下一步，国家文物局将启动实施夏商文明研究工程，促进多学科、跨区域专业力量、资源整合，强化科技应用支撑，将中国文明历史研究引向深入。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDEm9Tllva4qCbAAmcgrLn1240926.shtml)

### 全国各地装扮一新迎国庆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆临近，全国各地装扮一新，国旗红、鲜花艳，洋溢着喜庆热烈的节日气氛。<br></p><p>今年是新中国成立75周年。从天山南北到南海之滨，满眼皆是“中国红”。在甘肃兰州，主要干道和黄河大桥上挂起国旗。在湖北宜昌，1万多面红旗形成一道亮丽的风景线。在江苏昆山，五星红旗飘扬在大街小巷，为迎接国庆，当地还用花卉绿植等布置了各具特色的70余处景观。在四川成都、山西太原、辽宁沈阳等地，人们用“中国红”装扮道路、公园和景区，将国庆的氛围感拉满。<br></p><p>在浙江杭州，西湖上的游船挂起五星红旗，红旗与湖水交相辉映，构成秋日美丽画卷。在云南红河，建水古城装饰一新，古色古香的建筑在国旗映衬下别有韵味。在贵州贵阳，多处城市地标布置了国庆主题景观花坛。在江西南昌，国庆立体花卉造型“祝福祖国繁荣昌盛”亮相八一广场。花卉造型由约5万盆鲜花搭配组成，融入中国结、华表、飘带元素，表达着人们对祖国的深深祝福。在安徽合肥，用花卉、水果打造的大型花篮，象征着花团锦簇、硕果累累，吸引市民打卡拍照。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDE9sLmWt2SsTuxNC74PLAL240926.shtml)

### 第二十一届中国—东盟博览会已签约超百个重大项目

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第21届中国—东盟博览会正在举行。本届东博会已签约100多个重大项目。其中，中马“两国双园”大宗商品类项目达成近430亿元合作协议总贸易额，东盟—中日韩（10+3）产业链供应链对接大会促成合作意向190多项，金额超21亿美元。今天（9月26日）还举行了2024中国—东盟青年领军者圆桌对话会。<br></p><p>本届东博会多项指标创新高。主展区2000多家企业中，东盟和区域外参展企业占比超四成。世界500强、独角兽以及专精特新等成长型创新企业超400家，比上届增长15%，首次设置战略新兴专题，集中展示数字技术、绿色低碳和新能源等新兴领域的最新动态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDEQmSBLkAxEHyBpyKv4tFY240926.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国夏粮收购超7000万吨 新季秋粮陆续收获上市</strong><br></p><p>国家粮食和物资储备局发布，全国夏粮集中收购接近尾声，累计收购夏粮超7000万吨，收购量处于近年来较高水平。当前随着各地秋粮进入收获期，秋粮开始陆续上市，预计今年秋粮集中收购量在2亿吨左右。国家有关部门积极发挥市场机制作用，加强粮食收储调控，统筹做好市场监测、产销衔接、储备轮换等工作，收购进展总体顺利。<br></p><p><strong>财政部在法国巴黎成功发行20亿欧元主权债券</strong><br></p><p>当地时间9月25日，财政部在法国巴黎成功发行20亿欧元主权债券，包括3年期12.5亿欧元和7年期7.5亿欧元。国际投资者认购踊跃，总申购金额162亿欧元，是发行金额的8.1倍，体现了国际投资者对中国经济长期发展前景的高度认可。<br></p><p><strong>2024年中国国际智能传播论坛举行</strong><br></p><p>由中央广播电视总台和江苏省人民政府联合主办的2024年中国国际智能传播论坛，今天（9月26日）在江苏无锡举行。论坛以“新视界 ‘智’发展”为主题，与会中外政要、专家学者和媒体界人士围绕以智能传播引领媒体新发展，推动新质生产力转化为新质传播力和媒体引领力等展开讨论。<br></p><p><strong>中央政府赠港大熊猫“安安”“可可”今日抵达香港</strong><br></p><p>中央政府赠送给香港特别行政区的第三对大熊猫“安安”“可可”，今天（9月26日）凌晨从中国大熊猫保护研究中心都江堰基地出发，上午11时左右降落香港国际机场，并前往香港海洋公园定居。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDEBRsSPWyIm0z8wRxOHzeY240926.shtml)

### 我驻多国使馆和国际机构代表处举行活动庆祝新中国国庆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中国驻多国大使馆及国际机构代表处举办国庆招待会，与会中外嘉宾共同庆祝新中国国庆，共话友谊与合作。<br></p><p>24日，中国驻泰国大使馆举行国庆招待会，泰国总理佩通坦等政府高官、多国驻泰使节等各界人士欢聚一堂。来宾们共同参观庆祝中华人民共和国成立75周年主题图片展，并体验了拓印雕版等文化活动。<br></p><p>24日，中国驻哈萨克斯坦大使馆举行国庆招待会，孔子学院师生、华人华侨代表等表演了古筝、歌曲独唱等节目。<br></p><p>在中国驻意大利使馆与驻联合国粮农组织代表处联合举办的国庆招待会上，与会嘉宾向中国送上祝福。<br></p><p>在中国驻埃及大使馆举行的活动上，中埃各界上千名嘉宾共庆佳节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDEsegm1C2svFRByv8j2g7H240926.shtml)

### 以色列持续空袭黎巴嫩多地 23日以来超过1200人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩公共卫生部25日称，黎巴嫩多地遭以军空袭，造成72人死亡，近400人受伤。据黎巴嫩官方统计，自23日以色列对黎巴嫩发动大规模空袭以来，已造成黎巴嫩超过1200人丧生，流离失所者人数在15万到20万之间。黎真主党武装当天称，针对以色列目标发动了11轮打击。<br></p><p>以色列国防军25日称，以军当天空袭了超过280个黎真主党武装目标，包括火箭弹发射装备等。以色列国防军总参谋长哈莱维25日称，以军对黎巴嫩境内的空袭不会停止，并强调这一行动是在为“可能的地面行动”做准备。以军还称正在征召两个预备役旅，将部署到北部地区执行任务。<br></p><p>伊朗最高领袖哈梅内伊25日发表讲话，指责美国是巴以冲突和黎以局势升级的“幕后黑手”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDEEPGyp4Xz7VP1EZIBg536240926.shtml)

### 俄称又控制两居民点 乌称坚守防御阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军在顿涅茨克地区控制了两处居民点。俄军还在俄库尔斯克州的边境地区摧毁多辆乌军装甲车，其中包括2辆德制“豹”式坦克。乌克兰方面称，波克罗夫斯克等方向局势严峻，俄军不断发起进攻，乌军坚守防御阵地。<br></p><p>此外，美国政府25日称将向乌克兰提供价值约3.75亿美元的新一批军事支持，包括空对地炸弹、装甲车和反坦克武器等。<br></p><p><strong>普京重申“三位一体”核力量是俄最重要安全保障</strong><br></p><p>25日，俄罗斯总统普京主持召开会议，讨论有关新版俄核威慑国家基本政策问题。普京说，新版政策草案扩大了实施核威慑的国家和军事联盟范围。普京还说，“三位一体”核力量仍是俄罗斯国家和公民安全的最重要保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/09/26/VIDEkK1UsqGjrU0FWoKwQHjn240926.shtml)



---

(更新时间戳: 1727355688901)

