# 《新闻联播》 (20240818)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】以开放促改革 建设更高水平自贸试验区；


2.《二十大以来重要文献选编》上册出版发行；


3.李强举行仪式欢迎斐济总理访华；


4.李强同斐济总理会谈；


5.税收数据显示 7月份我国经济稳中有进；


6.前七个月我国乡村消费潜力进一步释放；


7.第二次青藏科考“十大进展”今天发布；


8.周光召同志逝世；


9.国内联播快讯：


（1）我国建立促进民间投资资金和要素保障工作机制；


（2）全国新增水土流失治理面积71万平方公里；


（3）《农村客货邮运营服务指南（试行）》发布；


（4）今年1—7月全国新设立外商投资企业同比增长11.4%；


（5）“蛟龙号”顺利完成第300次下潜；


（6）近500家国内外企业确认参展第二届链博会；


（7）新横琴口岸启用4年 出入境人员超4800万人次；


（8）前7个月广西对越南进出口增速超三成；


（9）2024年电影暑期档档期总票房（含预售）超100亿；


（10）大型美食文旅节目《三餐四季》今晚走进青海；


10.加沙地带北部一难民营遭袭 以色列称一名军官在战斗中死亡 哈马斯称停火协议是美国强加的命令 以色列称谨慎乐观；


11.俄称打击乌军美制“爱国者”防空系统 乌称拦截俄导弹：


（1）俄称继续在库尔斯克州边境打击乌军装备 乌称加强防御；


（2）扎波罗热核电站方面称附近道路遭袭；


12.国际联播快讯：


（1）泰国国王批准佩通坦·钦那瓦出任总理；


（2）俄远东堪察加半岛近海发生7.1级强震；


（3）美国得州一空军基地遭枪手袭击；


（4）加拿大两大铁路公司暂停部分货运；


（5）英国伦敦萨默塞特宫发生火灾。
（《新闻联播》 20240818 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】以开放促改革 建设更高水平自贸试验区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，新征程上，要在更广领域、更深层次开展探索，努力建设更高水平自贸试验区。党的二十届三中全会对实施自贸试验区提升战略作出明确部署，鼓励首创性、集成式探索。</p><p>锚定中国式现代化的宏伟目标，自贸试验区和海南自由贸易港坚持以高水平开放为引领，以制度创新为核心，加快推出一大批基础性、开创性改革开放举措，更好发挥改革开放综合试验平台作用。</p><p>最近，自贸试验区货物贸易和人员往来跑出“加速度”。</p><p>一列跨越里海、黑海，直达欧洲腹地的中欧班列从陕西自贸试验区开出，比传统海运节省约三分之二的时间。在霍尔果斯，我国首个跨境自由贸易区、中哈合作中心开通22条快速通关查验通道，平均每天1.7万人在这里交易。</p><p>上半年，自贸试验区以不到千分之四的国土面积，实现了占全国20.8%的外商投资和19.5%的进出口，为进一步全面深化改革、高水平扩大开放积累了宝贵的经验。</p><p>建设自由贸易试验区是以习近平同志为核心的党中央在新时代推进改革开放的重要战略举措。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动，我国陆续建成22个自贸试验区，形成了覆盖东西南北中，统筹沿海、内陆、沿边的改革开放创新格局，在国家层面累计推广349项制度创新成果。</p><p>2023年，习近平总书记就深入推进自由贸易试验区建设作出重要指示，强调要在全面总结十年建设经验基础上，深入实施自贸试验区提升战略，勇做开拓进取、攻坚克难的先锋，在更广领域、更深层次开展探索，让自贸试验区更好发挥示范作用。</p><p>党的二十届三中全会指出，完善高水平对外开放体制机制，实施自由贸易试验区提升战略，加快建设海南自由贸易港。</p><p>今年以来，自贸试验区高水平建设加快推进。部分地区加快试点对接国际高标准经贸规则，推动制度型开放。上海等地放宽往复式活塞发动机、车用变速箱等62种再制造产品进口，预计每年创造贸易额近5亿元。海南自由贸易港进入全岛封关运作攻坚期，这几天，一批在境外完成维修的航空发动机返回海口，因为符合船舶、航空器暂时出境维修复入境免关税等试点措施，获得关税减免66.32万元。</p><p>进一步推动服务业扩大开放，国家发布实施自贸试验区首张跨境服务贸易负面清单，在自然人职业资格、专业服务、金融等领域做出开放安排。北京自贸试验区把境外职业资格认可目录从82项增加到122项，新纳入的不仅包括会计、医生等认可度较高的职业，还扩展到电气、化学等细分领域，吸引近400名国际化人才。</p><p>党的二十届三中全会指出，实施自贸试验区提升战略，鼓励首创性、集成式探索。自贸试验区正立足自身战略定位，以制度创新激活发展潜力。聚焦数字经济等重点领域，天津、福建等地开展引领性探索；围绕大宗商品、生物医药等重点产业，浙江、江苏等地推动全产业链创新发展。</p><p>目前，自贸试验区首批对接国际高标准经贸规则的33条试点措施已经全部落地。这段时间，商务部正在对这些试点成果进行总结评估。</p><p>坚持以开放促改革，自贸试验区将更好发挥制度创新的“头雁”作用，为推动中国式现代化充当开路先锋，为构建开放型世界经济探索新路径！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/18/VIDESISpvtbAr794MMRoDOzR240818.shtml)

### 《二十大以来重要文献选编》上册出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中共中央党史和文献研究院编辑的《二十大以来重要文献选编》上册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国发行。</p><p>《二十大以来重要文献选编》上册，收入自2022年10月党的二十大召开至2024年3月十四届全国人大二次会议闭幕这段时间内的重要文献，共75篇，约62万字。其中，习近平总书记的文稿33篇，其他中央领导同志的文稿18篇，中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委的有关文件24篇。有19篇重要文献是第一次公开发表。</p><p>这部重要文献选编，真实记录了这一时期以习近平同志为核心的党中央面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的二十大和二十届一中、二中全会精神，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，团结带领全党全军全国各族人民，踔厉奋发、勇毅前行，坚持稳中求进工作总基调，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，统筹发展和安全，顶住外部压力、克服内部困难，新冠疫情防控实现平稳转段，经济实现回升向好，民生保障有力有效，高质量发展扎实推进，社会大局保持稳定，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐的壮阔进程；集中反映了这一时期以习近平同志为核心的党中央围绕新时代新征程中国共产党的使命任务，在坚持和加强党的全面领导，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，加快科技自立自强，加快发展新质生产力，全面深化改革开放，大力发展全过程人民民主，扎实推进社会主义法治建设，不断加强宣传思想文化工作，切实抓好民生保障和生态环境保护，坚决维护国家安全和社会稳定，有力推进国防和军队建设，继续推进港澳工作和对台工作，深入推进中国特色大国外交，一以贯之推进全面从严治党等方面提出的重要思想、作出的重大决策、取得的显著成就和创造的新鲜经验；充分证明“两个确立”是党在新时代取得的重大政治成果，是推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的决定性因素，是战胜一切艰难险阻、应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证。</p><p>《二十大以来重要文献选编》上册的出版，为全党深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央大政方针提供了重要教材，对于全党深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉地增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，进一步全面深化改革，奋力开辟以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的广阔前景，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/18/VIDEC5SFywwPWMRGvWPaNXxo240818.shtml)

### 李强举行仪式欢迎斐济总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：18日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎斐济总理兰布卡对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏斐中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同兰布卡检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/18/VIDEFDKfuxdB65iJy1zI9QOI240818.shtml)

### 李强同斐济总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同兰布卡举行会谈。</p><p>李强表示，斐济是首个同中国建交的太平洋岛国，中方一直将斐济视为南太地区最重要合作伙伴之一。习近平主席将同总理先生举行会晤，共同擘画两国关系发展新蓝图。中方一贯坚定支持斐济人民走自主选择的发展道路，愿同斐方以明年两国建交50周年为契机，落实两国领导人共识，继续做彼此信赖、相互支持的真朋友，加强高层和各级别交往，推动中斐全面战略伙伴关系健康稳定向前发展。</p><p>李强指出，中方愿同斐方一道努力，推动两国务实合作提升到新的水平。双方要进一步发挥互补优势，在高质量共建“一带一路”框架下深化基础设施、农渔业、轻工业、教育、旅游、减贫等领域合作，更好促进共同发展。中方愿进口斐方更多优质产品，支持中资企业到斐济投资兴业。中斐同为“全球南方”成员，中方愿加强同斐济等太平洋岛国的沟通协作，积极落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，共同倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化。</p><p>兰布卡表示，斐方十分钦佩在习近平主席领导下中国取得的发展成就和日益增长的国际影响，始终视中国为可信赖的伙伴，坚定恪守一个中国原则，支持共建“一带一路”和全球发展倡议等重要倡议，愿同中方深化经贸、基建等领域合作，促进太平洋岛国同中国的合作关系，开辟斐中伙伴关系新的广阔前景。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署贸易、基础设施建设等多项双边合作文件。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/18/VIDE0NUUDH8SxpnevMbczqvF240818.shtml)

### 税收数据显示 7月份我国经济稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局今天（8月18日）发布数据显示，七月，随着各项宏观政策效应逐步释放，市场主体销售收入稳步恢复，多个领域呈现积极亮点。</p><p>国家税务总局增值税发票数据显示：7月份，我国工业经济稳步恢复，工业企业销售收入同比增长6%，比二季度增速提高1.7个百分点。</p><p>新质生产力加快成长，高技术产业销售收入同比增长13.3%。电子及通信设备制造、铁路船舶航空设备制造、新能源车制造等战略性新兴产业销售收入都保持了两位数的增长。</p><p>机械设备更新、消费品以旧换新效果显现。全国企业采购机械设备金额同比增长8.5%，比二季度提高2.8个百分点。其中，工业、交通等重点领域采购机械设备金额同比分别增长7.2%和14.8%，较二季度增速明显提升。消费品以旧换新政策引导居民消费潜力有序释放，家用电器及电子产品零售、家具零售同比分别增长8.5%和11.7%，较二季度增速均有所提高。</p><p>从经营主体来看，今年截至7月底，全国新办涉税经营主体户数同比增长7.3%，其中领用发票、有收入申报的户数同比增长8.5%，占全部新办户的比重为67.4%，同比提高0.7个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/18/VIDEupiEdN4NSa1rVuCUGUJl240818.shtml)

### 前七个月我国乡村消费潜力进一步释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国乡村消费和乡村市场潜力进一步释放，为乡村振兴提供了新的动力。</p><p>今年1到7月份，我国乡村消费品零售额36476亿元，增长4.5%。</p><p>随着居民更加注重生活品质、绿色环保意识增强，以绿色智能家电为代表的升级类商品成为消费新增长点。在四川眉山，这家当地规模最大的家电储存仓库里，上半年有60%的销售订单来自乡村，涵盖了周边的27个区县。</p><p>同时，一系列基础设施的完善，也在推动乡村消费提质增效。目前全国累计建成了1200多个县级公共寄递服务中心，建成了超过30万个村级寄递物流综合服务站，快递网络已经成为农产品出村进城、消费品下乡进村的重要渠道。在山东临邑夏口新村，这个快递点每天收发商品超过900件。</p><p>乡村消费潜力有效释放的同时，村里不断涌现的消费新场景，也吸引更多人来到乡村。</p><p>在安徽黟县，这个暑期，青少年成为当地乡村游的主力军，大家在美丽山水之中作画，催生出了“写生经济”“研学经济”，拉动了当地住宿、餐饮、交通和文化产品的消费。</p><p>在江苏涟水县周集村，当地联合供销系统，将长期闲置房屋打造成为“供销乡咖”，为乡村市场注入新鲜活力。</p><p>在农民收入持续增长、县域商业体系建设不断推进等有利因素带动下，1到7月份，乡村市场销售增速快于城镇1.1个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/18/VIDEzFGco8kAo1vx7ITJNlN8240818.shtml)

### 第二次青藏科考“十大进展”今天发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月18日），第二次青藏科考“十大进展”在拉萨发布。</p><p>这“十大进展”涉及亚洲水塔变化与影响、碳汇功能和潜力、生态系统与生物多样性变化、人类高原适应与绿色发展、高原隆升效应等世界级原创成果。成果显示，目前亚洲水塔地表总储水量超过10万亿立方米，约是黄河200年的径流总量。科考揭示了过去15年青藏高原生态系统变化规律和整体趋好的态势，发表新物种超过3000个。首次建立了青藏高原多灾种数据库，发现了青藏高原人类活动与适应青藏高原的新证据，提出了青藏高原绿色发展路径。</p><p>第二次青藏科考2017年8月19日启动实施以来，组织科考人员2.8万多人次开展了覆盖青藏高原全域的科考，引领青藏高原地球系统科学研究国际前沿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/18/VIDEUFrblwSCmZ28DiUO2APn240818.shtml)

### 周光召同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，杰出的科学家，中国科学院资深院士，中国科学院原院长、党组书记，中国科学技术协会名誉主席、原主席，第九届全国人民代表大会常务委员会副委员长周光召同志，因病于2024年8月17日22时55分在北京逝世，享年95岁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/18/VIDEO6XkcDwp9CbmzYJIKLsm240818.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国建立促进民间投资资金和要素保障工作机制</strong></p><p>国家发展改革委等部门近日联合印发通知，我国将建立促进民间投资资金和要素保障工作机制，着力加大对交通、能源、水利等基础设施的推介力度。对符合条件的全国重点民间投资项目，将通过安排中央预算内投资等加大政府投资支持力度。</p><p><strong>全国新增水土流失治理面积71万平方公里</strong></p><p>水利部近日发布，2012年以来，全国新增水土流失治理面积71万平方公里，水土保持率提高到72.56%，全国累计消减水土流失面积32万平方公里，水土流失面积、强度持续“双下降”。</p><p><strong>《农村客货邮运营服务指南（试行）》发布</strong></p><p>日前，交通运输部发布《农村客货邮运营服务指南（试行）》。《指南》鼓励优先利用县级汽车客运站、货运场站、物流园区等设施，建设县级共同配送中心，实现统一仓储、分拣、配送。同时鼓励依托村民服务中心、乡村商超等，打造村级客货邮站点，提供综合便民服务。</p><p><strong>今年1—7月全国新设立外商投资企业同比增长11.4%</strong></p><p>记者从商务部了解到，今年1—7月，全国新设立外商投资企业31654家，同比增长11.4%。制造业实际使用外资1544.8亿元。医疗仪器设备及仪器仪表制造业、专业技术服务业实际使用外资分别增长87%和41.3%。</p><p><strong>“蛟龙号”顺利完成第300次下潜</strong></p><p>“2024西太平洋国际航次科考队”近日已抵达西北太平洋海域的首个作业区。北京时间8月18日，“蛟龙号”载人潜水器在首个作业区开展了首次下潜作业。这也是我国自主研制的首台7000米级大深度载人潜水器“蛟龙号”的第300次下潜。</p><p><strong>近500家国内外企业确认参展第二届链博会</strong></p><p>今天（8月18日）是第二届中国国际供应链促进博览会倒计时100天，截至目前，已有近500家国内外企业确认参展第二届链博会。其中，境外参展商占比超过30%，世界500强和行业龙头企业占比超过60%，参展国别近60个。</p><p><strong>新横琴口岸启用4年 出入境人员超4800万人次</strong></p><p>今天（8月18日），珠海新横琴口岸启用满四年，往来横琴、澳门两地出入境人员总量超4800万人次，车辆超588万辆次，年均增幅分别达62.2%、40.4%。</p><p><strong>前7个月广西对越南进出口增速超三成</strong></p><p>据南宁海关统计，今年前7个月，广西对越南进出口1658.2亿元，同比增长32%。其中，出口1300.2亿元，同比增长44.4%。机电产品、劳动密集型产品出口合计占比超八成。</p><p><strong>2024年电影暑期档档期总票房（含预售）超100亿</strong></p><p>截至目前，2024年电影暑期档档期总票房（含预售）已超100亿，今年暑期档有138部影片上映或定档，类型丰富，题材多样，持续满足不同观众的观影需求。同时电影放映规模较去年同期实现增长。</p><p><strong>大型美食文旅节目《三餐四季》今晚走进青海</strong></p><p>大型美食文旅季播节目《三餐四季》第一季最后一集将于今晚（8月18日）在总台央视综合频道播出。本期节目将走进青海，从一碗地道的拉面到青稞咖啡，寻找当地独有的风味美食，展现高原饮食文化与风土人情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/18/VIDERqTPcV81h4bwyCIeyLJ0240818.shtml)

### 加沙地带北部一难民营遭袭 以色列称一名军官在战斗中死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦官方通讯社报道，今天（8月18日）加沙地带北部杰巴利耶难民营、南部汗尤尼斯的数栋房屋遭到以色列军方空袭，造成多人死伤。以色列国防军17日称，扩大了在汗尤尼斯的行动。以军当天还称，一名以色列预备役军官在内察里姆走廊地区被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）安放的路边炸弹炸死。</p><p>此外，以军17日再次向加沙地带迈加齐难民营等多个区域发出撤离令。联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处当天表示，以军不断发布撤离令导致加沙地带目前只有11%的区域属于所谓的“人道主义区”，大量流离失所的民众生活在混乱和恐惧之中。</p><p><strong>哈马斯称停火协议是美国强加的命令 以色列称谨慎乐观</strong></p><p>针对美国等相关斡旋方称加沙地带停火谈判有所进展，哈马斯高级成员祖赫里17日称，哈马斯面对的不是真正的谈判，而是美国强加的命令，美国称停火协议接近达成是错觉。以色列总理办公室当天称，对推进停火协议表示谨慎乐观，希望相关斡旋方对哈马斯方面持续施加压力。</p><p>伊朗代理外长巴盖里17日表示，美国公开支持以色列，不是中立的调停者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/18/VIDEqq5E5O4jCEhH3ST3WZVU240818.shtml)

### 俄称打击乌军美制“爱国者”防空系统 乌称拦截俄导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克等方向打击乌克兰士兵和装备。俄军击落乌军多架战机和直升机，摧毁美制“爱国者”防空系统的发射装置和雷达站。</p><p>乌克兰方面称，当地时间今天（8月18日）早上，乌克兰首都基辅遭俄军导弹袭击，乌防空部队摧毁所有来袭目标。乌方称，这是8月以来俄罗斯对基辅发动的第三次导弹袭击。</p><p><strong>俄称继续在库尔斯克州边境打击乌军装备 乌称加强防御</strong></p><p>俄国防部17日称，俄军在库尔斯克州科列涅沃方向击退乌军多次进攻，同时俄军在库尔斯克州边境地区继续打击乌军人员和装备，摧毁一套导弹发射装置和数十辆装甲车。乌方称加强了在库尔斯克州的防御。</p><p><strong>扎波罗热核电站方面称附近道路遭袭</strong></p><p>扎波罗热核电站方面17日称，一架乌军无人机当天向核电站反应堆附近的道路投掷炸弹，袭击没有造成人员伤亡，但对核电站造成直接威胁。乌方目前未对这一事件作出回应。</p><p>国际原子能机构17日发布声明，对扎波罗热核电站附近道路遭无人机袭击表示关注，声明称，这座核电站的核安全形势“正在恶化”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/18/VIDEXlqS4LDMbQbl4U5Qsb6l240818.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>泰国国王批准佩通坦·钦那瓦出任总理</strong></p><p>泰国下议院秘书长阿帕·素甲南今天（8月18日）在为泰党总部举行的仪式上宣读王室谕令，宣布泰国国王玛哈·哇集拉隆功已批准任命佩通坦·钦那瓦为泰国第31任总理。佩通坦在接受任命后表示，她将尽最大努力承担起总理职责，让泰国成为机遇之国。</p><p>现年37岁的佩通坦是为泰党党首。16日在国会下议院特别会议投票中，佩通坦获得过半数议员支持，当选新任泰国总理。</p><p><strong>俄远东堪察加半岛近海发生7.1级强震</strong></p><p>根据俄罗斯科学院“统一地球物理局”堪察加分部发布的消息，当地时间今天（8月18日）凌晨，俄罗斯远东堪察加半岛附近海域发生里氏7.1级地震，震源深度约为46公里。堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克市距离震中约118公里，多地有震感。目前没有人员伤亡的报告。今天当地还发生多次3.5级至5.0级的余震。</p><p>据当地媒体报道，受地震影响，堪察加半岛的希韦卢奇火山开始喷发，喷出的火山灰高度一度超过8000米。</p><p><strong>美国得州一空军基地遭枪手袭击</strong></p><p>位于美国得克萨斯州的美国空军圣安东尼奥-拉克兰联合基地17日发表声明说，当天该基地遭遇袭击，至少一名枪手开车经过时向基地大门处开枪，枪手还与安保人员发生交火。声明称事件没有造成人员伤亡，也没有对基地设施造成威胁。目前警方正在对事件展开调查。</p><p><strong>加拿大两大铁路公司暂停部分货运</strong></p><p>因存在劳资纠纷及铁路工人威胁罢工，加拿大国家铁路公司、加拿大太平洋堪萨斯城铁路公司已经停止接收冷链产品和某些危险化学品的货物运输。同时此次临时停运还影响到了美国和加拿大之间的一部分跨国运输。</p><p><strong>英国伦敦萨默塞特宫发生火灾</strong></p><p>英国伦敦地标建筑萨默塞特宫17日发生火灾。当地消防部门称，有约20多辆消防车参与了灭火。目前没有人员受伤的报告，火灾原因仍在调查中。萨默塞特宫是位于伦敦市中心的一幢大型建筑，现在作为画廊使用，馆内藏有知名艺术品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/18/VIDE9nbda05gugDh6VCnc9fq240818.shtml)



---

(更新时间戳: 1723985637788)

