# 《新闻联播》 (20240809)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】高水平开放助推西部大开发形成新格局；


2.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神；


3.【权威访谈】深化教育综合改革 加快建设高质量教育体系；


4.我国多举措促进服务消费高质量发展；


5.第33届夏季奥林匹克运动会 中国代表团再获5枚金牌 常园摘得中国女子拳击首枚奥运金牌；


6.支持科技创新和制造业发展 上半年减税降费退税超1.6万亿元；


7.我国脱贫攻坚成果得到持续巩固拓展；


8.1至7月全国铁路完成固定资产投资4102亿元；


9.内蒙古立足资源优势 推动文旅产业发展；


10.国内联播快讯：


（1）7月份我国CPI同比上涨0.5%；


（2）7月多个行业中小企业效益好转；


（3）我国加快创新药临床试验审评审批；


（4）1—7月长江干线港口完成货物吞吐量超22亿吨；


（5）第四届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会开幕；


（6）《高端访谈》今晚播出诺贝尔经济学奖得主马斯金独家专访；


11.中共代表团访问南非 乌拉圭 智利；


12.黎巴嫩真主党武装称打击以色列“铁穹” 以军称空袭黎南部：


（1）也门胡塞武装称即将对以色列发起反击；


（2）以军袭击加沙城两所学校已致15人死亡；


13.俄称继续在库尔斯克击退乌军 乌称打击俄武器集中区；


14.国际联播快讯：


（1）日本宫崎县地震致16人受伤；


（2）孟加拉国临时政府宣誓就职；


（3）美毛伊岛大火一年后清理工作仍在进行。
（《新闻联播》 20240809 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】高水平开放助推西部大开发形成新格局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，西部地区在全国改革发展稳定大局中举足轻重，要一以贯之抓好党中央推动西部大开发政策举措的贯彻落实，进一步形成大保护、大开放、高质量发展新格局。迈上新的发展征程，西部地区坚持以大开放促进大开发，不断提升对内对外开放水平，加快构建开放型经济格局，在中国式现代化建设中奋力谱写西部大开发新篇章。</p><p>今年上半年，西部地区高水平对外开放取得一系列新进展。西部陆海新通道开行海铁联运班列5536列，同比增长22.7%。西部12省区市进出口1.93万亿元，同比增长10.2%。</p><p>西部地区拥有全国72%的国土面积、27%的人口，在全国改革发展稳定大局中举足轻重。党的十八大以来，习近平总书记考察调研足迹遍布西部12省区市。他强调，要坚持以大开放促进大开发，提高西部地区对内对外开放水平。党的二十届三中全会对完善高水平对外开放体制机制作出系统部署，提出必须以开放促改革，在扩大国际合作中提升开放能力，建设更高水平开放型经济新体制，这为进一步推进西部地区开放发展指明了方向。</p><p>站在新的发展起点，西部地区广大干部群众，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，以大开放促进大开发，不断激发新的发展动能。</p><p>在西部陆海新通道骨干工程——平陆运河施工现场，各项建设加紧进行，工程主体将于2026年底建成，届时，将成为我国西南地区运距最短、最经济的出海通道。</p><p>一盘棋谋划、一张网布局，西部地区正以共建“一带一路”为引领，打破“一亩三分地”的思维定式，联手打造横贯东西、纵贯南北的开放大通道。向南，西部陆海新通道跨越山海，物流网络现已覆盖全球100多个国家和地区的500多个港口。向西，中欧班列越山岭、穿戈壁，通达欧洲20多个国家的200多个城市，开行数量占全国总数的一半左右。向东，长江黄金水道联通中部地区和长三角，江海直达航线加快实现常态化运行。</p><p>西部地区还以制度创新为抓手，助力高水平开放。</p><p>宁夏持续深化与阿拉伯国家经贸合作，搭建“中阿技术转移中心”，促成中阿双方签订科技合作协议90多项；陕西杨凌农业高新技术产业示范区与哈萨克斯坦等国家开展现代农业合作，已建成10个海外农业科技示范园区。新疆自贸区喀什片区设立《国际公路运输公约》集结中心，企业在这里办理通关手续后，途经多个国家可全程不换车不换装。四川最新发布实施自由贸易试验区提升战略，升级“单一窗口”功能、探索建立跨区域共享数据和协同业务……从贸易便利、产业集聚等五大领域加快改革创新。</p><p>以大开放带动大开发，西部地区既拥抱世界，又积极主动服务对接区域重大战略。</p><p>今年，云南与上海携手，加快共建沪滇临港昆明科技城，科技城发挥毗邻中老铁路货运站优势，联动式导入长三角产业，首批已有49家企业签约。甘肃与天津近日就新能源、新材料等领域的112个项目达成合作，签约金额近150亿元。在重庆，由东部企业投资3亿元的汽车零部件项目最近完成了厂房建设，像这样的产业转移项目，重庆上半年已承接1300多个，协议签约金额超6000亿元。</p><p>立足西部、着眼全国、联通全球，不断提高对内对外开放水平，新时代西部大开发必将在中国式现代化建设中谱写新的篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/09/VIDEXhIe3llkVI3GxzCzxszy240809.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团成员在宁夏、黑龙江深入宣讲，并与基层干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中国人民银行党委委员、副行长陶玲近日在银川作宣讲报告。陶玲从全会召开的重大意义，进一步全面深化改革的重要性和必要性等方面，对全会精神作了系统宣讲和深入阐释。</p><p>中央宣讲团成员、中国社会科学院国家高端智库首席专家、学部委员蔡昉在哈尔滨作宣讲报告。蔡昉紧紧围绕学习贯彻习近平总书记在全会上的重要讲话和全会《决定》，从深刻认识把握全会重大意义和深远影响等方面进行了重点解读。</p><p>蔡昉还来到哈尔滨工业大学，就构建支持全面创新体制机制等方面与现场师生互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/09/VIDEkrNyWDyf6NAPzBH2tLuP240809.shtml)

### 【权威访谈】深化教育综合改革 加快建设高质量教育体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会强调，教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑，要深化教育综合改革。下一步将采取哪些改革措施加快建设高质量教育体系？今天（8月9日）的《权威访谈》，来看总台记者对教育部部长怀进鹏的专访。</p><p>怀进鹏表示，进入新时代，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国已经建成世界上最大规模且有质量的教育体系，各级教育普及程度达到或超过中高收入国家平均水平。从满足“量”的需求到实现“质”的提升，是我国深化教育综合改革接下来的重点方向之一。</p><p>党的二十届三中全会提出，统筹推进教育、科技、人才、体制机制一体改革。怀进鹏表示，高校是教育、科技、人才的集中交汇点，要发挥高等教育龙头作用，重点聚焦人才自主培养能力提升，支撑高水平科技自立自强，服务国家经济社会发展战略三个方面推进改革，助力提升国家创新体系整体效能。</p><p>怀进鹏表示，全会对教育综合改革进行了整体部署，教育系统将从五个方面着力抓好落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/09/VIDEu8dxCJmnbToujF5OgUaX240809.shtml)

### 第33届夏季奥林匹克运动会 中国代表团再获5枚金牌 常园摘得中国女子拳击首枚奥运金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间昨晚（8月8日）至目前，中国体育代表团在巴黎奥运会上收获5金2银2铜。其中，常园为中国摘得首枚奥运女子拳击金牌。</p><p>北京时间今天凌晨，在巴黎奥运会拳击女子54公斤级决赛中，中国选手常园对阵土耳其选手。从第一回合开始，常园的临场发挥就更胜一筹，数次把对手逼到场边并予以连击。三个回合后，常园以总比分5:0击败对手夺冠。这是中国女子拳击历史上的奥运首金。</p><p>皮划艇静水项目进行了男子500米双人划艇决赛，中国选手刘浩、季博文夺得金牌。这是中国皮划艇队继2004年雅典奥运会和2008年北京奥运会后，第三次获得该项目金牌。</p><p>在刚刚结束的女子500米双人划艇比赛中，中国选手徐诗晓、孙梦雅夺得金牌。</p><p>跳水男子3米板决赛，两位中国选手谢思埸、王宗源都展现出极高的水准，最终包揽冠亚军。中国跳水队在本届奥运会上已经收获了6枚金牌。</p><p>举重赛场，首次参加奥运会的中国选手罗诗芳在女子59公斤级比赛中刷新三项奥运会纪录，并以241公斤的总成绩获得冠军。</p><p>在运动攀岩男子速度赛中，中国选手伍鹏创造个人最好成绩，获得银牌。</p><p>女子自由式摔跤53公斤级比赛，中国选手庞倩玉获得铜牌。</p><p>中国选手梁育帅收获跆拳道男子68公斤级比赛的铜牌。</p><p>田径赛场，在男子4X100米接力预赛中，由邓智舰、谢震业、严海滨、陈佳鹏组成的中国队以小组第一晋级决赛。</p><p>女子铅球资格赛，中国选手巩立姣和宋佳媛携手晋级决赛。</p><p>艺术体操个人全能资格赛中，21岁的中国选手王子露顺利晋级决赛。这也是中国选手历史上首次进入奥运会该项目决赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/09/VIDERinaFvhP1zAXICNqfEwS240809.shtml)

### 支持科技创新和制造业发展 上半年减税降费退税超1.6万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局最新数据显示，今年上半年，在支持科技创新和制造业发展的主要政策上，减税降费及退税16526亿元，有力有效支持市场主体发展。</p><p>根据数据，上半年，研发费用加计扣除等支持加大科技投入和成果转让的政策减税降费及退税7972亿元；高新技术企业减按15%税率征收企业所得税等支持培育发展高新技术企业和新兴产业的政策减税1916亿元，为科技创新和制造业发展提供有力支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/09/VIDE9L76wB5nRc6nO030Uuc9240809.shtml)

### 我国脱贫攻坚成果得到持续巩固拓展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部今天（8月9日）发布，今年以来，经过各方面协同发力，脱贫攻坚成果得到持续巩固拓展，牢牢守住不发生规模性返贫底线。</p><p>今年以来，脱贫地区农民收入保持较快增长。上半年，脱贫县农民人均可支配收入达7947元，实际增长6.8%，比全国农村快0.2个百分点。</p><p>有防止返贫监测帮扶任务的25个省份科学调整监测范围，并开展常态化监测帮扶。截至6月底，全国累计已有超过60%的监测对象稳定消除了风险，其余的也都落实了1—3项帮扶措施。</p><p>就业帮扶举措持续强化。分省下达2024年度稳岗就业任务，深入开展防止返贫就业攻坚行动和“雨露计划+”就业促进行动。截至6月底，全国脱贫人口务工就业达3274.1万人，稳住了脱贫人口2/3以上的收入。</p><p>产业帮扶举措也不断推进。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业发展的比重保持在60%以上，截至6月底，累计发放脱贫人口小额信贷1945.65亿元，推动新型农业经营主体与近3/4的脱贫人口建立利益联结关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/09/VIDEBsGLu0ItYg5Xs0xFH7GD240809.shtml)

### 1至7月全国铁路完成固定资产投资4102亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年1至7月全国铁路完成固定资产投资4102亿元，同比增长10.5%，我国铁路网的规模和质量进一步提升。</p><p>在上半年全国铁路固定资产投资创新高的基础上，7月份，铁路重点工程建设持续稳步推进。日照至兰考高铁全线贯通运营，山东半岛城市群与中原城市群间的时空距离进一步压缩。宣城至绩溪高铁、包头至银川高铁惠农至银川段、四川成都至青海西宁铁路镇江关至黄胜关段启动联调联试，杭温高铁开始试运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/09/VIDExHtAe64Prwzf1kyy9HF6240809.shtml)

### 内蒙古立足资源优势 推动文旅产业发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：内蒙古充分发挥资源优势，不断丰富旅游产品供给，推动文旅产业高质量发展。</p><p>这几天，“草原之旅”游客那达慕在内蒙古格根塔拉草原开幕。各地游客齐聚草原，观赛事、赏民俗、品美食，尽享夏日草原的清凉和独具特色的塞外风情。</p><p>内蒙古自然风光秀美、文旅资源丰富。今年暑期，内蒙古推出了10条夏季旅游精品线路，串联起大森林、大草原、大湿地、大沙漠等自然景观。</p><p>为更好地优化游客出行体验，内蒙古加快了公路网与旅游景区的衔接，全自治区303个3A级以上景区均通上了公路。在鄂尔多斯市鄂托克前旗，当地高标准建设了三条融交通旅游于一体的美丽农村路，将沿途6个国家级旅游景区、7处红色培训教育基地、140处红色研学点串珠成线，辐射带动上千户农牧民吃上了“旅游饭”。</p><p>今年，内蒙古还持续推出消费新场景，像“我和草原有个约定”“我在草原有个家”等文旅特色商品，激发了民众消费热情。今年上半年，内蒙古接待国内游客12210.79万人次，同比增长32.94%；拉动消费1700.57亿元，同比增长43.50%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/09/VIDEjZIA0wGrJX0GouTEQ8Oh240809.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>7月份我国CPI同比上涨0.5%</strong></p><p>国家统计局发布的最新数据显示，7月份，我国物价总水平继续呈现稳中有升的运行态势，居民消费价格指数CPI同比、环比均上涨0.5%，同比涨幅有所扩大。受市场需求不足等因素影响，工业生产者出厂价格指数PPI相比上月下降0.2%。</p><p><strong>7月多个行业中小企业效益好转</strong></p><p>中国中小企业协会今天（8月9日）发布，7月中国中小企业发展指数为88.9，与6月持平。国民经济八大行业中，信息传输软件业、社会服务业、建筑业等六个行业效益指数上升。中小企业发展信心正在恢复，市场预期有所好转，企业成本有所下降。</p><p><strong>我国加快创新药临床试验审评审批</strong></p><p>国家药监局近日发布，纳入试点的创新药临床试验的审评审批将由过去的60个工作日内压缩至30个工作日内完成，旨在通过探索优化审评审批机制，推动我国创新药研发提质增速。</p><p><strong>1—7月长江干线港口完成货物吞吐量超22亿吨</strong></p><p>长江航务管理局今天（8月9日）公布：1—7月，长江干线港口完成货物吞吐量22.6亿吨，同比增长4.3%；集装箱吞吐量1522万标箱，同比增长3.4%；集装箱铁水联运量36.0万标箱，同比增长21.0%。</p><p><strong>第四届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会开幕</strong></p><p>第四届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会今天（8月9日）开幕，来自8个国家和地区的300多家展商参展，其间还将举办葡萄酒嘉年华、葡萄酒大赛等系列活动。目前，宁夏贺兰山东麓酿酒葡萄种植面积超过60万亩、约占全国近四成。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出诺贝尔经济学奖得主马斯金独家专访</strong></p><p>今晚（8月9日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对诺贝尔经济学奖得主马斯金的独家专访。马斯金表示，中国改革开放取得了令人惊叹的进步，中国发展新质生产力具有前瞻眼光，希望人类积极协作解决全球性问题。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/09/VIDE1SptguQDRBQoj9lOprUh240809.shtml)

### 中共代表团访问南非 乌拉圭 智利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共代表团连日来访问南非、乌拉圭、智利三国，与当地政要、政党领导人、国际组织负责人等会见交流，深入宣介中共二十届三中全会精神。与会人士表示，将进一步密切党际交往，促进经贸、人文等各领域务实合作，推动中非、中拉关系取得更大发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/09/VIDEBQkuZ7KbJCzTZ5pokdTq240809.shtml)

### 黎巴嫩真主党武装称打击以色列“铁穹” 以军称空袭黎南部

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩真主党武装8日称，使用火箭弹、重型炮弹等袭击了以色列“铁穹”系统发射平台等。以军称对黎巴嫩方向的火箭弹发射源进行了炮击。8日到9日凌晨，以军还对黎南部多地的真主党武装人员、军事建筑展开空袭。</p><p>据以色列媒体报道，以色列安全内阁8日举行会议，批准以色列军方有权自主采取行动，并在伊朗或黎巴嫩真主党武装做出反应前，做好先发制人的打击准备。</p><p>美国中央司令部8日称，美军F-22战机已于当天抵达中央司令部相关辖区，但没有透露具体位置和数量。</p><p><strong>也门胡塞武装称即将对以色列发起反击</strong></p><p>胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞8日称，针对以色列此前空袭荷台达等行为，胡塞武装将很快发起反击。他还强调，胡塞武装将与“抵抗阵线”的其他成员保持协调，采取联合行动。</p><p><strong>以军袭击加沙城两所学校已致15人死亡</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带紧急救援部门8日称，以色列军队当天袭击了加沙地带北部加沙城两所容纳了大量流离失所民众的学校，造成至少15人死亡，数十人受伤。以军称，这两所学校被哈马斯用作指挥和控制中心。</p><p>8日晚，相关斡旋方呼吁以色列和哈马斯于8月15日在多哈或开罗恢复谈判，以弥合所有剩余分歧并立即开始执行协议。</p><p>以色列总理办公室9日凌晨发表声明称，以方同意恢复加沙停火谈判。截至目前，哈马斯方面暂时还没有作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/09/VIDEtyfm5zhODdqN1gXLJ6X4240809.shtml)

### 俄称继续在库尔斯克击退乌军 乌称打击俄武器集中区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（8月9日）称，俄军继续挫败乌军部队进入库尔斯克州的企图，在边境地区摧毁乌军装备等。俄紧急情况部门今天称，库尔斯克州进入联邦紧急状态。</p><p>此外，俄军在多个地区上空摧毁了75架乌克兰无人机，在黑海摧毁了7艘乌方无人艇。</p><p>俄罗斯利佩茨克州州长称，今天凌晨该州遭乌大规模无人机攻击，部分地区供电中断。</p><p>乌克兰武装部队8日称，当天波克罗夫斯克方向战斗激烈，乌军击退俄军的部分进攻。乌军还对俄人员武器集中区实施了多次打击。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/09/VIDEhF2Gfo1DxBXG4vlScRYa240809.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>日本宫崎县地震致16人受伤</strong></p><p>日本宫崎县日向滩近海8日发生的7.1级地震目前已造成宫崎县、鹿儿岛县、熊本县16人受伤，多栋房屋倒塌。当地媒体称，地震还导致鹿儿岛县部分地区出现山体坍塌。据日本气象厅的消息，截至今天（8月9日）凌晨，日向滩又发生1次5.3级地震、数次4级左右地震。气象厅提醒民众注意未来一段时间内可能再次发生地震。</p><p><strong>孟加拉国临时政府宣誓就职</strong></p><p>由经济学家穆罕默德·尤努斯领导的孟加拉国临时政府8日在首都达卡宣誓就职。临时政府成员包括首席顾问尤努斯和16名顾问。尤努斯表示，维护法律和秩序将是其首要任务，新政府将保护孟加拉国继续前行。</p><p><strong>美毛伊岛大火一年后清理工作仍在进行</strong></p><p>去年8月美国夏威夷州毛伊岛发生的大火已经过去一年。央视记者8日在重灾区拉海纳探访时看到，大火的清理工作还在进行之中，当地一半以上的区域处于封闭状态。除少数居民的房屋已经开始重建，大部分受灾民众仍要租住在临时住房里。大火对当地旅游的影响还在持续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/08/09/VIDEJ2bHc1DmhOTDunnULd8h240809.shtml)



---

(更新时间戳: 1723208131885)

