# 《新闻联播》 (20240312)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 安哥拉总统将访华；


2.【新思想引领新征程】植树造林绘出美丽中国更新画卷；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.赵乐际看望参加十四届全国人大二次会议报道的新闻工作者；


5.【在希望的田野上】我国冬小麦春管全面展开；


6.我国将2573个水体纳入美丽河湖建设；


7.汽车出口延续良好表现 前两个月同比增长超30%；


8.【活力中国】地下管网迎来建设潮；


9.各界人士纪念孙中山逝世99周年；


10.国内联播快讯：


（1）亚洲第一深水导管架“海基二号”建造完工；


（2）广东前2个月外贸进出口增长24.9%；


（3）上海发布37项举措 促进服务消费提质扩容；


（4）累计超过370万患者植入集采中选心脏支架；


11.国际人士期待中国高质量发展为世界提供新机遇；


12.以军称突袭多个哈马斯目标 巴武装称炮击以军指挥总部 伊朗称美国所谓援助行为是荒谬的表演；


13.俄称占据更有利战线 乌称打击俄指挥所 斯洛伐克防长：

北约不应在乌克兰问题上越过“红线”；


14.国际联播快讯：


（1）海地安全局势恶化 总理宣布将辞职；


（2）日本民众要求东电停止核污染水排海；


（3）俄罗斯一架伊尔-76飞机坠毁；


（4）委内瑞拉称美制裁致委损失7千亿美元；


（5）美国周末发生多起枪击事件。
（《新闻联播》 20240312 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 安哥拉总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，安哥拉共和国总统若昂·曼努埃尔·贡萨尔维斯·洛伦索将于3月14日至17日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDEMpkm6ZBUeEm5iPUjmupk240312.shtml)

### 【新思想引领新征程】植树造林绘出美丽中国更新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，当前和今后一个时期，绿色发展是我国发展的重大战略。开展全民义务植树是推进国土绿化、建设美丽中国的生动实践。今天（3月12日）是植树节，各地认真践行习近平生态文明思想，在广袤祖国大地上种下片片绿色，绘出美丽中国的更新画卷。</p><p>春天里的中国，片片新绿初绽，装点着祖国大地。内蒙古准格尔旗因地制宜种下一棵棵樟子松，今年将完成植树种草32万亩。江苏大丰大面积栽植水杉、落羽杉等树种，大幅提升生态系统碳汇能力。</p><p>党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，我国大规模、高质量的国土绿化行动深入推进。习近平总书记率先垂范、身体力行，连续11年参加首都义务植树活动。</p><p>从城市到乡村，从林草山川到江河湖泊，习近平总书记推动国土绿化高质量发展。他指出，同建设美丽中国的目标相比，同人民对美好生活的新期待相比，我国林草资源总量不足、质量不高问题仍然突出，必须持续用力、久久为功。他强调，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。他要求，科学开展大规模国土绿化行动。在刚刚闭幕的全国两会上，他指出，加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展。</p><p>围绕着国土绿化高质量发展，党的十八大以来，一项项政策举措接连出台，设立国家公园，全面实行林长制，深化集体林权制度改革，启动三北工程攻坚战，国土绿化高质量发展迈上新台阶。</p><p>全国绿化委员会办公室今天公布的《中国国土绿化状况公报》显示，2023年，我国完成造林5997万亩，种草改良6568.5万亩，治理沙化石漠化土地2857.5万亩。</p><p>如今，我国人工林保存面积达13.14亿亩，居世界第一，近十年中国新增人工林面积2.74亿亩，占全球新增人工林面积的四分之一以上，成为全球森林资源增长最快的国家。</p><p>如今，我国村庄绿化覆盖率超过32%，国家森林城市有219个，林草产业总产值达9.28万亿元，绿水青山正在转化为金山银山。</p><p>今年，我国计划完成国土绿化任务1亿亩，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，启动实施一批国家重点研发和“揭榜挂帅”科研攻关项目。</p><p>随着大规模国土绿化行动高质量推进，一个青山常在、绿水长流、空气常新的美丽中国正在变为现实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDE36UOYt56ZzNss4nkLXMY240312.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强3月12日主持召开国务院常务会议，讨论通过《国务院2024年重点工作分工方案》《新一轮千亿斤粮食产能提升行动方案（2024—2030年）》和《以标准升级助力经济高质量发展工作方案》，听取关于推进义务教育优质均衡发展有关举措的汇报，审议通过《军人抚恤优待条例（修订草案）》。</p><p>会议指出，刚刚闭幕的十四届全国人大二次会议审议通过的《政府工作报告》，明确了全年经济社会发展的目标任务。各部门、各单位要增强“时时放心不下”的责任感，切实转化为“事事心中有底”的行动力，充分调动各方面积极性，进一步提振干事创业精气神，推动各项工作落地落实。要细化实施举措，将各项重点工作和各部门的责任落到具体实施办法和政策举措上。要加强协调配合，牵头部门要主动沟通协调，参与部门要密切配合支持，确保同向发力、形成合力。要做好督促检查，加强日常调度、完善督查方式、提升督查效率，推动形成层层抓落实的浓厚氛围。</p><p>会议指出，保障粮食安全是头等大事。要按照党中央决策部署，全面实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，扎实推进藏粮于地、藏粮于技，落实分品种增产任务和分区域增产布局，谋划实施高标准农田建设、种业振兴等支撑性重大工程，牢牢把握粮食安全主动权。</p><p>会议指出，推进标准升级对于更好满足群众需要、助力产业转型、推动高质量发展具有重要意义。要加快推进标准制修订工作，充分征求企业、消费者等相关方面意见，坚持急用先行，成熟一项及时出台一项。要强化监督检查，完善配套政策，确保各项标准落实落地。</p><p>会议强调，要以提升办学条件、教育质量和人民群众满意度为工作重点，不断缩小区域、城乡、校际、群体教育差距，办好更加公平更高质量的义务教育。要适应人口变化和新型城镇化进程，前瞻研判义务教育需求变化，增强资源配置的灵活性和适应性，加大财政性义务教育经费向薄弱环节倾斜力度，着力补齐义务教育发展的短板。</p><p>会议指出，做好军人抚恤优待工作事关强国强军事业。会议审议通过《军人抚恤优待条例（修订草案）》，强调要严格按规定要求和标准落实好各项抚恤优待政策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDEcl2DMw7M1FR75UNrUZez240312.shtml)

### 赵乐际看望参加十四届全国人大二次会议报道的新闻工作者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际11日下午在人民大会堂看望参加十四届全国人大二次会议新闻报道的中央主要新闻单位负责同志和新闻工作者，代表大会主席团和全国人大常委会，向参加大会新闻报道的全体新闻工作者表示问候和感谢。</p><p>中央宣传部、中央网信办、人民日报社、新华社、中央广播电视总台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社、法治日报社等单位负责同志及一线编辑记者代表参加活动。</p><p>赵乐际指出，在党中央集中统一领导下，有关部门和主要新闻单位认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，守正创新做好大会新闻宣传工作，为大会圆满成功作出了重要贡献。一是生动记录习近平总书记与代表共商国是的热烈场景，展现了全国各族人民对习近平总书记的坚决拥护和衷心爱戴。二是宣传阐释中国经济的韧性、活力和广阔发展前景，推动全社会各方面进一步增强信心和底气。三是及时准确做好会议程序性报道，充分反映代表审议发言和提出的议案建议，扎实有效做好新闻发布会、记者会、“代表通道”“部长通道”、开放团组的报道工作。四是精心策划组织，展示了可信可爱可敬、充满活力的中国形象。</p><p>赵乐际强调，希望新闻媒体积极做好庆祝全国人民代表大会成立70周年宣传报道，讲好中国人大故事、中国民主故事、中国法治故事。</p><p>中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠等一同看望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDEQ7DzE4MyBn1clUK5UPPA240312.shtml)

### 【在希望的田野上】我国冬小麦春管全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：夏粮是全年粮食生产的第一季，眼下，夏粮主要品种冬小麦春季田间管理全面展开。今年，主产区重点推广新装备、新技术，提高田管质量。</p><p>今年，全国冬小麦面积保持稳定。目前，北方冬小麦大部分已经返青，长江中下游正拔节起身，西南地区进入抽穗期。</p><p>湖北1570多万亩冬小麦长势良好，针对前不久的两轮低温天气，当地组织1.4万农技人员分片包干，分类指导苗情转化。</p><p>江苏3590多万亩冬小麦面积稳中略增，今年，当地设立了2000多个田间自动气象站，为小麦田管提供精准配方。</p><p>安徽4300万亩冬小麦长势好于常年，当地选派7000多名科技特派员，推广优质专用小麦丰产技术。</p><p>河南8500多万亩冬小麦已进入病虫草害防控关键期，国家小麦产业技术体系专家及时指导农民对症下药。</p><p>山东6054万亩冬小麦面积增、苗情好，当地开展万人下乡稳粮保供农技服务专项行动，推广大面积增产集成技术。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，3月上旬返青小麦一二类苗达88.2%，比近五年平均高1.8个百分点。今年，农业农村部遴选发布水肥精准调控等主推技术296项，目前，冬小麦春季田管进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDEtvdxKtFIMweXoUEeLvet240312.shtml)

### 我国将2573个水体纳入美丽河湖建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现和重要载体。生态环境部今年确定将2573个水体纳入美丽河湖建设。</p><p>生态环境部明确，美丽河湖建设，要突出“美”的核心导向，具备“有河有水、有鱼有草、人水和谐”等基本条件。确定了生态用水保障、水生植物保护、水生动物保护等6项参考指标。2021年我国启动美丽河湖建设以来，各地分阶段梯次推进，已先后筛选出深圳茅洲河、厦门筼筜湖、浙江千岛湖等56个美丽河湖优秀案例。</p><p>曾经是珠三角污染最重河流的茅洲河，通过持续治理修复，如今已经焕发了新生。近日，一座新扩建泵站又在深圳茅洲河完成改造，正式投入使用。</p><p>今年，生态环境部将加大力度，推动各地创新举措建设美丽河湖，计划到2027年，确定的2573个水体中，有40%左右基本建成“清水绿岸、鱼翔浅底、人水和谐”的美丽河湖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDEzC2NT0kNqu2mJyOucqli240312.shtml)

### 汽车出口延续良好表现 前两个月同比增长超30%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会公布的最新数据显示，今年以来，我国汽车出口延续良好表现，今年1至2月份，汽车出口82.2万辆，同比增长30.5%。其中，新能源汽车出口18.2万辆，同比增长7.5%。不仅是新能源汽车，今年1至2月份，传统燃料汽车出口64万辆，同比增长39%。中国汽车工业协会表示，从去年至今，中国汽车出口持续呈现强劲增长势头，体现出中国汽车产业在技术创新、成本控制、市场布局等方面，逐渐在国际市场上展现出强大的竞争力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDED2oXlfhDdwHo5fkWQFT4240312.shtml)

### 【活力中国】地下管网迎来建设潮

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地下管网改造是今年城市更新的一项重要工作。目前，各地不断加快改造进度，各类新技术、新手段广泛应用，带动地下管网改造技术不断升级，市场规模进一步扩大。</p><p>这两天，重庆沙坪坝区渝碚路的排水管网基本改造完毕，正在等待验收。作为获得中央财政增发1万亿元国债专项资金支持的项目，这个工程将解决困扰周围居民多年的内涝问题。</p><p>目前，在重庆像这样获得增发国债专项资金支持的排水管网改造项目共有95个，46个已开工建设。其中，除了要改造容易积水的路段，还有不少安全隐患点的改造。</p><p>重庆大渡口区的这个项目，去年就曾因为下雨而出现塌陷。记者在管道内看到，这根直径3米的雨水管，运行时间已有10多年，前方30多米的管道已经塌陷，剩余的部分也是严重变形，极易再次引发坍塌。</p><p>为了更好地完成改造，同时避免因为大范围开挖给周边居民生活造成影响，各类新技术、新材料以及管道机器人都在这个改造现场得以大规模使用。</p><p>技术新、水平高，如今我国地下管网改造市场已有5000多家企业，发展速度也是越来越快。在厦门，这家专门从事管道非开挖修复技术的企业，这几天前来拉货的卡车一辆接着一辆，最近一段时间，他们已经接待了16批客户。</p><p>而从全国来看，以目前的改造速度，未来我国将每年改造10万公里以上地下管网，特别是今年，随着地级及以上城市全面开展城市体检，体检发现的管网问题将加快得以解决，将涉及到设计、施工、材料、设备及监测维护等多个行业。据初步测算，“十四五”期间，全国地下管网改造投资将超过万亿，行业发展前景广阔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDEHjAUgv81g9hWW3cyekL1240312.shtml)

### 各界人士纪念孙中山逝世99周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12日上午，首都各界人士会聚北京中山公园中山堂，举行简短而庄严的仪式，纪念孙中山先生逝世99周年，深切缅怀这位伟大的民主革命先行者。</p><p>上午10时30分，参加仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立默哀并三鞠躬。全国政协副主席沈跃跃代表中国人民政治协商会议全国委员会，全国人大常委会副委员长、民革中央主席郑建邦代表中国国民党革命委员会中央委员会，中央统战部副部长马利怀代表中共中央统战部，北京市副市长司马红代表北京市政府，民革中央副主席、民革北京市委会主委王红代表中国国民党革命委员会北京市委员会，向孙中山先生像敬献了花篮。</p><p>纪念仪式由全国政协副主席、民革中央常务副主席何报翔主持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDEZofV5ym9vxrT3phoIVDL240312.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>亚洲第一深水导管架“海基二号”建造完工</strong></p><p>我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架——“海基二号”在珠海建造完工。导管架作为海上油气平台的“地基”，支撑着整个平台的庞大身躯。“海基二号”作业海域平均水深约324米，总高338.5米，总重达37000吨。“海基二号”是我国首次在300米以上水深海域应用的导管架平台，标志着我国深水超大型导管架平台自主设计建造能力达到世界先进水平。</p><p>据了解，“海基二号”计划于近期海上安装建成后，将服役于珠江口盆地的中国首个深水油田——流花11-1油田，每天能处理近5600吨原油。</p><p><strong>广东前2个月外贸进出口增长24.9%</strong></p><p>今年前2个月，广东外贸进出口1.35万亿元，同比增长24.9%。其中，出口8859.4亿元，增长26.8%；进口4624亿元，增长21.5%。其中，民营企业占比提升，前2个月，广东民营企业进出口占广东进出口总值的63.8%。</p><p><strong>上海发布37项举措 促进服务消费提质扩容</strong></p><p>今天（3月12日），上海发布促进服务消费提质扩容的实施方案，从文旅、体育、健康、养老等多个服务消费领域共提出37项举措，包括发展顶级体育赛事活动、大力发展邮轮服务消费等。到2027年，上海将在服务消费各领域形成一批新增长点，服务零售额占社会零售总额的比重超过50%。</p><p><strong>累计超过370万患者植入集采中选心脏支架</strong></p><p>记者从国家医保局了解到，心脏支架作为首个国家组织医用耗材集中带量采购品种，平均价格从1.3万元降至700—800元左右。落地三年多来，累计超过370万患者植入了中选心脏支架，占心脏支架使用量的95%以上。同时，药监部门将所有中选产品列入监管重点，结果显示集采中选支架质量安全状况良好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDE7QRjiKnrRoETkHgKWfc9240312.shtml)

### 国际人士期待中国高质量发展为世界提供新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，透过今年的中国两会，他们看到了中国扩大高水平对外开放的决心，期待中国高质量发展给世界带来更多机遇。</p><p>多国人士表示，中国经济具有强大韧性和巨大潜力，期待中国不断深化国际合作，推动各国共同繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDEdyJKC4Vkn7oAxpFwrqom240312.shtml)

### 以军称突袭多个哈马斯目标 巴武装称炮击以军指挥总部

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以军今天（3月12日）凌晨袭击了加沙地带的加沙城、拉法、汗尤尼斯等多个地区，造成数十人伤亡。</p><p>以色列国防军11日称，以军在加沙地带南部突袭了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的多个目标，以军还在加沙地带北部打击了一艘巴勒斯坦武装人员的船只。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅11日称，对加沙城的以军指挥总部发动炮击。圣城旅和巴勒斯坦武装派别阿克萨烈士旅11日都在巴勒斯坦约旦河西岸的努尔沙姆斯难民营与以军交火。</p><p>世界卫生组织10日表示，世卫组织及其合作伙伴近期向加沙北部的两家医院运送了药品和燃料等物资。世卫组织称，加沙地带目前只有三分之一的医院能够部分或以最低限度运行。该机构呼吁应保证这些医疗设施的物资及运送途径，并再次呼吁加沙地带立即停火。</p><p><strong>伊朗称美国所谓援助行为是荒谬的表演</strong></p><p>美国政府近日宣布将在加沙地带附近水域建立一个用于人道主义援助的临时码头。对此伊朗外交部发言人卡纳尼11日表示，美国所谓的援助行为是虚伪的。他指出，美国一边支持以色列的军事行动，另一方面又试图通过这种荒谬的表演，来掩盖其好战的本质。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDEtXbznX2pcwOP5SDrIBiH240312.shtml)

### 俄称占据更有利战线 乌称打击俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军在多个方向占据更有利战线和阵地，摧毁乌军美制“艾布拉姆斯”主战坦克等装备。俄国防部当天还发布了摧毁企图渡过第聂伯河乌军快艇的视频。</p><p>同一天，乌克兰方面称，乌军对俄多个人员及军事装备集中区、指挥所实施了打击，摧毁1套山毛榉-M1防空导弹系统和1个雷达系统。</p><p>瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所11日发布报告称，2019至2023年的五年间，欧洲国家的武器装备进口量比上一个五年增加了94%，乌克兰危机是造成这一数据激增的重要因素。与此同时，美国武器出口量过去5年间比上一个5年增加了17%，占全球市场份额的42%，仍为世界最大武器出口国。</p><p><strong>斯洛伐克防长：北约不应在乌克兰问题上越过“红线”</strong></p><p>斯洛伐克国防部长卡利尼亚克10日表示，北约国家向乌克兰派遣军队是一条严酷的红线，越过这条红线将大大增加全球冲突的风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDEVY46phSKzFPmr2SL1nu9240312.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>海地安全局势恶化 总理宣布将辞职</strong></p><p>海地过渡政府总理亨利11日宣布，将在过渡总统委员会成立后辞职。海地安全局势近期急剧恶化。本月7日，海地官方宣布将太子港所在西部省实施的紧急状态延长至4月3日。8日，海地总统府附近爆发大规模枪战。近期美国、德国驻海地使馆工作人员和部分欧盟外交人员开始撤离海地。</p><p>此外，加勒比共同体11日在牙买加举行特别会议，与会方讨论了尽快恢复海地安全秩序、向当地居民提供紧急人道主义援助等问题。</p><p><strong>日本民众要求东电停止核污染水排海</strong></p><p>部分日本民众11日晚来到东京电力公司总部大楼外举行集会，谴责日本政府强行将核污染水排放入海。抗议者表示，距离福岛核事故已经过去了十三年，受放射性物质污染的土壤清理工作、灾区重建工作以及相关赔偿诉讼等问题一直没有得到妥善解决。抗议者要求相关方面作出道歉和补偿。</p><p><strong>俄罗斯一架伊尔-76飞机坠毁</strong></p><p>俄罗斯国防部12日通报，一架伊尔-76飞机在俄罗斯伊万诺沃州坠毁，机上有8名机组成员和7名乘客。坠机原因为飞机起飞时发动机起火，俄空天军司令部已派出一个委员会前往伊万诺沃北方机场。</p><p><strong>委内瑞拉称美制裁致委损失7千亿美元</strong></p><p>委内瑞拉副总统罗德里格斯11日在参加玻利维亚主办的地区金融国际会议时表示，美国对委内瑞拉实施的单边制裁导致委内瑞拉国内生产总值损失约7000亿美元。罗德里格斯说，相关制裁是美国对追求主权独立国家实施的勒索，不仅严重影响委内瑞拉国内的经济民生，也给地区其他国家带来负面影响。</p><p><strong>美国周末发生多起枪击事件</strong></p><p>在刚刚过去的这个周末，美国发生多起枪击事件。美国阿肯色州琼斯伯勒市10日凌晨发生一起大规模枪击事件，造成包括枪手在内的3人死亡，4人受伤。此外，伊利诺伊州、新泽西州、明尼苏达州、佛罗里达州也都有枪击事件发生。</p><p>美国枪支暴力档案网站数据显示，美国今年已发生75起大规模枪击事件，平均每天发生1起。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/12/VIDEsZEUBt0v3YHw82KsxsHl240312.shtml)



---

(更新时间戳: 1710247684344)

