# 《新闻联播》 (20241216)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央举行纪念乔石同志诞辰100周年座谈会 习近平发表重要讲话；


2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《深入推进党的自我革命》；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.人民日报评论员文章：

深入领会对经济工作的规律性认识——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


5.石泰峰受中共中央委托向党外人士通报中央经济工作会议精神；


6.11月份国民经济稳步回升；


7.【“一国两制” 澳门华章】多元发展焕发澳门新活力；


8.退役军人事务部 中央军委政治工作部 全国双拥办联合下发通知要求做好新年春节期间拥军优属 拥政爱民工作；


9.【锚定现代化 改革再深化】广西持续推进共建西部陆海新通道 推动高水平对外开放；


10.国内联播快讯：


（1）零售业创新提升工程实施方案发布；


（2）市场监管总局对电动汽车供电设备实施强制性产品认证；


（3）神舟十九号航天员乘组将于近日择机实施第一次出舱活动；


（4）新型“海上浮式生产储油船”今天交付；


（5）京蔚高速在建工程今起验收；


（6）兰张高铁（武张段）今天开工；


（7）澳门工会联合总会举行文艺汇演庆贺回归祖国25周年；


（8）第二届中国侨智发展大会开幕；


11.以色列再次空袭叙利亚塔尔图斯 以色列计划在戈兰高地扩建定居点 遭多国谴责；


12.巴称以军袭击加沙地带多地 致上百人死亡；


13.国际联播快讯：


（1）俄罗斯两艘油轮在刻赤海峡遇险；


（2）热带气旋袭击马约特岛或致严重伤亡。
（《新闻联播》 20241216 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央举行纪念乔石同志诞辰100周年座谈会 习近平发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央16日上午在人民大会堂举行座谈会，纪念乔石同志诞辰100周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话强调，现在，全党全国各族人民正满怀信心全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，一代代中国共产党人为之奋斗的美好理想正在一步步实现。我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢记党的初心使命，同心同德、奋发进取，不断创造无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的新业绩。</p><p>中共中央政治局常委赵乐际主持座谈会，中共中央政治局常委蔡奇、李希出席座谈会。</p><p>习近平在讲话中指出，在中国革命、建设、改革的伟大进程中，涌现出一代又一代优秀中国共产党人，乔石同志就是其中一位杰出代表。他的一生，是革命的一生、战斗的一生、光辉的一生，是追求真理、追求进步、为共产主义事业奋斗的一生。他为党和人民建立的功绩值得我们铭记，他的革命精神和崇高风范值得我们学习。</p><p>习近平强调，我们纪念乔石同志，就是要学习他坚守信仰、献身理想的高尚品格。要把坚定理想信念作为终身课题，常修常炼、常悟常进，始终坚守共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，经得起大浪淘沙的考验。</p><p>习近平指出，我们纪念乔石同志，就是要学习他端正党风、严肃党纪的坚强党性。要始终坚持党的全面领导和党中央集中统一领导，坚定不移全面从严治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，永葆党的先进性和纯洁性。</p><p>习近平强调，我们纪念乔石同志，就是要学习他牢记初心、勤政为民的可贵品质。要始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持以人民为中心的发展思想，切实维护人民根本利益、努力为民造福，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。</p><p>习近平指出，我们纪念乔石同志，就是要学习他锐意改革、敢于作为的政治担当。要坚定不移高举改革开放旗帜，坚持守正创新，紧紧围绕中国式现代化进一步全面深化改革、推进高水平对外开放，奋力谱写改革开放新篇章。</p><p>习近平强调，我们纪念乔石同志，就是要学习他尊崇法治、厉行法治的执着追求。要始终坚持走中国特色社会主义法治道路，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。</p><p>习近平指出，我们纪念乔石同志，就是要学习他实事求是、求真务实的工作作风。要始终坚持理论联系实际，坚决反对形式主义、官僚主义，凝心聚力促发展，扎实推进中国式现代化建设。</p><p>赵乐际在主持座谈会时说，习近平总书记的重要讲话，高度评价乔石同志为党和国家事业作出的卓越贡献，对学习乔石同志的革命精神和崇高风范提出了明确要求。讲话对于我们继承和发展一代代中国共产党人开创的事业，实现新时代新征程党和人民的奋斗目标，具有重要指导意义。我们要认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而努力奋斗。</p><p>座谈会上，中央党史和文献研究院院长曲青山，中央纪委副书记孙新阳，全国人大常委会秘书长刘奇，上海市市长龚正先后发言。</p><p>李干杰、李书磊、李鸿忠、陈文清、王小洪、郝明金、苏辉出席座谈会。</p><p>中央和国家机关有关部门、上海市、浙江省负责同志，乔石同志亲属、生前友好、原身边工作人员和家乡代表等参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/16/VIDEqhNv97BBRO7zeNgKe5oV241216.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《深入推进党的自我革命》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月16日出版的第24期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《深入推进党的自我革命》。</p><p>文章强调，我们党作为世界上最大的马克思主义执政党，如何成功跳出治乱兴衰历史周期率、确保党永远不变质不变色不变味？这是摆在全党同志面前的一个战略性问题。党的十八大以来，在推进全面从严治党的伟大实践中，我们不断进行实践探索和理论思考，在毛泽东同志当年给出“让人民来监督政府”的第一个答案基础上，给出了第二个答案，那就是不断推进党的自我革命。</p><p>文章指出，在新时代10年全面从严治党的实践和理论探索中，我们不断深化对党的自我革命的认识，积累了丰富实践经验，形成了一系列重要理论成果，系统回答了我们党为什么要自我革命、为什么能自我革命、怎样推进自我革命等重大问题。</p><p>文章指出，我们党追求的理想崇高而神圣，肩负的使命艰巨而繁重，只有以时代发展的要求审视自己，以强烈的忧患意识警醒自己，以自我革命精神锻造自己，不断提高领导能力和执政水平，才能确保党始终不变质、不变色、不变味，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。同时要看到，随着形势任务、外部环境变化和党员队伍自身变化，党内不可避免会出现各种矛盾和问题，必须以刀刃向内的勇气，及时消除各种消极影响，确保党始终充满蓬勃生机和旺盛活力。这就是为什么要推进党的自我革命的道理所在。</p><p>文章指出，勇于自我革命是我们党最鲜明的品格和最大优势。党的性质宗旨、初心使命决定了我们党始终代表最广大人民根本利益。不谋私利就有了彻底的自我革命精神，就能谋根本、谋大利，就能坚持真理、修正错误，敢于检视自身、常思己过；不讳疾忌医、不文过饰非，及时发现和解决自身存在的问题，就能有力回击一切利益集团、权势团体、特权阶层的“围猎”腐蚀。这是我们党始终保持先进性、纯洁性的奥秘所在，也是我们党能够推进自我革命的底气所在。</p><p>文章强调，深入推进党的自我革命，在实践中需要把握好以下问题。第一，以坚持党中央集中统一领导为根本保证。第二，以引领伟大社会革命为根本目的。第三，以新时代中国特色社会主义思想为根本遵循。第四，以跳出历史周期率为战略目标。第五，以解决大党独有难题为主攻方向。第六，以健全全面从严治党体系为有效途径。第七，以锻造坚强组织、建设过硬队伍为重要着力点。第八，以正风肃纪反腐为重要抓手。第九，以自我监督和人民监督相结合为强大动力。</p><p>文章指出，实践发展永无止境，理论创新也无止境。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进、守正创新，不断进行实践探索和理论创新，不断深化对党的自我革命的规律性认识，把党的自我革命的思路举措搞得更加严密，把每条战线、每个环节的自我革命抓具体、抓深入。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/16/VIDEyartwFGkzvPWyanTIt5v241216.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强12月16日主持召开国务院常务会议，学习贯彻习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，对贯彻落实中央经济工作会议决策部署作出安排。</p><p>会议强调，要把思想和行动统一到党中央关于经济形势的科学判断和对明年经济工作的决策部署上来，切实增强抓落实的责任感、紧迫感和主动性。国务院各部门要按照党中央确定的各项部署，全面对标对表，主动认领任务，制定落实方案，确保各项工作有力有序推进。要靠前抓好落实，能早则早、宁早勿晚，齐心协力、积极作为，以扎实有效的工作为全局多作贡献。</p><p>会议对优化完善地方政府专项债券管理机制作出部署，指出要实行地方政府专项债券投向领域“负面清单”管理，允许用于土地储备、支持收购存量商品房用作保障性住房。要优化项目审核和管理机制，适度增加地方政府自主权和灵活性。要强化专项债券全流程管理，完善资金监管机制和偿还机制。要做好明年专项债券发行使用，尽早形成实物工作量，为推动经济持续回升向好提供有力支撑。</p><p>会议研究促进政府投资基金高质量发展政策举措，指出要构建科学高效的管理体系，按照市场化、法治化、专业化原则规范运作政府投资基金，更好服务国家发展大局。要发展壮大长期资本、耐心资本，完善不同类型基金差异化管理机制。要健全权责一致、激励约束相容的责任机制，营造鼓励创新、宽容失败的良好氛围。</p><p>会议听取安全生产治本攻坚三年行动进展情况汇报，指出要压实安全监管责任，持续深查彻改本行业本系统重大风险隐患，全链条堵塞漏洞、监管到位。要强化标准引领保障作用，进一步健全标准体系、提高标准要求、强化标准实施。要做好岁末年初安全防范，强化重点时段、重点场所、薄弱环节隐患排查和安全管控，确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定。</p><p>会议研究推进足球振兴发展相关工作，指出要加大力度落实各项政策举措，推动足球工作不断迈上新台阶。</p><p>会议审议通过《公共安全视频图像信息系统管理条例（草案）》，指出要规范公共安全视频系统建设和使用，更好维护公共安全、保护个人隐私。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/16/VIDEwIOwGeDjUn0d2NsoefhS241216.shtml)

### 人民日报评论员文章：深入领会对经济工作的规律性认识——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月16日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《深入领会对经济工作的规律性认识——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/16/VIDEAsuYdQSunUH3Xb14ZYZF241216.shtml)

### 石泰峰受中共中央委托向党外人士通报中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月16日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰向党外人士通报中央经济工作会议精神。</p><p>石泰峰表示，这次中央经济工作会议是在深入学习贯彻中共二十届三中全会精神之际召开的一次重要会议。统一战线要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻中央经济工作会议精神特别是习近平总书记重要讲话精神，希望各民主党派、工商联、无党派人士深入调研，提出更多高质量的意见建议。引导民营经济人士坚信中共中央关于“两个毫不动摇”“两个健康”的方针政策。激发党外知识分子和新的社会阶层人士创新创造活力，不断汇聚团结奋斗的正能量，共同营造有利于经济发展的社会环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/16/VIDEO82tQw0s284GFKwI9pma241216.shtml)

### 11月份国民经济稳步回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（12月16日）举行的新闻发布会上，国家统计局发布的数据显示，11月份国民经济运行总体平稳、稳中有进，积极变化进一步增多。</p><p>11月份，工业和服务业延续回升态势。从工业来看，在大规模设备更新和消费品以旧换新政策带动下，工业生产稳中有升，11月份，规模以上工业增加值同比增长5.4%，比上月加快0.1个百分点。其中，装备制造业同比增长7.6%，比上月加快1个百分点，对规模以上工业增加值增长的贡献率接近50%。从服务业看，11月份，服务业生产指数同比增长6.1%。</p><p>消费和投资继续扩大。从消费来看，11月份，社会消费品零售总额同比增长3.0%，其中，以旧换新政策支持的相关商品销售继续保持较快增长。从投资来看，前11个月，固定资产投资同比增长3.3%，连续4个月保持基本稳定。其中，制造业投资增速快于全部投资，对投资的支撑作用比较明显。</p><p>经济运行质量继续优化。前11个月，规模以上高技术制造业增加值同比增长9%，增速明显快于规模以上工业增长，其中，数字产品生产和数字服务提供增势较好。今年以来，我国绿色转型持续深入，绿色产品市场竞争力不断增强。11月份，新能源汽车、太阳能电池产品产量同比分别增长51.1%和10.9%，成为绿色转型重要亮点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/16/VIDEsC616EEaxncvYbX7kG8v241216.shtml)

### 【“一国两制” 澳门华章】多元发展焕发澳门新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：要放眼世界、放眼祖国、放眼未来、放眼长远，积极推动澳门走经济适度多元可持续发展道路。在中央的全力支持下，25年来，澳门经济快速增长、民生持续改善，在融入国家发展大局的进程中，澳门也迎来愈加广阔的发展天地。</p><p>在横琴澳门青年创业谷纳金科技有限公司展厅内，公司创始人雷震向我们展示着公司在迁入横琴后三年来在新材料领域的发展成果，实现了真正的产业落地。</p><p>建设横琴粤澳深度合作区是澳门融入国家经济发展大潮的着力点。2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台，明确澳门作为大湾区四大中心城市之一，发挥区域发展核心引擎作用。一水之隔的横琴，面积是澳门的三倍大，破解了澳门长期以来发展空间不足的问题。横琴粤澳深度合作区成立三年来，已有6521家澳资企业落户，成为内地澳资企业最集中的区域，持续为澳门发展激活新动能、拓展新空间，助力澳门书写多元发展新篇章。</p><p>去年11月，《澳门特别行政区经济适度多元发展规划（2024—2028年）》公布，这是澳门首个全面系统的产业发展规划。规划提出“1+4”经济适度多元发展策略。“1”是做优做精做强综合旅游休闲业，“4”是持续推动大健康、现代金融、高新技术、会展商贸和文化体育等四大重点发展产业，为澳门未来经济发展明确方向、清晰路径。</p><p>如今的澳门，“旅游+”新业态日益丰富。建成澳门世界遗产监测中心，积极引入国际性文化艺术活动落户澳门。每个月至少举办两场国际体育赛事，不断丰富着澳门世界旅游休闲中心的内涵。</p><p>如今的澳门，科技创新成为经济发展新引擎。澳门已拥有4所国家重点实验室，在中药质量研究、太空科学、健康科学等领域高水平科研成果不断涌现。2023年，澳门中医药产业等四个重点产业增加值总额达390.5亿澳门元，较2019年增加6.9%。</p><p>如今的澳门，金融行业从弱到强。投资银行、金融资产交易平台从无到有。现代金融业规模持续扩大。截至2023年6月底，澳门金融业资产达27000多亿澳门元。</p><p>如今的澳门，与120多个国家和地区建立了稳定的经贸关系，是世界贸易组织认定的全球最开放的贸易和投资经济体之一。</p><p>旅游之城、科技之城、体育之城、会展之城……回归后的澳门融入国家发展大局，不断刷新着自己多元发展的名片。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/16/VIDE7wxKy3LHF5lghmGN2skE241216.shtml)

### 退役军人事务部 中央军委政治工作部 全国双拥办联合下发通知要求做好新年春节期间拥军优属 拥政爱民工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年新年春节即将来临，退役军人事务部、中央军委政治工作部、全国双拥办联合下发通知，要求各地各部队深入扎实做好节日期间拥军优属、拥政爱民工作。</p><p>各地各部队要不断强化做好新时代双拥工作的政治责任和使命担当，统筹开展形式多样的双拥宣传和全民国防教育，推动双拥光荣传统薪火相传、发扬光大。</p><p>各地要主动走访慰问驻军部队，了解部队需要地方支持的有关事项，帮助解决战备执勤、训练演习和工作生活中的现实困难。</p><p>各部队要认真践行全心全意为人民服务的根本宗旨，组织官兵协助驻地街道村镇搞好环境卫生整治、公共设施维护等，协助地方维护机场、车站、港口等春运秩序，为群众欢度佳节创造良好环境。</p><p>各地要牢固树立依法拥军观念，进一步加大拥军优抚安置政策落实力度，维护军人军属和退役军人合法权益，推动让军人成为全社会尊崇的职业、让退役军人成为全社会尊重的人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/16/VIDEUJZbNmukPaUMgwZbQTjt241216.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】广西持续推进共建西部陆海新通道 推动高水平对外开放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会指出，发挥沿海、沿边、沿江和交通干线等优势，优化区域开放功能分工，打造形态多样的开放高地。广西发挥与东盟陆海相连的区位优势，持续推进高水平共建西部陆海新通道，扩大高水平对外开放。</p><p>平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程。12月14日，平陆运河马道枢纽船闸上游新福锚地12号靠船墩顺利封顶。至此，新福锚地的13个靠船墩全部建设完成。</p><p>广西沿海、沿边、沿江优势显著，如何把区位优势持续转化为开放优势？广西用改革破解发展难题，以建设西部陆海新通道为重点，加速建设包括陆路、海路、空中和数字信息在内的基础设施互联互通。西部陆海新通道西线工程——黄桶至百色铁路广西段开工建设；国际通信业务出入口局在南宁落地；北部湾港海铁联运，综合作业效率提升20%。 <br></p><p>落实三中全会精神，广西积极探索口岸“一体化”监管模式，推进通关数据、监管信息互通互享，提升通关便利化水平，推动贸易创新发展。在凭祥友谊关，中越智慧口岸项目中方段建设工作已进入冲刺阶段，预计今年底建成并试运行。</p><p>广西还通过推动跨境产业集群发展，鼓励企业拓展跨境电商业务等举措，持续深化以东盟国家为重点的经贸合作。今年前11个月，广西外贸进出口总额6664.5亿元，同比增长8.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/16/VIDEVVI4QSsxCzOxiAlsmw8D241216.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>零售业创新提升工程实施方案发布</strong></p><p>今天（12月16日），商务部等7部门发布《零售业创新提升工程实施方案》，方案包括推动百货店和购物中心开展“一店一策”改造；探索深度联营、自采自营；培育“小而美”“专而精”特色店铺；鼓励批发商为零售商提供供应链一体化解决方案等。</p><p><strong>市场监管总局对电动汽车供电设备实施强制性产品认证</strong></p><p>市场监管总局今天（12月16日）发布，对电动汽车供电设备实施强制性产品认证管理，主要包括固定充电桩、移动式充电设施、随车充电设备等。自2026年8月1日起，未通过强制性认证的电动汽车供电设备，不得出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用。</p><p><strong>神舟十九号航天员乘组将于近日择机实施第一次出舱活动</strong></p><p>据中国载人航天工程办公室消息，神舟十九号航天员乘组将于近日择机实施第一次出舱活动。航天员前期已完成舱外航天服巡检测试、出舱活动准备等工作。目前，神舟十九号航天员乘组状态良好，空间站组合体运行稳定，具备开展出舱活动条件。</p><p><strong>新型“海上浮式生产储油船”今天交付</strong></p><p>今天（12月16日），新型“海上浮式生产储油船”从江苏启东长江码头交付离港，主体约长334米，型宽60米，型深约33.5米，将用于巴西大型超深水石油开发项目，最大储存能力为140万桶原油，也被称为“海上移动炼油厂”。</p><p><strong>京蔚高速在建工程今起验收</strong></p><p>今天（12月16日），京蔚高速在建工程进入验收阶段，年底将全线通车。京蔚高速全长184公里，起点为北京西六环，向西经北京市门头沟区，张家口市涿鹿县、蔚县，与山西省广灵至浑源高速相接。通车后，北京西六环至蔚县将由3小时缩短至2小时以内，为京津冀协同发展提供便利。</p><p><strong>兰张高铁（武张段）今天开工</strong></p><p>今天（12月16日），兰张高铁（武威至张掖段）正式开工建设，建设工期3年。这也是兰张高铁的最后一段建设路段，建成后，高铁将贯通河西走廊，进一步完善我国西部地区高铁网。</p><p><strong>澳门工会联合总会举行文艺汇演庆贺回归祖国25周年</strong></p><p>15日，澳门工会联合总会举行文艺汇演，祝贺新中国成立75周年取得的辉煌成就，以及澳门回归祖国25年来取得的丰硕成果。澳门青少年及来自各工会的代表献上了精彩表演，表达对推进具有澳门特色的“一国两制”成功实践取得新成效、开创新局面的决心。</p><p><strong>第二届中国侨智发展大会开幕</strong></p><p>今天（12月16日），第二届中国侨智发展大会在福建福州开幕。今年的主题为“创新谋发展，侨智创未来”，大会设置19场活动，聚焦政策发布、互动交流、成果展示、对接服务等，来自37个国家和地区的上千名嘉宾参加。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/16/VIDER5EMLViqtSEqBTimuDmk241216.shtml)

### 以色列再次空袭叙利亚塔尔图斯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据多家媒体报道，以色列15日再次空袭了叙利亚塔尔图斯的导弹基地和武器库。塔尔图斯一处军事基地发生巨大爆炸。报道称，这是塔尔图斯港2012年以来遭到的最大规模袭击。</p><p>另据一段14日公布的航拍画面，以军袭击造成叙利亚拉塔基亚港大量军舰和基础设施损毁，同时还导致石油泄漏。</p><p><strong>以色列计划在戈兰高地扩建定居点 遭多国谴责</strong></p><p>以色列总理办公室15日发表声明说，以色列政府当天批准了在戈兰高地扩建定居点的计划，准备将该地区的居住人口翻倍。</p><p>沙特、卡塔尔、阿联酋、伊拉克、埃及等多个阿拉伯国家发表声明，强调戈兰高地是叙利亚被占领土，谴责以色列的计划公然侵犯叙利亚领土、主权和违反国际法。</p><p>俄罗斯外交部称，俄军机15日从叙利亚撤出多国驻叙外交人员。目前，俄罗斯驻叙利亚大使馆仍继续运作。卡塔尔当天则宣布，于17日重新开放驻叙利亚的使馆。 <br></p><p>美国媒体15日报道称，美军“杜鲁门”号航母打击群已抵达中东地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/16/VIDErLmhPYzrH8VRGvUuqphQ241216.shtml)

### 巴称以军袭击加沙地带多地 致上百人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军队15日继续对加沙地带多地发动空袭和地面进攻。据巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面的消息，以军当天在加沙地带的袭击导致超过100人死亡。巴勒斯坦医疗机构15日称，当天遭以军空袭的地区包括加沙地带南部汗尤尼斯的一处避难所，导致至少20人死亡，另有多人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/16/VIDEkH6YFNMyADftJaDfVIGc241216.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄罗斯两艘油轮在刻赤海峡遇险</strong></p><p>俄罗斯紧急情况部15日称，由于遭遇强风和大浪，俄两艘油轮当天在刻赤海峡附近遇险受损，事故已造成1人死亡、多人受伤。两艘油轮上载有约9000吨石油产品，漏油情况仍在确认中。目前救援行动已基本结束，俄运输检察部门正在对事故原因展开调查。</p><p><strong>热带气旋袭击马约特岛或致严重伤亡</strong></p><p>热带气旋“奇多”14日袭击非洲东南海岸印度洋上的马约特岛，对该岛造成严重破坏。据媒体报道，当地交通完全被切断，电力系统瘫痪，水和食物等物资紧缺。当地官员15日表示，可能有数百人甚至数千人遇难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/12/16/VIDEFpB3yzjOFE3qaB6Dhv1n241216.shtml)



---

(更新时间戳: 1734354318742)

