# 《新闻联播》 (20240531)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎突尼斯总统访华；


2.习近平同突尼斯总统会谈；


3.习近平举行仪式欢迎巴林国王访华；


4.习近平回信勉励四川省南充市嘉陵区之江小学学生 坚持德智体美劳全面发展 争做爱党爱国自立自强奋发向上的新时代好少年 祝全国小朋友们“六一”国际儿童节快乐；


5.央视快评：

争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年；


6.习近平同马来西亚最高元首就中马建交50周年互致贺电 李强同马来西亚总理互致贺电；


7.李强会见阿联酋总统；


8.李强会见巴林国王；


9.赵乐际分别会见突尼斯总统、巴林国王；


10.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


11.丁薛祥出席中国—马来西亚建交50周年庆祝招待会并致辞；


12.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】云南：

走稳走实跨越式发展之路；


13.国内联播快讯：


（1）我国儿童健康水平持续提高；


（2）《中国少年先锋队队旗》国家标准将于6月1日正式实施；


（3）《关于全面加强未成年人司法保护及犯罪防治工作的意见》发布；


（4）4月末全国普惠型小微企业贷款余额同比增长20.31%；


（5）第23个全国“安全生产月”活动启动；


（6）我国成功发射极光星座01星 02星等5颗卫星；


（7）“文瀚聚珍——中国国家版本馆捐赠入藏精品版本展”开展；


（8）总台2024年“六一”节目发布；


（9）《高端访谈》今晚播出利比亚民族统一政府总理兼外长德拜巴独家专访；


14.以色列空袭拉法致12人死亡 巴以就停火协议谈判条件表态；


15.伊朗和叙利亚领导人强调进一步加强合作。
（《新闻联播》 20240531 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎突尼斯总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平31日上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎突尼斯共和国总统凯斯·赛义德对我国进行国事访问。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同赛义德访华的有总统夫人，外交、移民和侨民部长，总统部长级顾问等。</p><p>军乐团奏突中两国国歌，鸣礼炮21响。</p><p>赛义德在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>赛义德是应习近平的邀请对我国进行国事访问并出席中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDEGJvZSWZ7x1vXsojRMwJn240531.shtml)

### 习近平同突尼斯总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月31日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华国事访问并出席中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式的突尼斯总统赛义德举行会谈。两国元首宣布，建立中突战略伙伴关系。</p><p>习近平指出，中国和突尼斯是好朋友、好兄弟。建交60年来，无论国际风云如何变幻，中突双方始终相互尊重、平等相待、彼此支持，谱写了发展中国家风雨同舟、守望相助的生动篇章。巩固好、发展好中突关系，符合两国人民的根本利益和共同期待。中方愿同突方一道，赓续传统友谊，深化各领域交流合作，推动中突关系迈上新台阶。今天我们宣布建立中突战略伙伴关系，必将开辟两国关系更加美好的未来。</p><p>习近平强调，中方支持突尼斯走符合自身国情的发展道路，支持突方独立自主推进改革进程，将命运牢牢掌握在自己手中。中方愿同突方加强发展战略对接，深化基础设施建设、新能源等领域合作，培育医疗卫生、绿色发展、水资源、农业等领域合作新动能，推动两国高质量共建“一带一路”取得更多成果，欢迎更多突尼斯优质特色产品进入中国市场。中方愿继续向突尼斯派遣高水平医疗队，同突方深化教育、旅游等领域合作，密切人文交流。双方要同“全球南方”国家一道，加强团结协作，践行真正的多边主义，倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，实现共同发展。中方愿同突方一道努力，建好中阿合作论坛、中非合作论坛，为中阿关系发展注入新动力，携手构建高水平中非命运共同体。</p><p>赛义德表示，很高兴在突中建交60周年之际对中国进行历史性访问并出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式。突中两国友谊深厚、理念相通，各领域合作成果丰硕。突方期待在国家发展进程中得到中方更多支持，密切卫生、交通、绿色发展、教育等领域合作，将突中关系提升到新水平。突方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中国政府为实现国家统一和捍卫核心利益所作努力。突方和阿拉伯国家赞赏中华优秀传统文化理念，赞赏中方在国际事务中主持公道正义。每一个国家都有权自主选择符合自身国情的发展道路。突方愿同中方秉持全人类共同价值，密切团结协作，反对霸权主义和阵营对抗，创造更加平等美好的世界，让世界各国人民能够享受真正的人权和自由，和谐共存，共享和平、安全与繁荣。</p><p>双方还就巴以冲突交换意见。习近平强调，中方同阿拉伯国家立场高度契合，愿同突尼斯等广大阿拉伯国家一道，推动巴勒斯坦问题在落实“两国方案”基础上得到全面、公正、持久解决。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署关于绿色低碳发展、投资等领域多项双边合作文件。</p><p>双方发表《中华人民共和国和突尼斯共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。</p><p>会谈前，习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂东门外广场为赛义德和夫人伊什拉芙举行欢迎仪式。</p><p>赛义德抵达时，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中突两国国歌，天安门广场鸣放21响礼炮。赛义德在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当天中午，习近平和彭丽媛在人民大会堂金色大厅为赛义德夫妇举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDEHdw8XyGAkOacgKd7XZBL240531.shtml)

### 习近平举行仪式欢迎巴林国王访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平31日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎巴林王国国王哈马德·本·伊萨·阿勒哈利法对我国进行国事访问。</p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同哈马德访华的有王子、王宫大臣、高级城市规划委员会副主席等。</p><p>军乐团奏巴中两国国歌，鸣礼炮21响。</p><p>哈马德在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>哈马德是应习近平的邀请对我国进行国事访问并出席中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDEWmusaLfCFwxLtZwW1fTh240531.shtml)

### 习近平回信勉励四川省南充市嘉陵区之江小学学生 坚持德智体美劳全面发展 争做爱党爱国自立自强奋发向上的新时代好少年 祝全国小朋友们“六一”国际儿童节快乐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在“六一”国际儿童节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月30日给四川省南充市嘉陵区之江小学的学生们回信，对他们予以亲切勉励，并祝他们和全国的少年儿童节日快乐。</p><p>习近平在回信中说，看到来信，我回想起20年前为你们学校培土奠基的情景。得知这些年来学校越办越好，同学们勤奋学习、热爱劳动、健康快乐成长，我很欣慰。</p><p>习近平强调，少年儿童是祖国的未来。把家乡建设好，把我国全面建成社会主义现代化强国，需要你们这一代人接力奋斗。希望同学们树立远大志向，珍惜美好时光，坚持德智体美劳全面发展，争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年，努力成长为堪当强国建设、民族复兴大任的栋梁之材。</p><p>之江小学前身是四川省南充市嘉陵区的一所山区小学，山高路陡，校舍老旧。2004年，学校在浙江省对口帮扶下实施迁建，时任浙江省委书记习近平同年5月为学校培土奠基。2005年9月学校正式投入使用，办学条件显著改善，现有在校小学生287名。近日，之江小学五年级一班全体同学给习总书记写信，汇报学习生活情况，表达感恩之情和争做新时代好少年的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDEoR14cFSnXaMmfn370tyB240531.shtml)

### 央视快评：争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月31日）播发央视快评《争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDEGtQNrzyDxxAxZfidFSyZ240531.shtml)

### 习近平同马来西亚最高元首就中马建交50周年互致贺电 李强同马来西亚总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月31日，国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电，庆祝两国建交50周年。</p><p>习近平指出，中国同马来西亚是千年结好的邻居、以心相交的朋友、合作共赢的伙伴。建交半个世纪来，两国始终坦诚相待、和衷共济、共谋发展，中马关系一直走在地区国家前列。2023年，双方就共建中马命运共同体达成重要共识，两国关系进入新的历史发展阶段。中马友好深入人心，为两国关系持续发展提供不竭动力。前不久，我收到在中国天津大学留学的马来西亚学生写来的联名信，他们立志做中马友谊的传播者和推动者，期待用所学知识服务中马命运共同体建设。两国友好事业后继有人，我对此感到欣慰。</p><p>习近平强调，中马关系已站上新的历史起点。我愿同易卜拉欣最高元首一道，引领中马命运共同体建设不断取得新成果，更好造福两国人民，为地区繁荣稳定作出更大贡献，共同开创中马关系下一个辉煌50年。</p><p>易卜拉欣表示，建交50年来，马中两国始终相互尊重和信任，双边关系不断取得新发展。2013年建立全面战略伙伴关系后，两国在经贸、投资、文化、民间等领域的合作交流得到进一步深化拓展。在共庆马中建交50周年之际，马来西亚将永远与中国携手奋进，共创繁荣，持续为两国人民创造福祉。</p><p>同日，国务院总理李强同马来西亚总理安瓦尔互致贺电。李强表示，中方愿同马方携手努力，以两国建交50周年为新起点，深化发展战略对接，拓展互利互惠合作，促进人民相知相亲，不断丰富中马命运共同体内涵。</p><p>安瓦尔表示，两国建交以来，马中关系在相互尊重和信任基础上取得里程碑式成就。双方举行高层互访并举办丰富多彩的纪念活动，庆祝建交50周年，充分彰显了两国伙伴关系的高水平和战略意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDEjHuCjU2XbwJsfVyIPrEH240531.shtml)

### 李强会见阿联酋总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强31日在京会见阿联酋总统穆罕默德。</p><p>李强表示，今年是中阿建交40周年。历经40年发展，中阿关系日臻成熟。习近平主席昨天（5月30日）同总统殿下举行会晤，为两国关系未来发展共同擘画了新蓝图。中方愿同阿方携手努力，落实两国元首重要共识，进一步弘扬传统友好，深化政治互信，加强贸易投资等领域务实合作，促进人文交流，推动中阿关系不断迈上新台阶。双方要加强在联合国、金砖等多边机制内的协调配合，推进中国和阿拉伯国家命运共同体建设，共同促进地区和世界和平与繁荣。</p><p>穆罕默德表示，中国是我的第二故乡。阿方坚持一个中国原则，致力于同中方一道进一步加强共建“一带一路”等领域合作，推动阿中关系取得更加丰硕的成果。</p><p>31日上午，阿联酋总统穆罕默德前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDEMD89cMgWToQTlEytda3X240531.shtml)

### 李强会见巴林国王

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强31日在京会见巴林国王哈马德。</p><p>李强表示，中巴建交35年来，友好合作不断深化。习近平主席同国王陛下举行会晤，就两国关系的未来发展做出战略规划。中方愿同巴方一道，遵照两国元首的重要战略引领，持续夯实双边关系的政治基础，在高质量共建“一带一路”框架下扎实推进贸易投资等各领域合作，推动中巴关系迈上新水平。中方愿同巴林等阿拉伯国家携手构建习近平主席提出的中阿“五大合作格局”，推进中阿命运共同体建设。</p><p>哈马德祝贺中方成功举办中阿合作论坛第十届部长级会议并取得丰硕成果，表示巴方坚定奉行一个中国原则，支持共建“一带一路”，愿同中方一道进一步拓展合作领域，推动巴中关系不断深入发展。</p><p>吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDEYXLwWdopVtixjMObPqAY240531.shtml)

### 赵乐际分别会见突尼斯总统、巴林国王

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际31日在北京分别会见突尼斯总统赛义德、巴林国王哈马德。</p><p>在会见赛义德时，赵乐际表示，中国和突尼斯始终是真诚相待的好朋友、守望相助的好兄弟。中方愿同突方一道，落实好两国元首重要共识，以两国建交60周年为契机，用好共建“一带一路”和中阿、中非合作论坛等重要平台，培育两国合作新动能。中突都是“全球南方”国家，双方要加强在多边场合协调配合，推动全球治理体系朝着更加公正合理方向发展。中国全国人大愿同突尼斯立法机构加强交流合作，为双边务实合作提供法律保障，助力两国关系深入发展。</p><p>赛义德表示，发展对华友好关系是突方坚定不移的意愿。突方恪守一个中国原则，愿加强各领域务实合作，开辟两国关系更加广阔的前景。</p><p>郑建邦参加会见。</p><p>5月31日下午，突尼斯总统赛义德前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p><p>在会见哈马德时，赵乐际表示，在习近平主席和哈马德国王战略引领下，中巴关系稳步健康发展，务实合作取得积极成果。中方愿同巴方携手努力，遵循两国元首指引的方向，深化互信与友谊，加强交流与合作，全面落实中阿合作论坛第十届部长级会议成果，构建面向新时代的中阿命运共同体，推动中海战略伙伴关系走深走实。中国全国人大愿同巴国民议会密切各层级、多渠道往来，相互借鉴治国理政经验，为促进各自国家建设和双边关系作出贡献。</p><p>哈马德表示，巴方坚定支持中方维护国家主权和领土完整，愿同中方加强务实合作，密切在巴勒斯坦问题上的协调，捍卫公平正义，促进中东和平。</p><p>何维参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDEtnF0ZPz533ANWmyzt8OC240531.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第十九次主席会议31日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，全国政协要深入学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神，把思想和行动统一到中共中央对经济形势的科学判断和对经济工作的决策部署上来，围绕推动有效落实宏观政策、因地制宜发展新质生产力、坚定不移深化改革扩大开放、扎实推进绿色低碳发展、切实保障和改善民生、推动长三角一体化发展、推动中部地区崛起、促进高质量充分就业等重大问题建言献策、凝聚共识，组织引导政协委员宣传阐释好中共中央大政方针，做好强信心、稳预期的工作。要深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，组织政协委员深入研究进一步全面深化改革中的基础性、前瞻性问题，助推全面深化改革走深走实。要加强人民政协思想政治引领工作，认真组织政协委员读书、委员履职“服务为民”活动等，凝聚团结奋斗合力，营造良好氛围。</p><p>会议审议通过了《中国人民政治协商会议全国委员会界别协商工作规则》《中国人民政治协商会议全国委员会关于充分发挥全国政协委员履职作用的实施意见（试行）》。</p><p>全国政协副主席穆虹、咸辉、王光谦、秦博勇围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作了发言。全国政协副主席兼秘书长王东峰等分别就有关议题作了说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDE2NLghKIqEgT4juGS35cY240531.shtml)

### 丁薛祥出席中国—马来西亚建交50周年庆祝招待会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥31日在北京出席中国—马来西亚建交50周年庆祝招待会并致辞。</p><p>丁薛祥指出，中马传统友谊源远流长。建交50年来，双方坚定不移发展友好关系，始终坚持睦邻友好、互利共赢、交流互鉴、团结协作，给两国人民带来切实利益，也为地区繁荣稳定作出重要贡献。</p><p>丁薛祥表示，2023年3月，习近平主席同安瓦尔总理就共建中马命运共同体达成重要共识，为新时期两国关系发展擘画了新蓝图。双方要继续做彼此信赖的好兄弟、共谋发展的好朋友、相亲相近的好邻居、多边协作的好伙伴，以建交50周年为契机，携手迈上共建中马命运共同体的新征程，共同开创中马关系更加辉煌的下一个50年。</p><p>马来西亚第一副总理兼乡村及区域发展部长扎希德在致辞中表示，马中建交50周年是重要里程碑。马方愿同中方深化合作、同舟共济，推动马中友好永续长流。</p><p>招待会前，丁薛祥会见了扎希德。双方一致表示，以共建中马命运共同体为指引，巩固政治互信，深化发展战略对接，拓展产业、科技、农业、人文等领域交流合作，加强地区和国际事务沟通协调，推动中马全面战略伙伴关系再上新台阶。</p><p>招待会由中国人民对外友好协会和马来西亚驻华大使馆共同举办，两国各界友好人士300余人出席。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDEu0xdrqpkS2YsrnNGZQQZ240531.shtml)

### 【推动高质量发展系列主题新闻发布会】云南：走稳走实跨越式发展之路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月31日）举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，云南省有关负责人介绍了相关情况。</p><p>云南省坚持生态优先、绿色发展。2023年，经济总量首次突破3万亿元大关。能源产业成为全省第一支柱产业，电力装机突破1.3亿千瓦，绿色能源装机占比近90%；绿色铝、硅光伏、新能源电池“新三样”发展势头迅猛；生物医药中，云南疫苗的批签发量居全国前列；茶叶、花卉、坚果、咖啡、中药材等享誉国内外；全年旅游总收入达到1.44万亿元。</p><p>云南省绿色底蕴深厚。城市空气优良天数比率多年稳定在98%左右，三分之一的县市区被授予“中国天然氧吧”称号，云南省已建成亚洲第一、全球第二的野生生物种质资源库，野生亚洲象、滇金丝猴、绿孔雀等珍稀动物数量稳定增长，华盖木、蒜头果等30多种极小种群野生植物摆脱了灭绝威胁。 <br></p><p>下一步，云南省将大力发展资源经济、园区经济、口岸经济，力争三年上台阶、八年大发展、十五年大跨越，奋力谱写好中国式现代化的云南篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDE9nPCgZ4e260VhkFWER1M240531.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国儿童健康水平持续提高</strong></p><p>记者今天（5月31日）从国家卫生健康委获悉，近年来，我国加快建设国家儿童医学中心和国家儿童区域医疗中心，提升儿童重大、疑难疾病的诊疗水平，不断完善基层儿童保健服务网络，儿童健康水平持续提升。</p><p><strong>《中国少年先锋队队旗》国家标准将于6月1日正式实施</strong></p><p>由市场监管总局批准，共青团中央、全国少工委会同相关单位编制的《中国少年先锋队队旗》国家标准将于6月1日正式实施，对队旗的质量要求、试验方法、标志等方面作出了明确规定。</p><p><strong>《关于全面加强未成年人司法保护及犯罪防治工作的意见》发布</strong></p><p>最高法日前发布《关于全面加强未成年人司法保护及犯罪防治工作的意见》，要求从严处理学生欺凌，未成年人因学生欺凌等行为遭受损害的，依法判决侵权人承担侵权责任；对未成年人犯罪宽容不纵容，并建立犯罪成因逐案分析报告机制，最大限度挽救涉案未成年人。</p><p><strong>4月末全国普惠型小微企业贷款余额同比增长20.31%</strong></p><p>金融监管总局最新统计显示，截至4月末，全国普惠型小微企业贷款余额31.02万亿元，同比增长20.31%。其中，信用贷款余额同比增长超过40%。今年前4个月，全国新发放的普惠型小微企业贷款利率平均为4.45%，较2023年下降0.33个百分点。</p><p><strong>第23个全国“安全生产月”活动启动</strong></p><p>今天（5月31日），国务院安委办、应急管理部在京举行第23个全国“安全生产月”活动启动仪式。今年6月的“安全生产月”主要针对生产经营场所占用、堵塞、封闭疏散通道和安全出口等突出问题，聚焦“畅通生命通道”开展相关系列活动，广泛普及安全知识，提升全民安全素质和应急能力。</p><p><strong>我国成功发射极光星座01星 02星等5颗卫星</strong></p><p>今天（5月31日）7时39分，我国在酒泉卫星发射中心使用谷神星一号商业运载火箭，成功将极光星座01星、02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务还搭载发射了张江高科号卫星、云遥一号26星和河北临西一号卫星。</p><p><strong>“文瀚聚珍——中国国家版本馆捐赠入藏精品版本展”开展</strong></p><p>今天（5月31日），“文瀚聚珍——中国国家版本馆捐赠入藏精品版本展”开展。展览遴选各方捐赠的部分精品版本百余种/件，包括古籍善本、书法作品、手稿手迹、邮票钱币、工艺品以及文献数据库等。</p><p><strong>总台2024年“六一”节目发布</strong></p><p>中央广播电视总台今天（5月31日）发布2024年“六一”节目。《总台“六一”晚会》《大手牵小手——喜德县青少年篮球友谊赛》《花朵音乐节》等多档原创精品节目充分展现新时代儿童意气风发、茁壮成长的新面貌。活动现场还为“CMG小喇叭校园广播站”合作校授牌。 <br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出利比亚民族统一政府总理兼外长德拜巴独家专访</strong></p><p>今晚（5月31日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对利比亚民族统一政府总理兼外长德拜巴的独家专访。德拜巴表示，中阿共建“五大合作格局”有利于世界稳定，特别是中东和北非地区的稳定。他赞赏中国与阿拉伯国家合作，认为中国的发展经验惠及世界。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDELoxF0Q0b5PCWsP611Brp240531.shtml)

### 以色列空袭拉法致12人死亡 巴以就停火协议谈判条件表态

<p><strong>央视网消息（</strong>新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门30日称，以色列国防军当天对加沙地带南部城市拉法发动空袭，造成至少12人死亡。以色列国防军当天称，继续在加沙地带多地打击巴勒斯坦武装组织目标，在加沙地带北部杰巴利耶地区摧毁了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的地下隧道。巴勒斯坦武装组织30日称，在拉法、加沙城等地对以军目标发动了袭击。</p><p>哈马斯30日发表声明称，愿在以色列停止进攻加沙地带的情况下与以方达成包括交换被扣押人员在内的全面协议。声明同时指责以色列利用谈判为其军事行动“提供掩护”。据以色列媒体报道，以色列国家安全顾问哈内格比30日称，以政府不会同意把结束在加沙地带的军事行动作为被扣押人员的获释条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDEz4V1xF0EqtDncPNYsced240531.shtml)

### 伊朗和叙利亚领导人强调进一步加强合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗最高领袖哈梅内伊30日在首都德黑兰会见到访的叙利亚总统巴沙尔·阿萨德。哈梅内伊表示，西方国家及其在本地区的“追随者”推翻叙利亚政治制度的企图已经失败；伊叙两国应通过扩大双边合作，克服美西方的政治和经济压力。巴沙尔表示，叙利亚与伊朗的关系具有战略意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/05/31/VIDE1KnfhrjMblzhbzXTu6Tz240531.shtml)



---

(更新时间戳: 1717159944545)

