# 《新闻联播》 (20251104)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见俄罗斯总理；


2.习近平就牙买加遭受飓风灾害向牙买加总督致慰问电 李强向牙买加总理致慰问电；


3.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】真抓实干 为中国式现代化建设贡献力量；


4.李强会见塞尔维亚总理；


5.李强会见格鲁吉亚总理；


6.李强会见尼日利亚众议长；


7.赵乐际会见出席太平洋岛国议员研讨班各国代表；


8.韩正会见卡塔尔埃米尔；


9.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神；


10.第八届进博会明天开幕 各项工作准备就绪；


11.第138届广交会今天闭幕；


12.前三季度我国海洋生产总值达7.9万亿元；


13.缅北白家犯罪集团案一审宣判；


14.国内联播快讯：


（1）“十四五”期间 我国研制发布数据领域国家标准超120项；


（2）《中央企业高质量发展报告（2025）》发布；


（3）前10个月全国办理不动产登记业务超7400万笔；


（4）2025年全国消防宣传月活动在北京启动；


（5）我国开展银发医养行动；


（6）南水北调中线工程圆满完成年度调水任务；


15.《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书表示 中国宣布新一轮国家自主贡献是应对气候变化重要时刻；


16.美政府“停摆”时间追平历史纪录 多领域影响持续扩大；


17.国际联播快讯：


（1）俄称在红军城推进 乌称打击俄钻井平台；


（2）以色列空袭黎巴嫩南部致多人伤亡；


（3）多米尼加称地区局势紧张 美洲峰会推迟；


（4）阿富汗北部地震致27人死亡730多人受伤。
（《新闻联播》 20251104 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见俄罗斯总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月4日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见俄罗斯总理米舒斯京。</p><p>习近平指出，今年以来，中俄关系锚定更高水平、更高质量发展目标，在风高浪急的外部环境中笃定前行。维护好、巩固好、发展好中俄关系，是双方的战略抉择。我同普京总统在莫斯科和北京两次会晤，就中俄关系中的战略性、全局性问题深入交流，作出新的谋划和部署。双方要保持密切协调，落实好我同普京总统达成的重要共识，着眼两国和两国人民的根本利益，把中俄合作的蛋糕做好，也为世界和平与发展作出新的更大贡献。</p><p>习近平强调，双方要稳步扩大相互投资，开展好能源、互联互通、农业、航空航天等传统领域合作；挖掘人工智能、数字经济、绿色发展等新业态合作潜力，打造新的合作增长点；密切人文交流，让两国社会各界更多人士参与到中俄友好合作的事业中来。前不久，中共二十届四中全会审议通过“十五五”规划建议，对中国未来5年经济社会发展作出顶层设计和战略擘画。中国将全面推进中国式现代化，坚定不移推动经济社会高质量发展，扩大高水平对外开放。中方愿同俄方一道，推动中国“十五五”规划同俄罗斯经济社会发展战略更好对接，不断造福两国人民。</p><p>米舒斯京转达普京总统对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。米舒斯京表示，祝贺中共二十届四中全会成功举行，相信中国一定会顺利实现“十五五”规划建议确定的目标，取得更大经济社会发展成就。两国元首今年两次会晤，对俄中关系发展作出战略规划，巩固了俄中全面战略协作伙伴关系。俄方愿同中方一道，落实两国元首达成的重要共识，深化经贸、科技、能源、农业、数字经济等领域合作，密切人文交流，加强多边协调配合，推动两国合作取得更多成果。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDETLWSkHGnWSADqEtMq2o0251104.shtml)

### 习近平就牙买加遭受飓风灾害向牙买加总督致慰问电 李强向牙买加总理致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月3日，国家主席习近平就牙买加遭受飓风灾害向牙买加总督艾伦致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉牙买加遭受强烈飓风灾害，造成人员伤亡和重大财产损失。我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属、受伤人员和灾区民众致以诚挚慰问。牙买加是中国的战略伙伴，两国人民情谊深厚。中方愿向牙方提供帮助，支持牙买加人民早日战胜灾害、重建家园。</p><p>同日，国务院总理李强向牙买加总理霍尔尼斯致慰问电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDEMN9x3mdlnblADoIAhG5i251104.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】真抓实干 为中国式现代化建设贡献力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中管企业、中管金融企业和中管高校干部职工深入学习贯彻党的二十届四中全会精神。大家表示，要把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，在推动产业发展、科技创新、民生保障等重点领域主动作为、真抓实干，为中国式现代化建设贡献力量。</p><p>全会指出，“十四五”时期，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，迎难而上、砥砺前行。我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶。大家表示，倍感振奋、深受鼓舞。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，保持战略定力，增强必胜信心，乘势而上创造新的伟业。</p><p>全会提出，“加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力”“建设强大国内市场，加快构建新发展格局”等核心部署，为经济未来发展指明方向。大家表示，全会对“十五五”时期发展作出的顶层设计和战略擘画，准确把握党和国家事业发展所处历史方位，深入分析我国发展环境面临的深刻复杂变化，指导方针科学精准，主要目标清晰明确，任务举措求真务实。中管企业、中管金融企业、中管高校等将以全会精神为指引，锚定目标谋划实践路径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDEqff6gwL3DgNJOq9HahwT251104.shtml)

### 李强会见塞尔维亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4日，国务院总理李强在上海会见来华出席第八届中国国际进口博览会的塞尔维亚总理马楚特。</p><p>李强表示，今年以来，习近平主席同武契奇总统两度会晤，为新时代中塞命运共同体建设进一步指明了方向。中方愿同塞方秉持互尊互信的精神，坚定支持彼此核心利益和重大关切，在高质量共建“一带一路”框架内，推进匈塞铁路等重点项目，深化经贸、人文等领域合作，为中塞人民带来更多福祉。双方要密切多边协作，推动加强和完善全球治理。</p><p>马楚特表示，两国元首成功互访，引领塞中关系迈上历史新高度。中国“十五五”规划将为各国对华合作带来新机遇，塞方期待同中方深化经贸、人文等领域合作，加强多边协作，促进共同发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDEuxOZKAgSNrZyDUQRG2eO251104.shtml)

### 李强会见格鲁吉亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4日，国务院总理李强在上海会见来华出席第八届中国国际进口博览会的格鲁吉亚总理科巴希泽。</p><p>李强表示，中格建交33年来，始终相互尊重、相互理解，坚定支持彼此核心利益和重大关切。中国愿同格方加强战略沟通，以高质量共建“一带一路”为引领，深化经贸、人文等领域交流合作，更好造福两国人民。中格同为全球南方国家，应当团结广大发展中国家一道，捍卫全球经贸秩序和国际公平正义。</p><p>科巴希泽表示，格方恪守一个中国原则，支持习近平主席提出的四大全球倡议，愿同中方在共建“一带一路”倡议框架内，拓展经贸、人文领域合作，加强多边协作。</p><p>会见后，两国总理共同见证签署多项双边合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDEFiLeftSrq40scrCY6pdT251104.shtml)

### 李强会见尼日利亚众议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4日，国务院总理李强在上海会见来华出席第八届中国国际进口博览会的尼日利亚众议长塔杰丁。</p><p>李强表示，去年9月，习近平主席同提努布总统在北京举行会晤，推动两国关系迈上全面战略伙伴关系的新台阶。中方愿同尼方加强发展战略对接，积极落实中非“十大伙伴行动”，高质量共建“一带一路”，提升传统领域合作水平，拓展新兴产业合作，更好服务两国经济社会建设。双方要在金砖国家、联合国等多边机制加强协调配合，推动全球南方联合自强。</p><p>塔杰丁表示，尼方坚定恪守一个中国原则，愿同中方加强治国理政经验交流，拓展经贸、基建、能源、人文等领域合作，推动尼中全面战略伙伴关系不断迈向更高水平。&nbsp;</p><p>陈吉宁、吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDEwEfJ1AgqoWgkjxe5HxW0251104.shtml)

### 赵乐际会见出席太平洋岛国议员研讨班各国代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际4日在北京集体会见出席太平洋岛国议员研讨班各国代表。</p><p>赵乐际表示，在习近平主席和太平洋岛国领导人战略引领下，中国同太平洋岛国关系保持良好发展势头。中方愿同岛国一道，增进政治互信，拓展互利合作，加强共建“一带一路”和《蓝色太平洋2050战略》对接，密切多边协作，携手落实四大全球倡议。加强立法机构多层级、多领域交往，深化立法、监督经验交流，为双方合作提供法治保障。</p><p>与会各国代表表示，太平洋岛国恪守一个中国原则，支持四大全球倡议，愿同中方共同推动构建人类命运共同体。岛国立法机构愿加强同中国全国人大交流合作，促进双方关系发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDEteNE6PIUFSoVbkVRW2I6251104.shtml)

### 韩正会见卡塔尔埃米尔

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月3日，国家副主席韩正在卡塔尔多哈出席第二届社会发展世界峰会期间会见卡塔尔埃米尔塔米姆。</p><p>韩正转达习近平主席对塔米姆的亲切问候，表示中方高度重视中卡关系，去年7月，习近平主席同殿下会面，就深化中卡关系达成重要共识。不久前中共二十届四中全会审议通过“十五五”规划建议，中国致力于通过实现自身发展更好造福世界，这将为中卡合作提供宝贵机遇。中方愿同卡方落实好两国元首重要共识，保持高层交往，深化能源、人工智能等领域合作，推动中卡关系不断迈上新台阶。</p><p>塔米姆请韩正转达对习近平主席的良好祝愿，表示卡方珍视卡中友谊，坚定恪守一个中国原则，愿同中方拓展合作领域，将卡中关系提升至新高度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDE6T1gk5GpbKMmqzyHmr2g251104.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团成员在各地各部门宣讲，并与基层干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、北京市委书记尹力今天（11月4日）在北京作宣讲报告。尹力结合北京实际，从充分认识全会的重大意义，深刻领会全会关于“十五五”时期的新思想新论断，牢牢把握高质量发展主题、加快构建新发展格局等方面，对党的二十届四中全会作了全面宣讲和深入阐释。</p><p>尹力还走进城市副中心的社区，与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊今天在中宣部宣讲党的二十届四中全会精神。李书磊紧紧围绕习近平总书记在全会上的重要讲话和全会《建议》，从深刻认识党的二十届四中全会的重大意义，全面理解“十五五”时期经济社会发展的指导方针、主要目标、战略任务、重大举措和根本保证等方面，对全会精神进行系统阐释和深入解读。</p><p>中央宣讲团成员、财政部党组书记、部长蓝佛安11月3日在河北作宣讲报告。蓝佛安从深刻认识全会的重大意义，全面理解“十五五”时期经济社会发展的战略任务和重大举措等方面，结合财政工作实际对四中全会精神进行系统阐释和深入解读。</p><p>蓝佛安还前往石家庄市新华区星河御城社区开展宣讲，与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、生态环境部党组书记、副部长孙金龙11月3日在宁夏回族自治区作宣讲报告。孙金龙紧紧围绕全会召开的重大意义、“十四五”时期取得的重大成就、“十五五”时期经济社会发展的指导方针和主要目标等六个方面，对党的二十届四中全会作了全面宣讲和深入阐释。</p><p>孙金龙还来到闽宁镇，与企业职工、村民互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDEptQX5z5V1WXifYNbDaXx251104.shtml)

### 第八届进博会明天开幕 各项工作准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第八届中国国际进口博览会将于明天（11月5日）在上海开幕，目前各项准备工作已全部准备就绪。&nbsp;</p><p>今年进博会期间，全球十大工业电气企业、四大粮商等行业龙头企业以及众多细分领域领军企业等将携手参展，展出新产品、新技术、新服务461项。展会期间，还将举办第八届虹桥国际经济论坛，包括主论坛及33场分论坛和闭门会等活动。</p><p>各项服务保障均已准备就绪。首次融入数字孪生与AI智慧决策模型，进行实时用电评估与故障预测。&nbsp;</p><p>此外，中央广播电视总台设立在上海北外滩的旋转演播室已正式启用，将通过全方位、多视角的全媒体报道，充分展现进博会盛况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDEra8AcfnALRAfh1DZjapy251104.shtml)

### 第138届广交会今天闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第138届广交会今天（11月4日）闭幕，本届广交会多项指标刷新历史纪录，累计现场达成意向出口成交256.5亿美元，展现了中国外贸创新发展活力。</p><p>本届广交会为期15天，展位总数7.5万个，现场展出展品460万件，线下参展企业超3.2万家，累计吸引了来自223个国家和地区超31万名境外采购商，展览规模和到会境外采购商人数均创历史新高。以智能机器人、脑机接口设备、数控加工机床、新能源汽车等为代表的“中国智造”产品成为采购商关注的焦点。本届广交会头部跨国企业到会增至400余家，境外工商机构团组增至144家，国际影响力持续增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDEjsPI5jGex9fDZ2wveS13251104.shtml)

### 前三季度我国海洋生产总值达7.9万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：自然资源部最新发布，前三季度我国海洋生产总值达到7.9万亿元，同比增长5.6%，海洋资源供给水平稳步增强。全国批准用海用岛面积26.2万公顷，同比增长19.2%。</p><p>前三季度我国主要海洋传统产业发展向好。海洋船舶新承接订单量、完工量和手持订单量继续保持全球领先。</p><p>海洋新兴产业加速发展，海洋工程装备制造业发展平稳。“蓝色粮仓”建设扎实推进，国内海洋水产品产量同比增长4.8%，其中海水养殖产量同比增长5.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDEElKYTSR5k8W81B3gpZSh251104.shtml)

### 缅北白家犯罪集团案一审宣判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月4日），广东省深圳市中级人民法院对白家犯罪集团案一审公开宣判。白所成、白应苍、杨立强等5人被判处死刑，李福寿等16人分别被判处死缓、无期徒刑至三年不等有期徒刑，并处罚金，没收财产、驱逐出境等附加刑。</p><p>法院审理查明，以白所成、白应苍等家族成员为首要分子的白家犯罪集团在缅甸果敢地区依托家族武装力量设立41个园区，招揽多名“金主”入驻实施电信网络诈骗、开设赌场等犯罪，涉赌诈等资金290余亿元；并实施故意杀人、故意伤害等暴力犯罪，造成6人死亡、1人自杀、多人受伤。法院认定，白所成、白应苍等人的行为构成诈骗罪、故意杀人罪、故意伤害罪等12项罪名。人大代表、政协委员、当事人家属及各界群众旁听了宣判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDExVeOVepcd7HWXzsye1Fu251104.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“十四五”期间 我国研制发布数据领域国家标准超120项</strong></p><p>国家数据局、国家市场监督管理总局发布，“十四五”期间，我国研制并发布数据领域国家标准超过120项，在人工智能应用、新型基础设施、数据交易流通等重点方向实现广泛应用，助力数字经济高质量发展。</p><p><strong>《中央企业高质量发展报告（2025）》发布</strong></p><p>日前，《中央企业高质量发展报告（2025）》发布。报告显示，中央企业老旧设备更新、数字化绿色化改造等投资超8000亿元，有力支撑了内需提振。同时，央企在航天、能源、通信等领域打造了一批重大工程、国之重器。</p><p><strong>前10个月全国办理不动产登记业务超7400万笔</strong></p><p>今年前10个月，我国累计办理不动产登记业务7400多万笔，颁发不动产权证书4500多万本、电子证书2600多万本。全国2300多个县市实施新建商品房项目“交房即交证”改革，群众办事的时间和成本大幅减少。</p><p><strong>2025年全国消防宣传月活动在北京启动</strong></p><p>今天（11月4日），2025年全国消防宣传月活动在北京启动，主题为“全民消防、生命至上——安全用火用电”。国家消防救援局部署各地开展形式多样的消防宣传活动，并对重点行业领域和薄弱环节深入开展隐患排查治理。</p><p><strong>我国开展银发医养行动</strong></p><p>国家卫生健康委等五部门今天（11月4日）发出通知，决定组织开展银发医养行动，支持退休医务人员到医养结合机构、养老机构等开展医疗健康服务，各地要建立退休医务人员权益保障机制。</p><p><strong>南水北调中线工程圆满完成年度调水任务</strong></p><p>截至10月31日，南水北调中线工程完成2024—2025年度调水任务，累计向北方调水64.73亿立方米，工程惠及沿线27座大中城市，受益人口近1.18亿人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDEPEFQQPBH6WLNVQW6itL7251104.shtml)

### 《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书表示中国宣布新一轮国家自主贡献是应对气候变化重要时刻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书西蒙·斯蒂尔3日发表书面声明说，中国宣布新一轮国家自主贡献是全球共同应对气候变化努力中的重要时刻。斯蒂尔说，习近平主席在不久前举行的联合国气候变化峰会上指出，绿色低碳转型是时代潮流，习主席的讲话令人感到鼓舞。讲话精神在中国提交的国家自主贡献中得到充分体现。斯蒂尔说，中国的国家自主贡献将以前所未有的规模提供清洁、可靠且价格合理的能源，并通过降低清洁技术成本和推动创新来加速能源转型。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDEjRda2yE8lY1D0EiaTWAN251104.shtml)

### 美政府“停摆”时间追平历史纪录 多领域影响持续扩大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国联邦政府“停摆”今天（11月4日）进入第35天，追平发生在2018年底至2019年初特朗普首个总统任期内的政府“停摆”纪录。</p><p>3日，代表美国主要航空公司的美国航空协会表示，“停摆”导致空管人员短缺问题加剧，已有超过320万美国旅客受到航班延误或取消的影响。美国交通部长达菲3日称，如果“停摆”使美国航空旅行变得不安全，政府或将关闭美国航空系统。美国旅游协会3日致信美国国会，敦促在年底出行高峰前尽快结束“停摆”，避免航空运输陷入全面混乱。</p><p>一项覆盖美国4200万人的食品援助项目本月1日起因资金耗尽暂停发放救济金。美国政府方面3日称，将动用应急资金维持11月份50%的食品救济金发放。</p><p>此外，美国共和、民主两党在医保福利支出问题上僵持不下是此轮联邦政府“停摆”的主要原因之一。与此相关的美国《平价医疗法案》医保的新一年度参保登记于本月1日启动。据美国媒体报道，如果法案涉及的政府补贴问题得不到解决，2026年度保费将大幅上涨，平均涨幅或高达114%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDEAVYHD6G0RfZuktZZ2Yq4251104.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称在红军城推进 乌称打击俄钻井平台</strong></p><p>俄罗斯国防部3日称，俄军在红军城（乌称波克罗夫斯克）继续推进并巩固阵地，持续打击红军城火车站等区域被包围的乌军人员，击退乌军10次突围行动。俄方还使用“匕首”高超音速导弹等打击乌方军事工业设施、军用机场等目标。</p><p>乌克兰方面同一天否认俄方在波克罗夫斯克取得进展。乌方还称，对俄罗斯在黑海水域的“锡瓦什”钻井平台进行打击，并摧毁平台上的侦察监视设备和反坦克导弹系统。</p><p><strong>以色列空袭黎巴嫩南部致多人死亡</strong></p><p>以色列3日对黎巴嫩南部发动两次空袭，以军称打死两名黎巴嫩真主党武装人员。以军近期频繁袭击黎巴嫩境内目标，1日晚，以色列空袭黎巴嫩南部，造成4人死亡。以色列国防部长卡茨2日称，黎巴嫩总统奥恩在解除黎巴嫩真主党武装方面行动迟缓，以色列或将升级其军事行动。黎方谴责以色列持续对黎实施侵略行动。&nbsp;</p><p><strong>多米尼加称地区局势紧张 美洲峰会推迟</strong></p><p>多米尼加外交部3日发表声明称，鉴于拉美及加勒比地区局势紧张，原定12月在该国举行的美洲峰会将推迟到明年举行。9月以来，美国以“扫毒”为由，在南美洲海域实施多次打击行动，已导致60余人死亡，美国与委内瑞拉、哥伦比亚的关系趋紧。</p><p><strong>阿富汗北部地震致27人死亡730多人受伤</strong></p><p>阿富汗北部胡勒姆地区3日凌晨发生里氏6.4级地震。据阿富汗媒体3日报道，地震已造成27人死亡、730多人受伤，约800间房屋受损。地震还导致部分山体崩塌，多条道路受阻。灾区救援工作正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/04/VIDE3aWyrn8g1AFiMME1br4i251104.shtml)



---

(更新时间戳: 1762261859719)

