# 《新闻联播》 (20250108)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议公报；


2.张国清赶赴西藏指导抗震救灾工作时强调 全力开展人员搜救伤员救治 确保灾区群众安全温暖过冬；


3.西藏日喀则市定日县6.8级地震救灾安置加紧进行；


4.神舟十八号航天员乘组与记者见面会在北京航天城举行；


5.2025年“两新”政策覆盖更广 力度更大；


6.2025年春运出行规模有望创历史新高 多方合力满足出行需求；


7.2024年我国快递业务量达1745亿件 连续11年稳居世界第一；


8.电视专题片《反腐为了人民》今晚播出第四集；


9.国内联播快讯：


（1）2024年全国文物普查新发现文物5.2万余处；


（2）全国行政事业单位国有资产调剂共享平台建立；


（3）我国建成陆海空天一体化综合气象观测系统；


（4）太阳能发电装机占我国能源总装机比重达25.3%；


（5）“疆电入渝”特高压工程重庆段贯通；


（6）2025全国“老字号嘉年华”活动启动；


（7）进入“三九”天 南方降水增多；


10.俄称捣毁乌外国雇佣兵集结点 乌称在库拉霍沃外围阻击俄军；


11.巴称以军对加沙地带多地发动袭击 以军称对哈马斯目标展开行动 黎巴嫩军方称开始进驻黎南部多个城镇；


12.国际联播快讯：


（1）伊朗在纳坦兹核设施附近举行防空演习；


（2）世界经济论坛报告呼吁加强全球合作；


（3）韩国法院批准延长尹锡悦逮捕令期限；


（4）丹麦 巴拿马批评特朗普有关控制权言论；


（5）美加州南部山火肆虐 数万人撤离。
（《新闻联播》 20250108 19:00）

## 详细新闻

### 中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议公报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议公报</strong></p><p style="text-align: center;">（2025年1月8日中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议通过）<br></p><p>中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议，于2025年1月6日至8日在北京举行。出席这次全会的有中央纪委委员131人，列席247人。<br></p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席全会并发表重要讲话。李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希等党和国家领导人出席会议。<br></p><p>全会由中央纪律检查委员会常务委员会主持。全会深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，总结2024年纪检监察工作，部署2025年任务，审议通过了李希同志代表中央纪委常委会所作的《深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以全面从严治党新成效为推进中国式现代化提供坚强保障》工作报告。<br></p><p>全会认真学习、深刻领会习近平总书记重要讲话。一致认为，讲话充分肯定过去一年全面从严治党取得的新进展新成效，从实现新时代新征程党的使命任务的战略高度，以高远的历史眼光深刻把握反腐败斗争基本规律，深刻分析当前反腐败斗争形势，旗帜鲜明澄清错误认识、廓清思想迷雾，对坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战提出明确要求，对以全面从严治党新成效为推进中国式现代化提供坚强保障作出战略部署，对纪检监察干部队伍寄予殷切期望。讲话高瞻远瞩、思想深邃、直面问题、振聋发聩，具有很强的政治性、思想性、指导性，为深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争指明前进方向、提供重要遵循。一致表示，将以习近平总书记重要讲话精神为指引，坚定信心、敢于斗争，坚决扛起监督责任、推动落实主体责任，聚焦“国之大者”强化政治监督，坚定不移正风肃纪，以永远在路上的坚韧执着深入推进反腐败斗争，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，着力铲除腐败滋生的土壤和条件。要始终保持敬畏之心，加强纪检监察工作规范化法治化正规化建设，真正做到忠诚干净担当、敢于善于斗争。<br></p><p>全会指出，2024年，以习近平同志为核心的党中央坚持以党的自我革命引领伟大社会革命，团结带领全党全国各族人民凝心聚力、攻坚克难，中国式现代化迈出新的坚实步伐。中央纪委国家监委和各级纪检监察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，围绕党和国家中心任务，持续深入强化政治监督、正风肃纪反腐，推动健全全面从严治党体系、完善党和国家监督体系，巩固拓展主题教育和教育整顿成果，推动新时代新征程纪检监察工作高质量发展取得新成效。中央纪委常委会把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的自我革命的重要思想作为贯穿全年的主题主线，带动全系统深学细悟党的创新理论，坚定纪检监察工作正确方向。健全政治监督具体化、精准化、常态化机制，围绕党的二十届三中全会重大部署谋深做实政治监督，推动党中央大政方针落地见效。在党纪学习教育中努力走好“第一方阵”，认真学习领会习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述，紧扣“六项纪律”逐条学习、深入研讨，引领全系统学深一层、熟知善用，推动全党学纪知纪明纪守纪。持续狠刹享乐主义、奢靡之风，重拳纠治形式主义、官僚主义，以常态长效治理确保贯彻落实中央八项规定精神走深走实。纵深推进反腐败斗争，深化拓展金融、国企、能源、烟草、医药、体育、基建工程和招投标等重点领域反腐，严肃查处政商勾连腐败，深入查处新型腐败和隐性腐败，坚持受贿行贿一起查，深化以案促改促治，有力铲除腐败滋生的土壤和条件。开展群众身边不正之风和腐败问题集中整治，以超常规举措惩治“蝇贪蚁腐”，坚决维护群众利益，巩固党的执政根基。深化政治巡视，对68家部门单位开展常规巡视，首次对金融领域开展联动巡视、对地级市提级巡视，做实边巡边查、立行立改，巡视巡察综合监督作用进一步彰显。完善纪检监察体制机制和法规制度体系，配合全国人大常委会做好监察法修改工作，全面推进数字纪检监察体系建设，促进制度优势更好转化为正风肃纪反腐效能。在肯定成绩的同时，实事求是分析了纪检监察工作和干部队伍建设存在的问题，要求高度重视、切实加以解决。<br></p><p>全会强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，对反腐败斗争提出了新的更高要求。纪检监察机关要切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央对形势的准确判断、对任务的科学部署上来，深刻把握新时代反腐败斗争取得的历史性成就，坚定打赢反腐败这场攻坚战的必胜信心；深刻把握当前反腐败斗争仍然严峻复杂的形势，坚定打赢反腐败这场持久战的如磐恒心；深刻把握一体推进不敢腐、不能腐、不想腐方针方略，坚定打赢反腐败这场总体战的坚强决心。<br></p><p>全会提出，2025年是“十四五”规划收官之年。做好今年工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持用改革精神和严的标准管党治党，推动落实全面从严治党政治责任，推动健全全面从严治党体系，纵深推进正风肃纪反腐，持续推进新时代新征程纪检监察工作高质量发展，以全面从严治党新成效为推进中国式现代化提供坚强保障。<br></p><p>第一，围绕党的二十届三中全会重大部署强化政治监督，着力推动进一步全面深化改革、推进中国式现代化行稳致远。坚决维护党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导，紧紧围绕实现改革总目标和“七个聚焦”、13个分领域目标进展情况，细化实化监督内容，推动各级党组织聚力改革、狠抓落实。<br></p><p>第二，巩固深化党纪学习教育成果，着力推动形成遵规守纪、干事创业的良好氛围。在抓实党纪学习教育上巩固深化，突出重点内容、重点对象，推进纪律教育方式创新，引导党员干部把纪律内化于心、外化于行。在严格执行纪律上巩固深化，对违纪问题发现一起查处一起，切实维护纪律刚性、严肃性。在准确运用“四种形态”上巩固深化，贯彻惩前毖后、治病救人方针，发挥层层设防作用。<br></p><p>第三，健全不正之风和腐败问题同查同治机制，着力推动正风反腐一体深化。以“同查”严惩风腐交织问题，锲而不舍落实中央八项规定精神，一严到底纠治“四风”，聚焦顶风违纪、隐形变异、严重影响市场秩序、加重基层负担等问题，强化监督、深化治理；一刻不停惩治腐败，严查政治问题和经济问题交织的腐败案件，着重抓好金融、国企、能源、消防、烟草、医药、高校、体育、开发区、工程建设和招投标等领域系统整治，着力破解新型腐败和隐性腐败发现、取证、定性难题，严肃查处滥用职权、玩忽职守、违规决策造成国有资产重大损失问题，坚决查处那些老是拉干部下水、危害一方的行贿人，加大跨境腐败治理力度。以“同治”铲除风腐共性根源，加强对领导干部配偶、子女及其配偶违规经商办企业等情况的及时预警监督，推动构建党委统一领导、纪委组织协调、有关部门协同联动的政治生态分析研判机制，完善对重点行贿人联合惩戒机制，制定新时代廉洁文化建设三年行动计划（2025－2027年），讲好中国反腐败故事。以“查”、“治”贯通阻断风腐演变，制定关于推进不正之风和腐败问题同查同治的意见，以大数据信息化赋能正风反腐。<br></p><p>第四，持续深化整治群众身边不正之风和腐败问题，着力推动改革发展成果更好更公平惠及广大人民群众。持续发力惩治“蝇贪蚁腐”，聚焦县以下这一关键环节、薄弱环节持续抓下去。深化“校园餐”、农村集体“三资”管理、乡村振兴资金使用监管、医保基金管理、养老服务等方面突出问题治理，扎实推进整治殡葬领域腐败乱象专项行动。指导各地选择民生痛点难点因地制宜开展整治，让群众可感可及。<br></p><p>第五，坚守政治巡视定位，着力推动巡视更加精准发现问题、有效解决问题。做实政治巡视，深入查找影响高质量发展的主要矛盾、落实改革部署中的重大偏差。科学统筹常规巡视、专项巡视、机动巡视和巡视“回头看”，灵活开展提级巡视。建立健全中央单位内部巡视与纪检监察监督贯通协调机制，深入推进对村巡察工作。进一步压实整改主体责任，完善整改督促机制，增强整改针对性、实效性。<br></p><p>第六，深化落实纪检监察体制改革任务，着力推动完善党的自我革命制度规范体系。深入落实党的二十届三中全会关于纪检监察体制改革战略部署，深化纪委监委机关内设机构、派驻机构改革，完成向中管企业全面派驻纪检监察组，推动有关派驻机构向驻在单位的下一级单位、部属高校和国务院国资委管理领导班子的中央企业“再派出”。协助党中央制定党委（党组）对下级“一把手”开展监督谈话工作办法，起草反跨境腐败法。以党内监督为主导、专责监督为主干、基层监督为支撑、各类监督贯通协调为保障，推动完善党和国家监督体系。<br></p><p>第七，强化全面从严治党政治责任，着力推动严的基调一贯到底。以“两个责任”抓纲带目，推动党委（党组）主体责任、职能部门监管责任、纪委（纪检组）监督责任同向发力，健全各负其责、统一协调的管党治党责任格局。督促各级党组织用系统思维、科学方法推进管党治党，进一步健全全面从严治党体系。<br></p><p>第八，开展“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动，着力推动纪检监察铁军建设再上新台阶。加强政治建设，敬畏信仰、敬畏组织，始终不渝用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，始终不渝坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，始终不渝心怀“国之大者”，自觉把工作置于党和国家大局中谋划推进。加强能力建设，敬畏责任、敬畏使命，牢固树立和践行正确政绩观，坚守实事求是生命线，严格依规依纪依法，正确把握政策策略，准确定性量纪执法，实施加强组织建设三年行动计划，优化干部选育管用机制。加强作风建设，敬畏权力、敬畏人民，发扬斗争精神、担当精神、法治精神，在重大政治原则和大是大非问题上敢于交锋、勇于亮剑，确保党和人民赋予的权力不被滥用。加强廉洁建设，敬畏纪律、敬畏法律，以严管强约束，以严惩强震慑，以厚爱暖人心，加强日常管理监督，坚决清除害群之马，以更高标准、更严要求，打造忠诚干净担当、敢于善于斗争的纪检监察铁军。<br></p><p>全会号召，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，凝心聚力、奋发进取，以永不懈怠的精神状态推进新时代新征程纪检监察工作高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/08/VIDE9LSSEXPkR3TZFhBRdn6L250108.shtml)

### 张国清赶赴西藏指导抗震救灾工作时强调 全力开展人员搜救伤员救治 确保灾区群众安全温暖过冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据习近平总书记重要指示和李强总理要求，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清于7日率有关部门负责同志赶赴西藏日喀则地震灾区现场指导应急救援处置工作。<br></p><p>张国清抵达日喀则后即赶往受灾最重的定日县长所乡，先后到抢险处置现场、临时安置点和医院，代表党中央、国务院看望慰问受灾群众和受伤人员，查看人员搜救、医疗救治、物资保障、生活安置和损毁设施抢修等情况。随后主持召开会议，传达习近平总书记重要指示批示精神和李强总理要求，研究部署下一步抗震救灾工作。张国清指出，习近平总书记十分关心西藏日喀则地震灾情，十分牵挂受灾群众，地震发生后第一时间作出重要指示批示，李强总理对抢险救援、震情监测、受灾群众生活保障等作出安排，提出明确要求。西藏和各有关方面要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和李强总理要求，坚持“两个至上”，继续有力有序有效开展应急救援，最大限度减少人员伤亡和灾害损失。<br></p><p>张国清强调，要继续全力开展人员搜救，确保不落一人。要全力救治伤员，尽最大努力减少因伤致残。要尽速周密做好保暖取暖工作，尽速调集足够的保暖取暖等生活物资，安排好每一位受灾群众基本生活。要加强余震监测预警，加快推进灾后重建，应急过渡期要确保所有受灾群众及时入住帐篷。相关部门要继续加大支持力度、继续加快工作进度，确保受灾群众早日住上安全温暖房。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/08/VIDEzsQMzPB1t2zq1jgZfoid250108.shtml)

### 西藏日喀则市定日县6.8级地震救灾安置加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至今天（1月8日）19时，西藏定日县6.8级地震已造成126人遇难，188人受伤。抗震救灾各项工作加紧进行，各路救援力量全力开展人员搜救，妥善安置受灾群众，确保他们安全温暖过冬。<br></p><p>昨晚是震后的首个夜晚，震区最低气温达到了零下18摄氏度左右。定日县长所乡海拔4300多米，是受灾较重的地区，在这里，一顶顶保温帐篷连夜搭建起来，现场还开设有热食供应点。目前，长所乡共设立临时安置点29个，安置人员4000多人。<br></p><p>截至今天中午12时，西藏定日县6.8级地震共记录到余震646次，救援人员克服高海拔、低温缺氧等恶劣条件，冒着余震不断的危险，争分夺秒、拉网式搜救被困人员。截至目前，已调集各级应急救援、消防救援、森林消防、公安干警、部队官兵以及社会应急救援力量1.2万余人进行救援。震区共设置187个安置点，安置人员4.65万人。广大党员干部组成服务小分队，走村入户，全力保障受灾群众基本生活。<br></p><p>伤员救治工作也在紧张进行。西藏自治区、日喀则市多级医疗机构组成14支队伍，陆续抵达定日县，30位专家、100名队员涵盖了骨科、麻醉等多个科室。在定日县中心医院，目前已成功救治伤员180多人，重伤者已及时转运至日喀则市进一步治疗。<br></p><p>灾区损毁基础设施抓紧抢修。交通运输部派出专家指导组，赴现场指导震区公路抢通保通。目前，受地震影响的7处受损国省道均已抢通，日喀则定日机场、和平机场运行正常。国家电网调派人员和应急抢险装备物资，开展灾后电力应急抢险工作。经过各方抢通，目前，震区通信、道路、电力已基本恢复。<br></p><p>首批2.2万件中央救灾物资已全部运抵灾区。今天，国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同国家粮食和储备局再次向灾区增加调拨棉被、折叠床等2万件中央救灾物资，重点支持受地震影响较重的定日县及周边地区开展救灾救助工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/08/VIDEOKO5bdFPen6uUNrLBdAR250108.shtml)

### 神舟十八号航天员乘组与记者见面会在北京航天城举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月8日）下午，神舟十八号航天员乘组叶光富、李聪、李广苏从太空返回60余天后，在北京航天城首次与媒体和公众正式见面。<br></p><p>据介绍，神舟十八号乘组返回后相继完成隔离恢复、疗养恢复阶段各项工作，目前身心状态良好，已全面转入恢复观察阶段。<br></p><p>神舟十八号载人飞船于2024年4月25日从酒泉卫星发射中心发射升空，3名航天员在轨驻留192天，完成了大量空间科学实验和试验，进行了2次出舱活动，刷新了中国航天员单次出舱活动时间纪录，于2024年11月4日安全返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/08/VIDEbZfHKxvgm3IHLw3FaFBY250108.shtml)

### 2025年“两新”政策覆盖更广 力度更大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月8日），国务院新闻办举行政策例行吹风会，多部门介绍2025年加力扩围实施“两新”政策的新举措。<br></p><p>新增微波炉、净水器、洗碗机、电饭煲等4类家电参与以旧换新，家电补贴范围扩大到12类，单件最高可享受销售价格20%的补贴；新增手机、平板、智能手表手环等3类数码产品的购新补贴；将符合条件的国四排放标准的燃油车纳入报废更新补贴范围。<br></p><p>在设备更新方面，新增电子信息、安全生产、设施农业等领域，重点支持高端化、智能化、绿色化设备应用，进一步提高新能源城市公交车及动力电池更新等补贴标准。<br></p><p>目前，中央已向地方预下达2025年消费品以旧换新资金810亿元，充分保障好元旦、春节期间的消费补贴需求。国家还将在2025年增加发行超长期特别国债，进一步支持“两新”政策实施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/08/VIDEzdTWAEHa511mwwbSbU8A250108.shtml)

### 2025年春运出行规模有望创历史新高 多方合力满足出行需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月8日），国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍2025年春运形势和工作安排。今年春运从1月14日开始，到2月22日结束，为期40天。根据交通运输等部门预计，全社会跨区域人员流动将达到90亿人次。从出行结构看，自驾出行将稳居主体地位，预计达到72亿人次，约占全社会跨区域人员流动量的八成，高速公路车流量单日峰值或创历史新高。从时空分布看，今年春节较往年偏早，春节前后将呈现学生、务工、探亲、旅游等四种客流叠加情况，集中度较高。京津冀、长三角、粤港澳、成渝等城市群仍是客流主要集中区。<br></p><p>交通运输、铁路、民航等部门将加强客流需求研判，充分挖掘运输潜能，统筹调配运力，同时保障煤炭等重要能源物资、粮食等生活物资、节日商品、春耕备耕等物资的运输。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/08/VIDEvJkhNnkj1QAwWipMG31g250108.shtml)

### 2024年我国快递业务量达1745亿件 连续11年稳居世界第一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月8日）从国家邮政局获悉，2024年我国快递业务量超1700亿件，连续11年稳居世界第一。<br></p><p>国家邮政局最新数据显示，2024年快递业务量和业务收入分别完成1745亿件和1.4万亿元，同比分别增长21%和13%。我国快递业务量连续11年稳居世界第一。<br></p><p>2024年以来，我国以京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、中部地区城市群为核心的全球性国际邮政快递枢纽集群建设稳步推进，尤其西部地区邮政快递基础网络不断延伸，甘肃、内蒙古、陕西、广西等多个省份年快递业务量同比增速超40%，有力带动区域规模稳步扩增。 <br></p><p>目前，我国规模以上邮快件处理中心达1300个，快递最高日处理量达到7.29亿件，全自动分拣设备、无人机、无人车等智能设备助力快递时效的进一步提升。如今，快递行业超300架的无人机已实现配送快件近300万件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/08/VIDEJmir731k0Q1eSjsU5iZM250108.shtml)

### 电视专题片《反腐为了人民》今晚播出第四集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：电视专题片《反腐为了人民》今晚（1月8日）在总台央视综合频道8点档播出第四集《以案促改促治》，讲述纪检监察机关深化探索“三不腐”贯通融合的有效载体，以正风肃纪反腐强化“不敢”、以健全制度机制促进“不能”、以思想政治教育激发“不想”，从个案查处到系统治理全面发力，深化以案促改、以案促治，着力铲除腐败滋生的土壤和条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/08/VIDE4FollOlp314B5q7JiAiI250108.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2024年全国文物普查新发现文物5.2万余处</strong><br></p><p>来自国家文物局的消息，2024年，通过第四次全国文物普查新发现文物5.2万余处，“考古中国”重大项目、边疆考古等一系列重要考古新发现进一步实证了中华文明和中华民族多元一体格局。<br></p><p><strong>全国行政事业单位国有资产调剂共享平台建立</strong><br></p><p>全国行政事业单位国有资产调剂共享平台今天（1月8日）建立。平台打破部门、级次和区域限制，覆盖全国所有行政事业单位，实现科研仪器、办公设备等国有资产的调剂共享，提高国有资产使用处置效益。<br></p><p><strong>我国建成陆海空天一体化综合气象观测系统</strong><br></p><p>记者今天（1月8日）从中国气象局了解到，我国已建成陆海空天一体化综合气象观测系统，地面自动气象观测站实现乡镇全覆盖，气象灾害监测率达到80%，向全球132个国家和地区提供风云卫星服务。<br></p><p><strong>太阳能发电装机占我国能源总装机比重达25.3%</strong><br></p><p>中国电力企业联合会最新数据显示，截至2024年11月底，我国太阳能发电装机累计并网达到8.18亿千瓦，在所有能源发电装机总量中占比达到25.3%，首次超过四分之一。<br></p><p><strong>“疆电入渝” 特高压工程重庆段贯通</strong><br></p><p>今天（1月8日），“疆电入渝”特高压工程——哈密至重庆±800千伏特高压直流输电线路工程重庆段贯通，工程计划在今年年底前全部建成投运，届时，新疆每年可向重庆输送电量超360亿千瓦时。<br></p><p><strong>2025全国“老字号嘉年华”活动启动</strong><br></p><p>由商务部、中央广播电视总台和北京市人民政府联合举办的2025年全国“老字号嘉年华”暨北京“王府井金街过大年”活动1月7日在北京启动。活动以“国货潮品 历久弥新”为主题，贯穿全年开展系列活动，将扩消费与惠民生有机结合，丰富高品质消费供给。<br></p><p><strong>进入“三九”天 南方降水增多</strong><br></p><p>今天（1月8日）进入“三九”天，中央气象台预计，未来几天，北方大风天气频繁，局地降温将超过12摄氏度，南方降水增多，贵州、湖南等地将经历雨雪转换，局部地区有冻雨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/08/VIDEPq60b9hCJHCpYvueC6lb250108.shtml)

### 俄称捣毁乌外国雇佣兵集结点 乌称在库拉霍沃外围阻击俄军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄武装部队航空兵、无人机、导弹部队和炮兵打击了乌克兰军用机场、武器库等设施，并捣毁了乌军及外国雇佣兵的集结点和装备库。此外，俄防空部队击落了6枚“海马斯”火箭弹和50架无人机。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部7日称，乌军在库拉霍沃外围防线继续阻击俄军。乌军还称，在库尔斯克地区打击了俄军指挥所。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/08/VIDEEik6koZHvKND4eWKjm3C250108.shtml)

### 巴称以军对加沙地带多地发动袭击 以军称对哈马斯目标展开行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带卫生部门7日称，以军当天对加沙地带多地发动袭击，其中汗尤尼斯、杰巴利耶的袭击造成至少25人死亡，多人受伤。以军7日称，在汗尤尼斯的空袭目标是巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员。<br></p><p><strong>黎巴嫩军方称开始进驻黎南部多个城镇</strong><br></p><p>黎巴嫩军方7日发表声明说，在联合国驻黎临时部队的协调下，黎巴嫩军队当天开始进驻黎南部多个城镇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/08/VIDEXyHZlZGVOKHTRNvOOtkK250108.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊朗在纳坦兹核设施附近举行防空演习</strong><br></p><p>伊朗伊斯兰革命卫队7日在纳坦兹核设施附近举行演习，伊斯兰革命卫队航空航天部队演习了针对多种空中威胁的全面防御。本月4日开始，伊斯兰革命卫队在该国西部地区举行军演。伊朗军方表示，未来两个月内将在全国多地举行军事演习，以应对敌人的潜在威胁。<br></p><p><strong>世界经济论坛报告呼吁加强全球合作</strong><br></p><p>世界经济论坛7日发布“全球合作晴雨表”报告，该报告认为，在贸易、创新和气候等领域，全球合作呈积极态势，但受地缘政治竞争和冲突加剧影响，过去数年全球合作水平急剧下降。2023年，受中东、乌克兰和苏丹等地区危机影响，人道主义危机达到前所未有的严重程度。报告指出，国际社会应积极探索合作路径，加强合作以应对共同挑战。<br></p><p><strong>韩国法院批准延长尹锡悦逮捕令期限</strong><br></p><p>韩国首尔西部地方法院7日批准延长“共同调查本部”针对总统尹锡悦的逮捕令期限。2024年12月31日，首尔西部地方法院以涉嫌发动内乱等为由对尹锡悦发布逮捕令，通常逮捕令有效期为一周。本月3日，韩国高级公职人员犯罪调查处前往总统官邸执行逮捕令，遭到总统警卫处阻拦，随后逮捕令暂停执行。<br></p><p><strong>丹麦 巴拿马批评特朗普有关控制权言论</strong><br></p><p>美国候任总统特朗普7日称，不排除通过军事或经济胁迫手段夺取格陵兰岛和巴拿马运河控制权的可能性。针对特朗普的相关言论，丹麦首相弗雷泽里克森7日重申，丹麦自治领地格陵兰岛是“非卖品”，格陵兰岛属于格陵兰岛人民。巴拿马政府7日也明确表示，巴拿马运河主权不可谈判，运河的管理权完全掌握在巴拿马人手中。<br></p><p><strong>美加州南部山火肆虐 数万人撤离</strong><br></p><p>美国加利福尼亚州南部地区7日突发山火，导致约5万人被迫撤离。洛杉矶县沿海社区太平洋帕利塞德地区的山火最为严重，强风天气导致火势迅速蔓延。截至当地时间7日晚，过火面积已超11平方公里，大火导致大量建筑和车辆被烧毁，部分民众在撤离过程中遭遇交通拥堵，不得不弃车步行撤离。洛杉矶县阿尔塔迪纳地区当天也燃起山火，导致大量民房被烧毁。根据美国电力跟踪网站数据，截至当地时间7日晚，加州已有超过27万用户断电。加州州长纽森已宣布加州南部部分区域进入紧急状态。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/08/VIDExFNeFGM5eVpFa8OXflXa250108.shtml)



---

(更新时间戳: 1736341208523)

