# 《新闻联播》 (20250729)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对防汛救灾工作作出重要指示强调 全面压实政治责任 落实落细各项防汛措施 全力保障人民生命财产安全 李强作出批示；


2.习近平向世界青年和平大会致信；


3.赵乐际对匈牙利进行正式友好访问；


4.全国非公有制经济人士优秀中国特色社会主义事业建设者表彰大会在京召开 王沪宁出席并讲话；


5.张国清在北京市慰问受灾群众指导防汛救灾工作；


6.加紧应对强降雨汛情 各地全力以赴抢险救灾；


7.中共中央组织部印发《关于在防汛抢险救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知》；


8.中央组织部从代中央管理党费中划拨1.4亿元用于支持北京、河北、吉林、山东等地防汛抢险救灾工作；


9.上半年我国社会物流总额超过170万亿元；


10.【铭记历史 缅怀先烈】宁夏盐池：

从革命老区到塞上鱼米乡；


11.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


12.国内联播快讯：


（1）今年上半年以工代赈共吸纳208万名群众就近就业；


（2）我国出台23项举措拓展农产品消费新空间；


（3）成都世运会中国体育代表团成立；


（4）新央企汽车集团今天在重庆挂牌成立；


（5）“清朗·整治‘自媒体’发布不实信息”专项行动启动；


（6）“百名红通人员”梁锦文回国投案；


（7）总台保姆机器人大会启动；


13.俄称打击乌军工设施 乌称袭击俄铁路设施；


14.巴称以军袭击加沙地带多地 以媒称以军考虑加强围困 联合国秘书长呼吁推动落实“两国方案”实现巴以和平；


15.国际联播快讯：


（1）美国纽约市中心发生枪击事件 5人死亡；


（2）世界气象组织称强烈热浪影响多国。
（《新闻联播》 20250729 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对防汛救灾工作作出重要指示强调 全面压实政治责任 落实落细各项防汛措施 全力保障人民生命财产安全 李强作出批示

<p style="text-align: left;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）<strong>：</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平对防汛救灾工作作出重要指示强调</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>全面压实政治责任 落实落细各项防汛措施</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>全力保障人民生命财产安全</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强作出批示</strong></p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对防汛救灾工作作出重要指示。</p><p>习近平指出，近日华东、华北、东北等地持续遭遇强降雨，引发洪涝和地质灾害，造成北京、河北、吉林、山东等地重大人员伤亡和财产损失。要扎实做好防汛抢险救灾各项工作，全力搜救失联被困人员，果断转移安置受威胁群众，最大限度减少人员伤亡。</p><p>习近平强调，当前正处在“七下八上”防汛关键期，各地区和有关部门要树牢底线思维、极限思维，全面压实政治责任，落实落细各项防汛措施，盯紧守牢薄弱环节和重点部位，科学调配救援力量和救灾物资，确保发生突发紧急情况后第一时间响应、第一时间处置，全力保障人民生命财产安全。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出，北京市密云区暴雨洪涝灾害造成重大人员伤亡，要全力搜救失联人员，妥善安置受灾群众，尽最大努力减少伤亡。近期华北部分地区连降暴雨，国家防总要指导相关地方进一步强化暴雨洪涝灾害防范应对，做好极端天气监测预警，加强江河、水库堤坝巡护查险和城市内涝隐患排查，及时转移涉险群众，切实保障人民群众生命财产安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDE9QGtfwI3U2FHlSuQRW4U250729.shtml)

### 习近平向世界青年和平大会致信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月29日，国家主席习近平向世界青年和平大会致信。</p><p>习近平指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。80年前，中国人民同世界人民一道，经过艰苦卓绝的浴血奋战，彻底打败法西斯主义，赢得了来之不易的和平。</p><p>习近平强调，和平的未来寄托在青年身上。希望各国青年朋友们以这次大会为契机，交流思想、增进了解、收获友谊，一起做和平理念的倡导者、和平发展的行动者，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。</p><p>世界青年和平大会当日在北京举行，主题为“一起为和平”，由中国人民对外友好协会和中华全国青年联合会共同举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDEYOdiol14uIKgjyIy3WpD250729.shtml)

### 赵乐际对匈牙利进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应匈牙利国会主席格维尔邀请，全国人大常委会委员长赵乐际24日至28日对匈牙利进行正式友好访问，在布达佩斯分别会见匈牙利总统舒尤克、总理欧尔班，同国会主席格维尔举行会谈。</p><p>会见舒尤克时，赵乐际首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。赵乐际表示，2024年5月，习近平主席成功对匈牙利进行国事访问，将中匈关系提升为新时代全天候全面战略伙伴关系。中方愿同匈方一道，推动共建“一带一路”倡议与匈牙利“向东开放”战略深度对接，高质量完成匈塞铁路等标志性项目建设，促进民心相通。</p><p>舒尤克请赵乐际转达对习近平主席的诚挚问候。他表示，参与共建“一带一路”对匈至关重要，匈塞铁路项目是双方大项目合作的范例。希望双方不断深化绿色能源、人工智能、数字经济以及人文、青年、教育等领域合作。</p><p>会见欧尔班时，赵乐际表示，中方赞赏匈牙利坚定奉行一个中国原则，愿同匈方继续坚定相互支持。中方欢迎更多匈牙利优质农食产品进入中国市场，希望匈方为中国企业在匈投资发展提供政策支持和安全保障。中方愿同匈方一道，继续推动中国—中东欧合作取得务实成果，希望并相信匈方将继续为中欧关系健康稳定发展发挥积极作用。</p><p>欧尔班表示，习近平主席去年对匈进行国事访问，在匈中关系发展史上具有里程碑意义。两国悠久的历史、独立自主的文化，构成了匈中友好的坚实基础。发展对华友好合作，是匈牙利的战略选择，将为匈发展技术、开拓市场提供重要机遇。</p><p>同格维尔会谈时，赵乐际表示，中国全国人大愿同匈国会一道，推动落实习近平主席访匈重要成果，为中匈关系高水平发展贡献力量。双方要加强交流，及时制定、修改和批准有利于双边合作的法律文件，在各国议会联盟等多边场合加强协调配合。</p><p>格维尔表示，匈牙利国会愿同中国全国人大一道，为促进两国开展互利合作提供坚定支持。</p><p>赵乐际和格维尔共同见证中匈立法机构办公厅签署合作备忘录，并共同会见记者。</p><p>访匈期间，赵乐际考察了布达佩斯中国文化中心，勉励大家积极践行全球文明倡议，讲好中匈友好故事；考察了匈塞铁路匈牙利段项目，强调要把匈塞铁路打造成高质量共建“一带一路”样板工程；还考察了中欧商贸物流园瓦茨智能仓，向匈民族英雄纪念碑敬献了花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDE4me1RohOYDBxWkIg0xUA250729.shtml)

### 全国非公有制经济人士优秀中国特色社会主义事业建设者表彰大会在京召开 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第六届全国非公有制经济人士优秀中国特色社会主义事业建设者表彰大会29日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党中央关于“两个毫不动摇”“三个没有变”“两个健康”等大政方针，激励广大非公有制经济人士和新的社会阶层人士坚定做中国特色社会主义的建设者、中国式现代化的促进者。</p><p>王沪宁表示，以习近平同志为核心的党中央高度重视非公有制经济发展，殷切关怀非公有制经济人士成长，广大非公有制经济人士和新的社会阶层人士为推进新时代中国特色社会主义事业作出重要贡献。希望大家在胸怀报国志上强担当、作示范，自觉把个人奋斗、企业发展同国家繁荣、民族兴盛、人民幸福结合起来；在一心谋发展上强担当、作示范，坚定走高质量发展之路，不断提高企业质量、效益和核心竞争力；在守法善经营上强担当、作示范，遵纪守法办企业、光明正大搞经营；在先富促共富上强担当、作示范，做到富而有责、富而有义、富而有爱。各级党委和政府要扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施，依法保护民营企业和民营企业家合法权益。</p><p>李干杰主持大会，郝明金、谌贻琴、高云龙出席大会。</p><p>100名非公有制经济人士和新的社会阶层人士获得“优秀中国特色社会主义事业建设者”称号。优秀建设者代表在大会上发言，并宣读倡议书。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDEt9i1mY4QcFylx9SbIOYe250729.shtml)

### 张国清在北京市慰问受灾群众指导防汛救灾工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记委派，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清代表党中央、国务院28日晚率有关部门负责同志赶赴北京市密云区看望慰问受灾群众，指导防汛救灾工作。</p><p>张国清先后来到北京大学第一医院密云院区、密云区中医医院、新农村中学安置点、密云水库，向受灾群众、基层干部、救援人员传达习近平总书记重要指示批示精神，转达习近平总书记的深切牵挂，详细了解搜救进展、医疗救治、转移安置、工程防汛等情况。他指出，习近平总书记十分关注各地汛情灾情和抢险救灾情况，十分牵挂受灾群众安置和生活保障，反复叮嘱要把保障人民生命财产安全放在第一位，连续对防汛救灾工作作出重要指示批示。李强总理多次作出批示。各地和各有关方面要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，落实李强总理要求，千方百计搜救失联人员，精心救治受伤人员，用心用情做好遇难人员善后工作，细致安置好受灾群众基本生活。</p><p>张国清强调，当前正处在防汛关键期，要综合考虑上游来水的不确定性、水库安全和下游行洪风险，科学精准把握泄洪行洪节奏，尽最大努力减少灾害损失。要加强水文、气象等跨部门综合研判和跨区域联合会商，强化京津冀协同防汛减灾。要紧盯山洪沟口、陡坡脚下、河道漫滩、低洼地段等高风险区域和夜间强降雨等高风险时段，强化监测预警，提前果断采取应急避险措施；要特别关注老弱病残等行动不便群体，确保安全转移。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDEUEjWfwu4DCoG3ZBDxSHG250729.shtml)

### 加紧应对强降雨汛情 各地全力以赴抢险救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地各部门迅速有力贯彻习近平总书记对防汛救灾工作作出的重要指示，落实落细各项防汛措施，盯紧守牢薄弱环节和重点部位，科学调配救援力量和救灾物资，扎实做好防汛抢险救灾各项工作，全力保障人民生命财产安全。</p><p>北京市昨晚（7月28日）启动防汛一级应急响应，全力开展抢险救灾、群众转移安置、物资转运等工作。持续降雨造成北京市怀柔区多个行政村受灾，由机关干部、公安、武警、消防等组成的15支突击队，分别前往琉璃庙镇未打通道路的行政村开展抢险救灾。</p><p>救援人员抵达老公营村后，立即安排村民们集中用餐。</p><p>对因上山道路损毁等待转移的群众，救援人员空投物资，确保生活所需。</p><p>北京市延庆区东部，在这几天的强降雨天气中，部分村庄存在地质灾害风险。珍珠泉乡乡政府在第一时间将灾害可能波及到的群众转移到集中安置点。</p><p>在北京市密云区太师屯镇葡萄园村，强降雨导致村庄大面积被淹，有群众被困。当地村民自发组织起来，利用铲车协助消防人员使用救援船将被困群众救出，并将他们安全转移至临时安置点。</p><p>北京卫戍区先后派出2000多名官兵和民兵分赴密云、怀柔、顺义等受灾较重地区开展抢险救援。截至29日14时，北京全市累计转移103000多人，有105个村庄24000多户居民恢复用电，北部山区公路已抢通水毁点15处。密云水库持续向下游泄流，水务和交通部门对水库下游跨河道路桥梁设施开展全面排查和风险研判，细化管控方案。在水库下游潮河上的宁村新桥，为应对可能到来的洪水，上千名官兵参与加筑堤坝，连续作业，于今天清晨6时加筑完成。</p><p>今天，河北省对承德、廊坊、唐山、秦皇岛的防汛响应提升至二级。在河北滦平县，强降雨导致山体滑坡，道路损毁、人员受困。中部战区陆军第82集团军某工兵旅紧急出动200人、车辆装备70台，用工程机械抢修受损道路，电力等部门连夜抢修受损线路。当地也全力组织力量开展救援。</p><p>受7月27日以来的强降雨影响，天津市蓟州区泃河沿线13个村庄进水。面对汛情，当地迅速行动，一支由区、镇、村三级组成的3万多人的防汛队伍投入抢险救援。</p><p>截至28日23时，天津市蓟州区已转移群众10527人。断电的8条供电线路目前已恢复6条，损毁的29处通讯设施已恢复19处，受损的道路桥梁正在加紧抢通中。</p><p>对北京、天津、河北的防汛救灾工作，今天，国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局在前期已向灾区调拨中央救灾物资基础上，增加调拨折叠床、毛巾被、毛毯、应急照明灯等4.3万件中央救灾物资。</p><p>财政部、应急管理部今天紧急预拨3.5亿元中央自然灾害救灾资金，重点支持北京、天津、河北、山西、内蒙古、吉林、山东、广东、陕西9省（区、市）开展灾害应急抢险救援和受灾群众救助工作。</p><p>今年第8号台风“竹节草”预计明天将在浙江、江苏沿海一带登陆。为确保安全，浙江舟山海域码头已全部停止作业，水上客运航线全线停航，在建涉水项目停工，沿海景区暂停涉水游乐项目，并提前完成设施加固。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDEvDUgMByVOBhoPNCSruwU250729.shtml)

### 中共中央组织部印发《关于在防汛抢险救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央组织部印发通知，就深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，在防汛抢险救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用提出要求。通知强调，各级领导干部要树牢底线思维、极限思维，全面落实防汛抢险救灾政治责任，广泛动员基层党组织和广大党员干部扎实做好防汛抢险救灾各项工作，及时排查处置险情，果断转移安置受威胁群众，全力保障人民生命财产安全。各级党委组织部门要在防汛抢险救灾一线考察识别干部，激励广大党员干部冲锋在前、挺膺担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDEKmgn4Ed7vsbGNxW59rm3250729.shtml)

### 中央组织部从代中央管理党费中划拨1.4亿元用于支持北京、河北、吉林、山东等地防汛抢险救灾工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，中央组织部从代中央管理党费中给北京、河北、吉林、山东等9个省区市划拨专项资金1.4亿元，用于支持防汛抢险救灾工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDETEfWxeBti3qw08UNoNHO250729.shtml)

### 上半年我国社会物流总额超过170万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（7月29日）公布的数据显示，上半年社会物流总额保持稳定增长，需求结构持续优化。</p><p>今年上半年，全国社会物流总额，即物流运行中的实物商品价值总和为171.3万亿元，同比增长5.6%，物流对经济发展的支撑作用依然明显。</p><p>物流需求结构持续优化。工业品物流对社会物流总额增长的贡献率为85%，为工业经济稳定和产业链、供应链畅通提供了坚实保障。新兴产业物流需求增长强劲，装备制造业、高技术制造业物流需求同比分别增长10.9%和9.7%，3D打印设备、工业机器人产品生产相关的物流实物量同比增长均超过20%。</p><p>消费物流需求趋于活跃。今年上半年，汽车、智能手机、家用洗衣机等产品物流实物量同比增长均超过10%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDE0mexbV0a8oDpKySW8Rsj250729.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】宁夏盐池：从革命老区到塞上鱼米乡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：宁夏盐池是陕甘宁边区的重要组成部分，曾作为陕甘宁边区的经济中心和后勤保障基地，为抗日战争提供了有力支援。党的十八大以来，盐池依托红色资源、自然资源，努力绘就产业兴旺、生态优美的新画卷。</p><p>暑期到来，宁夏盐池革命烈士纪念园迎来游客参观高峰。当年这里开展大生产支援抗战的光辉历史，引起游客共鸣。</p><p>抗战时期，盐池是陕甘宁边区的西北大门和前哨阵地，也是其经济支柱和财政来源。边区军民开荒种地、打盐运盐、发展畜牧业和纺织业，开展大生产运动，为边区的机关干部和前方将士制作了服装、军鞋等超50多万件。</p><p>传承红色精神，建设美好家园。党的十八大以来，盐池县立足自身优势，升级传统养殖业，生态养殖滩羊、盐碱水养三文鱼等成为群众致富增收的重要渠道。当地建起125家标准化生态牧场、326个规模养殖园区，饲养滩羊量稳定在330万只以上。</p><p>2018年，盐池县正式退出贫困县序列。如今，聚焦新型材料、清洁能源等重点特色产业，盐池县不断推动产业高端化、绿色化。依托日照时间长、风力资源足等优势，当地建起风光电基地，已建成并网光伏307万千瓦、风电305万千瓦，年发电量约90亿千瓦时，年产值达19亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDEEsGEdgF8C5JWe7gIb2oy250729.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月29日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。五位来自检察系统的代表围绕“高质效办好每一个案件，让公平正义可感可触可见”主题，分享各自在岗位上守护公共利益、维护未成年人权益的故事，展现广大检察人员在新时代征程上，忠实履行法律监督职责，维护公平正义、服务人民群众的使命担当和工作实绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDEqJG4tLeQ30LlSCd6zQW8250729.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年上半年以工代赈共吸纳208万名群众就近就业</strong></p><p>记者今天（7月29日）从国家发展改革委获悉，今年上半年，我国通过以工代赈已累计吸纳带动208万名低收入群众就近就业，较去年同期增长32%；共发放劳务报酬223亿元，较去年同期增长34%。各类以工代赈开工项目总计超过2万个。</p><p><strong>我国出台23项举措拓展农产品消费新空间</strong></p><p>农业农村部等10部门日前联合制定了《促进农产品消费实施方案》，按照优化供给端、创新流通端、激活市场端的原则，提出了9个方面23项具体举措，顺应消费新趋势、新特点，从变化中培育增长点、拓展新空间，更好地满足人民群众的消费需求。</p><p><strong>成都世运会中国体育代表团成立</strong></p><p>成都世运会中国体育代表团今天（7月29日）成立。代表团共489人，其中运动员321人，包括了10名残疾人运动员，这是我国首次选派残疾人运动员参加世运会。本届世运会中国体育代表团将参加28个大项152个小项的比赛，是我国1981年参加世运会以来参赛项目最多、规模最大的一次。</p><p><strong>新央企汽车集团今天在重庆挂牌成立</strong></p><p>今天（7月29日），中国长安汽车集团有限公司在重庆挂牌成立。这家新央企汽车集团由原兵器装备集团实施分立，拥有117家分子公司，今后将以绿色低碳智能产品激发国内需求，加快提升全球资源配置能力和国际影响力。</p><p><strong>“清朗·整治‘自媒体’发布不实信息”专项行动启动</strong></p><p>日前，中央网信办在全国范围内启动“清朗·整治‘自媒体’发布不实信息”专项行动，从严打击恶意蹭炒误导公众、多种手段歪曲事实、不做标注以假乱真、专业领域信息不实等突出问题，督导网站平台建立健全技术识别发现等功能机制。</p><p><strong>“百名红通人员”梁锦文回国投案</strong></p><p>近日，在中央追逃办统筹协调下，经广东省及珠海市纪检监察、公安机关不懈努力，原珠海华美汽车制动工业有限公司总经理，涉嫌职务侵占罪外逃的“百名红通人员”梁锦文回国投案。这是开展“天网”行动以来第64名归案的“百名红通人员”。</p><p><strong>总台保姆机器人大会启动</strong></p><p>中央广播电视总台“智享未来——保姆机器人大会”今天（7月29日）启动。大会围绕“生活场景中的机器人革命”主题，聚焦智慧康养、智能家居、家庭教育、社区管家，精心设置竞赛环节，让受众深度感受保姆机器人在多种生活场景的应用，助力更多机器人科技成果走进千家万户。总台微纪录片《Hi 机器人》同步启播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDE35dgahu54p4eOW7CzOPl250729.shtml)

### 俄称打击乌军工设施 乌称袭击俄铁路设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，当地时间今天（7月29日）凌晨起，俄军防空系统在布良斯克州、罗斯托夫州等地上空摧毁74架乌克兰无人机。俄军28日使用精确制导武器和无人机对乌克兰军工设施等目标发起大规模打击，俄军在顿涅茨克地区新控制了两个定居点。</p><p>乌克兰方面今天称，自28日晚起，俄军使用2枚“伊斯坎德尔-M”导弹和37架无人机袭击乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地。乌军袭击了俄军多个人员、武器和军事装备集中区。另据乌克兰国家安全与国防委员会方面今天称，乌方袭击了俄罗斯罗斯托夫州萨尔斯克市一处铁路设施及物流中心，该设施为俄军方重要物流枢纽。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDERDCO5tHbwpLfX8gUZ5yT250729.shtml)

### 巴称以军袭击加沙地带多地 以媒称以军考虑加强围困

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以军今天（7月29日）轰炸加沙地带北部加沙城、中部努赛赖特难民营和南部汗尤尼斯等多地。加沙地带卫生部门今天发布数据称，新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成超6万巴勒斯坦人死亡。</p><p>以色列媒体28日报道称，以安全内阁正在考虑对加沙地带进行“全面军事占领”，并对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）活动较为活跃的某些城市中心“实施围困”。目前，哈马斯方面对此还没有回应。</p><p><strong>联合国秘书长呼吁推动落实“两国方案”实现巴以和平</strong></p><p>28日，联合国总部举行和平解决巴勒斯坦问题和落实“两国方案”高级别国际会议。联合国秘书长古特雷斯在会上表示，“两国方案”是唯一符合国际法、联合国大会决议以及国际共识的解决路径，他强调应立即结束对巴勒斯坦领土的非法占领和对加沙地带的全面毁灭。他呼吁各方推动落实“两国方案”，实现巴以持久和平。</p><p>本次会议由法国和沙特阿拉伯共同主办，将持续数日。美国、以色列没有派代表出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDErWiQFiLRL0mrEBqVig8O250729.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国纽约市中心发生枪击事件 5人死亡</strong></p><p>当地时间28日晚，美国纽约市中心发生枪击事件。纽约市方面称，枪击造成包括枪手在内的5人死亡，另有一人伤势危重。当地警方称，枪手携带步枪进入曼哈顿一栋高层办公楼后开始射击，行凶后自杀，初步调查显示枪手为单独作案。据媒体报道，事发的大楼设有多家全球知名企业的总部或办事处。此外，内华达州、佐治亚州当天也发生了枪击事件，造成至少4人死亡、13人受伤。</p><p><strong>世界气象组织称强烈热浪影响多国</strong></p><p>世界气象组织28日发表新闻公报说，强烈热浪正在影响全球许多国家。数据显示，全球刚刚经历了有记录以来第三热的六月，而欧洲则经历了最热六月。其中，地中海区域和巴尔干地区正值今夏第三次热浪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/29/VIDErFjw4v3XvhU5H4oOMcg6250729.shtml)



---

(更新时间戳: 1753795408420)

