# 《新闻联播》 (20250915)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】让母亲河永续惠泽子孙后代；


2.把强国建设 民族复兴伟业不断推向前进——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话引发热烈反响；


3.李希将访问希腊、白俄罗斯；


4.【砥砺奋进七十载 天山南北谱华章】丝路开放新高地；


5.8月国民经济保持总体平稳稳中有进态势；


6.澳门特区第八届立法会选举初步产生26名直选和间选议员；


7.国务院港澳办发言人：

全面落实“爱国者治澳”原则推进符合澳门实际高质量民主；


8.澳门中联办发言人祝贺澳门第八届立法会选举顺利举行；


9.澳门特别行政区行政长官：

第八届立法会选举顺利举行；


10.澳门各界人士表示澳门特区第八届立法会选举意义重大；


11.铁路国庆中秋假期运输方案发布；


12.2025年国家网络安全宣传周今天启动；


13.国内联播快讯：


（1）我国城市轨道交通运营里程超1万公里 居世界首位；


（2）2025中国企业500强榜单发布；


（3）我国已完成7类医保医用耗材分类优化工作；


（4）第22届中国—东盟博览会准备就绪；


（5）2025年国际议员友好交流论坛闭幕；


（6）教育部组织全国大中小学同上抗战思政大课；


（7）第十三届环鄱阳湖国际自行车大赛今天开赛；


14.阿拉伯—伊斯兰国家紧急峰会筹备会举行：


（1）巴称以军持续空袭加沙地带多地 以称打击加沙城多座建筑；


（2）也门胡塞武装称袭击以色列拉蒙机场；


15.国际联播快讯：


（1）俄称向乌防御纵深推进 乌称打击俄铁路；


（2）拉美多方谴责美驱逐舰非法扣押委渔船；


（3）美国犹他州遭遇龙卷风 多栋房屋被毁。
（《新闻联播》 20250915 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】让母亲河永续惠泽子孙后代

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黄河是中华民族的母亲河。习近平总书记强调，要持续完善黄河流域生态大保护大协同格局，筑牢国家生态安全屏障。</p><p>今年以来，我国加快提升黄河流域生态环境质量，持续增强水安全保障能力，开创黄河流域生态保护和高质量发展新局面。</p><p>黄河万里，奔流激荡。今年以来，黄河保护治理步伐加快。</p><p>在上游源头，青海刚刚发布进一步深化生态保护补偿制度实施方案，不断提高生态保护整体质效。</p><p>在中游，小浪底水库汛期调水调沙正在进行。腾库泄洪的同时，对下游河道进行有效冲刷，提升行洪能力。</p><p>在下游，2025年黄河三角洲自然保护区生态补水提前完成，已累计向自然保护区生态补水16.42亿立方米。</p><p>黄河流域构成我国重要的生态屏障，是连接青藏高原、黄土高原、华北平原的生态廊道。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，站在中华民族伟大复兴和永续发展的高度，把黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。从三江源到入海口，习近平总书记30多次到黄河流域各省区考察，走遍沿黄9省区，并在上中下游分别召开3场座谈会，亲自擘画、亲自部署、亲自推动黄河流域生态保护和高质量发展重大国家战略。2024年9月，习近平总书记在甘肃兰州主持召开全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调，要持续完善黄河流域生态大保护大协同格局，筑牢国家生态安全屏障。更加突出黄河治理的系统性、整体性、协同性。嘱托大家共同保护好黄河，让母亲河永续惠泽子孙后代。</p><p>为了解决黄河流域存在的突出矛盾和问题，我国按照“上游保护、中游治理、下游修复”原则，搭建黄河保护治理的“四梁八柱”，施行黄河保护法，因地制宜建设淤地坝，开展中小河流治理，强化“三北”工程联防联治，在河源区及上游重点水域实行全年禁渔……一项项政策举措接连出台，促进全流域生态保护和高质量发展迈上新台阶。</p><p>如今，沿黄9省区排污口整治完成率超过90%，黄河干流连续三年全线水质稳定保持Ⅱ类。</p><p>水环境治理的同时，生态也持续明显好转。今年，“三北”工程黄河“几字弯”攻坚战片区各地大力推行联防联治机制。在毛乌素沙地，曾经“三不管”地带的裸露沙地正得到彻底治理。黄河口生态修复初见成效，600多种植物构成了我国沿海最大的新生湿地自然植被区。</p><p>如今的黄河流域，水旱灾害防御能力显著增强。就在前不久，黄河水沙调控体系核心工程古贤水利枢纽导流洞出口段首层开挖全线贯通，下游防洪工程通过竣工验收，雨水情监测感知体系基本建成，全力守护大河安澜。</p><p>泱泱大河，润泽华夏。如今，通过持续不断的保护治理，黄河干流已实现连续26年不断流。中华民族母亲河正焕发生机活力，成为造福人民的“幸福河”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDEGsOsdU7ShYXF492bRKYw250915.shtml)

### 把强国建设 民族复兴伟业不断推向前进——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：历史承载过去，也启迪未来。习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话，在各地干部群众中持续引发热烈反响。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以史为鉴、珍爱和平，在伟大抗战精神的激励下勠力同心、勇毅前行，在强国建设、民族复兴的壮阔征程中奋力书写新的篇章。</p><p>习近平总书记指出，我们隆重集会，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，目的是铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。总书记的重要讲话坚定有力，回荡在亿万人心间。</p><p>眼下，在黑龙江北大荒，稻浪翻滚、机械轰鸣，今年的秋收陆续启动；在甘肃古浪，人们鏖战沙海、造林种草，打响新一轮防沙治沙阻击战。大家表示，要进一步传承和弘扬伟大抗战精神，为实现中华民族伟大复兴而奋斗。</p><p>在乡村振兴一线，在项目建设现场，在科技创新前沿，总书记的重要讲话激发起人们更加澎湃的奋斗热情。大家表示，要立足岗位、实干担当，在推进中国式现代化的进程中不断展现新作为。</p><p>今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。大家表示，新征程上，要更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，在强国建设、民族复兴的壮阔征程中不断取得新的胜利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDEm2uzGVpxbrdaHYi1KTuN250915.shtml)

### 李希将访问希腊、白俄罗斯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应希腊新民主党、白俄罗斯总统办公厅邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希将于9月17日至24日率中共代表团对希腊、白俄罗斯进行正式友好访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDE0mAqvWjxOJWx5RNNRDxb250915.shtml)

### 【砥砺奋进七十载 天山南北谱华章】丝路开放新高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，新疆高质量推进“一带一路”核心区建设，把自身的区域性开放战略纳入国家向西开放的总体布局中，以开放的姿态拥抱世界，打造对外开放的新高地。</p><p>在霍尔果斯的一家商贸城里，英语、俄语、哈萨克语的播报声此起彼伏。</p><p>这片不到4平方公里的保税区里已经进驻45家跨境电商企业、8个海外运营中心、上百个直播带货团队，一座高标准的跨境电商产业园也拔地而起。大批企业扎堆落地，看中的正是当地的国际物流通道优势。</p><p>距离产业园3公里的霍尔果斯口岸，每天出关的车辆一眼望不到头。</p><p>2012年，这里每天来往的车辆还不到400辆，货运列车只有一趟。而随着新疆深度融入“一带一路”建设，现在，每天通行的中欧班列有27列、车辆有1800辆，年过货量也增长了1.7倍。</p><p>党的十八大以来，新疆不断加快对外开放大通道建设。</p><p>铁路通行能力持续加大，中欧（中亚）班列通行量由2013年的78列，增长到2024年的1.68万列。</p><p>道路运输更加畅通，开通双边国际道路运输线路119条，线路条数和运营里程均居全国首位。</p><p>空中航线密集上新，新疆国际货运航线数量从2012年的4条增至27条。</p><p>今天的新疆，不只有黄金大通道联通中外，还在推进一系列高水平开放政策吸引更多优质资源聚集。</p><p>记者来到乌鲁木齐天山国际机场货运区时发现，卸货区里停满的大货车，几乎每辆车都来自不同省份。</p><p>从事航空物流的王添柱告诉记者，改变来自去年六月自贸区开展的保税航油业务。这项开放举措让每趟国际航班的燃油费节省约1万美元，运输成本大幅下降，吸引了全国各地的企业来新疆发货。不到一年，他们企业的欧洲包机航线就从1条增长到22条，发货量增长了10倍。</p><p>新疆自贸区挂牌以来，像这样高水平开放的改革试点任务，已经推进了129项，其中90余项已落地生根。</p><p>2012年以来，新疆进出口贸易额从1589亿元增长至4341亿元，与新疆贸易往来的国家和地区从193个增加到223个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDEx7OX6Cllnxpjidrd7h16250915.shtml)

### 8月国民经济保持总体平稳稳中有进态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月15日）举行新闻发布会。国家统计局发布的最新数据显示，8月份宏观政策协同发力，新动能培育壮大，生产需求基本平稳，就业物价总体稳定，国民经济保持总体平稳、稳中有进发展态势。</p><p>从农业看，早稻小幅增产，秋粮播种面积稳中略增。从工业看，8月份，规模以上工业增加值同比增长5.2%。其中，制造业增加值同比增长5.7%，装备制造业和高技术制造业增加值都快于全部规模以上工业，产业高端化发展向好。</p><p>从服务业看，服务业生产指数同比增长5.6%。现代服务业增势较好，信息传输软件和信息技术服务业、租赁和商务服务业生产指数分别增长12.1%和7.4%。前8个月，服务零售额同比增长5.1%，增速快于商品零售额增速。</p><p>从投资看，1—8月份，固定资产投资同比增长0.5%，其中制造业投资增长5.1%，明显快于全部投资，为制造业升级发展提供有力支撑。</p><p>今年以来，大规模设备更新对投资的带动作用继续显现。前8个月，设备工器具购置投资同比增长14.4%。</p><p>产业升级态势良好。“人工智能+”行动深入实施，智能终端产品日益受到青睐。8月份，工业机器人、机器人减速器等新产品产量都保持了较快增长，集成电路制造、电子专用材料制造行业增加值增速均超过20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDEGGsNvKNrdqxpFGfA59Pt250915.shtml)

### 澳门特区第八届立法会选举初步产生26名直选和间选议员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：澳门特区第八届立法会选举的初步投票统计结果于今天（9月15日）凌晨揭晓，初步产生直接选举和间接选举议员共26名。澳门特区第八届立法会议员总数为33人，当中直选议员14人，间选议员12人，行政长官委任议员7人。</p><p>澳门特区立法会是澳门特区的立法机关，立法会议员由澳门特区永久性居民担任，每届任期为4年。2024年，澳门特区修改立法会选举法，完善候选人资格审查程序，在法律制度上进一步落实“爱国者治澳”原则；同时，完善选举程序环节，以确保选举公平、公正、廉洁和有序进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDEwKFGjXbYwL50ksjup6EO250915.shtml)

### 国务院港澳办发言人：全面落实“爱国者治澳”原则推进符合澳门实际高质量民主

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院港澳事务办公室发言人今天（9月15日）发表谈话，祝贺澳门特别行政区第八届立法会选举顺利举行。澳门特别行政区全面准确贯彻“一国两制”方针，坚定制度自信，在这次选举中充分彰显符合澳门实际高质量民主的健康、积极、活泼气象，社会参与面广、选民投票热情高，新当选议员综合素质得到澳门社会广泛认可。</p><p>新一届立法会议员一定能够秉持爱国爱澳初心，全力支持行政长官和特区政府依法施政，为具有澳门特色“一国两制”成功实践行稳致远作出应有贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDENfrZJ9YhJeiiJs4E4Qdd250915.shtml)

### 澳门中联办发言人祝贺澳门第八届立法会选举顺利举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：澳门中联办发言人发表谈话指出，澳门特别行政区第八届立法会选举的成功是澳门居民当家作主最真实的写照，是澳门在新起点上迈向依法治理和民主发展新征程的生动反映。相信新一届立法会议员一定能够积极履职尽责，更好促进行政立法良性互动、支持特区政府依法施政，更好团结社会各界集中精力拼经济、谋发展、搞建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDEJIkuFoYWNG0eREDpjbow250915.shtml)

### 澳门特别行政区行政长官：第八届立法会选举顺利举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：澳门特别行政区行政长官岑浩辉向新当选立法会议员致以祝贺。他表示，在各方的共同努力下，此次选举能够在依法、公平、公正、廉洁的环境下顺利举行。选举充分贯彻了“爱国者治澳”原则，有助于澳门“一国两制”成功实践行稳致远。期待新一届立法会与特区政府继续携手并肩，共创澳门更美好的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDEY0KVvRB7hywdSC8LpWwT250915.shtml)

### 澳门各界人士表示澳门特区第八届立法会选举意义重大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：澳门各界人士表示，澳门特区第八届立法会选举充分贯彻“爱国者治澳”原则，意义重大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDE1uilgbcdgAAdDKFrwvW5250915.shtml)

### 铁路国庆中秋假期运输方案发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（9月15日）从国铁集团获悉，铁路国庆中秋假期运输自9月29日开始，至10月10日结束，为期12天，预计全国铁路共发送旅客2.19亿人次，10月1日为客流最高峰日。</p><p>假期运输期间，全国铁路日均计划开行旅客列车约1.3万列。9月29日至10月2日、10月7日至10月9日高峰时段将安排开行夜间高铁。铁路12306将兼顾长短途需求，向客流集中的车站及时投放票额，最大限度满足旅客出行需求。</p><p>学生预约购票服务常态化运行，符合条件的学生旅客可在开车前第20天至第17天，通过铁路12306网站“学生预约购票服务”专区，填报学生优惠票购票需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDEhhR4V6xNZ9UnbmreyxdX250915.shtml)

### 2025年国家网络安全宣传周今天启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月15日），2025年国家网络安全宣传周开幕式在云南昆明举行，今年的主题是“网络安全为人民，网络安全靠人民——以高水平安全守护高质量发展”。开幕式现场，网信部门启动了12387网络安全事件报告平台。网络安全技术高峰论坛发布了《人工智能安全治理框架》2.0版、《政务大模型应用安全规范》等网络安全领域的重要成果。在活动现场，还同步举办网络安全博览会、人才招聘会等供需对接活动。</p><p>网安周期间，还将举行系列主题日活动，各地区各部门将组织开展一系列活动，宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDE1eo9AsCWkRdFRI0lhZRl250915.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国城市轨道交通运营里程超1万公里 居世界首位</strong></p><p>截至目前，我国共有54个城市开通运营城市轨道交通线路331条，城市轨道交通运营里程1.1万公里，居世界首位；城市公交运营线路总长度达到175万公里，比“十三五”末增加18.3%。</p><p><strong>2025中国企业500强榜单发布</strong></p><p>今天（9月15日），中国企业联合会发布“2025中国企业500强”榜单。数据显示，入围企业营业收入达110.15万亿元，其中制造业和服务业企业营收占比分别为40.48%和40.29%；企业研发费用占营业收入比重连续8年提升，企业发展质量稳步提升。</p><p><strong>我国已完成7类医保医用耗材分类优化工作</strong></p><p>截至8月底，我国已完成血管介入支架、人工器官、植入式心脏节律管理器等7类医保医用耗材的分类优化工作，14万件产品、1300多万个规格型号已完成调整，将逐步解决医用耗材“识别难、区分难、管理难”等问题。</p><p><strong>第22届中国—东盟博览会准备就绪</strong></p><p>今天（9月15日），第22届中国—东盟博览会的全部进境展品均已运抵。9月17日至21日，第22届中国—东盟博览会将在广西举办，来自东盟国家的133家参展商参展。本届博览会展览总面积16万平方米，首次设立1万平方米的AI专馆。</p><p><strong>2025年国际议员友好交流论坛闭幕</strong></p><p>2025年国际议员友好交流论坛昨天（9月14日）在乌鲁木齐闭幕。论坛发布乌鲁木齐宣言，呼吁各国立法机构深化友好交往，共同倡导平等有序的世界多极化，共同倡导普惠包容的经济全球化，共同维护国际法基本准则。</p><p><strong>教育部组织全国大中小学同上抗战思政大课</strong></p><p>为纪念抗战胜利80周年，教育部等部门组织全国大中小学生同上抗战思政大课，主题为“弘扬伟大抗战精神 做光荣自豪中国人”。课程结合各地抗战资源，教育引导广大学生铭记历史、开创未来，树立强国有我的远大志向。</p><p><strong>第十三届环鄱阳湖国际自行车大赛今天开赛</strong></p><p>今天（9月15日），第十三届环鄱阳湖国际自行车大赛在江西庐山开赛。赛事共设十一个赛段，总赛程超过1000公里，来自中国、德国、澳大利亚等33个国家和地区的130多名运动员参赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDETzMfXgGBkmBbgIDCuu08250915.shtml)

### 阿拉伯—伊斯兰国家紧急峰会筹备会举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日，阿拉伯—伊斯兰国家紧急峰会部长级筹备会议在卡塔尔多哈以闭门形式举行。据卡塔尔媒体报道，与会各国外长当天一致谴责以色列日前对卡塔尔的袭击，称此行径是对卡塔尔主权的公然侵犯，也是对国际法和外交准则的严重践踏。卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德当天表示，以方行为无法阻止卡塔尔与埃及等国一道，继续推动止战。</p><p><strong>巴称以军持续空袭加沙地带多地 以称打击加沙城多座建筑</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体14日报道，以军当天在加沙地带多地的袭击已造成45人死亡，其中32人死于加沙城。</p><p>以军14日称，打击了加沙城多座高层建筑；以军持续在加沙地带北部多个地点开展军事行动，打击巴武装人员及其反坦克导弹阵地。当天以色列媒体报道说，目前已有超过30万巴勒斯坦人从加沙城撤出。哈马斯高级官员塔希尔·努努14日发表声明称，已暂停与以色列关于加沙地带停火与被扣押人员交换的谈判。</p><p><strong>也门胡塞武装称袭击以色列拉蒙机场</strong></p><p>也门胡塞武装14日发表声明称，当天使用4架无人机袭击了以色列拉蒙机场等目标。以色列国防军同一天称，拦截了一架从也门发射的无人机。拉蒙机场是以色列第二大机场，7日曾被也门胡塞武装的无人机击中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDEtF2iPaUl4Vs8jxPSgC1C250915.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称向乌防御纵深推进 乌称打击俄铁路</strong></p><p>俄罗斯国防部14日称，俄军在多个方向对乌军有生力量和装备进行打击，向乌军防御纵深推进。俄军还对乌军生产车间、远程无人机控制点及142个区域的乌军部队和外国雇佣兵临时部署点实施了打击。乌克兰军方同一天称，乌方用无人机对俄罗斯彼尔姆边疆区一化工厂实施了打击。此外，乌国防部情报总局和乌特种部队13日和14日对俄铁路交通发起特别作战行动，造成火车脱轨。</p><p><strong>拉美多方谴责美驱逐舰非法扣押委渔船</strong></p><p>针对美军舰非法截停并扣押委内瑞拉渔船一事，美洲玻利瓦尔联盟14日发表公报，强烈谴责美方行为是鲁莽且过度的侵略行径，是对国际法的公然违反，并对拉丁美洲和加勒比地区的和平与安全构成直接威胁。古巴国家主席迪亚斯-卡内尔、玻利维亚总统阿尔塞当天也对美国做法予以谴责。</p><p>委内瑞拉国防部长洛佩斯14日谴责美国派遣军机对委内瑞拉实施空中侦察的行为，指出这是美方在为“军事威胁和干预”委内瑞拉寻找借口。</p><p><strong>美国犹他州遭遇龙卷风 多栋房屋被毁</strong></p><p>13日，美国犹他州东南部圣胡安县附近遭龙卷风袭击，造成多座建筑被毁或受损，目前暂无人员伤亡的报告。据美国国家气象局专家表示，由于圣胡安县的地理位置及气候条件，龙卷风很少在这一地区出现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/15/VIDEOXcV8rFMa2ZmSg6petIi250915.shtml)



---

(更新时间戳: 1757941508312)

