# 《新闻联播》 (20250226)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央政治局委员 书记处书记 全国人大常委会 国务院 全国政协党组成员 最高人民法院 最高人民检察院党组书记向党中央和习近平总书记述职；


2.【新思想引领新征程】更稳更绿更高效 新型电力系统加速建设；


3.李强在中国电信中国联通中国移动所属企业调研；


4.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


5.2025年对台工作会议在京召开 王沪宁出席并讲话；


6.王沪宁会见蒙古国国家大呼拉尔主席；


7.韩正会见新西兰副总理兼外长；


8.广东加快打造人工智能与机器人产业高地；


9.综合极端条件实验装置通过国家验收；


10.【代表委员履职故事】翁建平：

推动优质资源下沉 提升家门口的医疗服务；


11.国内联播快讯：


（1）京津冀协同发展十一年 区域外贸总值增长34.5%；


（2）2024年国家高新区园区生产总值突破19万亿元；


（3）金融机构加快春耕备耕信贷资金投放；


（4）生态环境部启动修订《环境空气质量标准》；


（5）长三角生态绿色一体化发展示范区明确77项年度重点工作；


（6）2024年全国网信系统依法对11159家网站平台予以约谈；


（7）三峡枢纽春运客货运量实现双增长；


12.俄称打击乌军用机场基础设施 乌称基辅等地遭俄军袭击：


（1）俄重申绝不接受乌境内有北约或欧盟军队；


（2）乌克兰议会通过禁止战时选举议案；


13.以方称或延长加沙地带停火协议第一阶段 哈马斯称协议红线不可妥协 以色列对叙利亚南部发动空袭；


14.国际联播快讯：


（1）伊朗总统称愿与俄罗斯加强双边关系；


（2）英国首相宣布将提升国防开支占比；


（3）美国2月消费者信心指数下降；


（4）美一客机在芝加哥降落时遇险被迫复飞。
（《新闻联播》 20250226 19:00）

## 详细新闻

### 中央政治局委员 书记处书记 全国人大常委会 国务院 全国政协党组成员 最高人民法院 最高人民检察院党组书记向党中央和习近平总书记述职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央有关规定，中央政治局委员、书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协党组成员，最高人民法院、最高人民检察院党组书记每年向党中央和习近平总书记书面述职。近期，有关同志按规定就2024年度工作向党中央和习近平总书记书面述职。</p><p>习近平认真审阅述职报告并提出重要要求，强调今年是“十四五”规划收官之年，也是进一步全面深化改革的重要一年，改革发展稳定任务繁重。要深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移贯彻落实党中央大政方针和决策部署，推动高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。要增强政治能力，沉着应对国内外形势变化带来的挑战，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展，进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，推动经济持续回升向好，稳步提高人民生活水平，确保社会大局稳定。要锤炼党性、提高思想觉悟，树立和践行正确政绩观，加强调查研究，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，自觉履行管党治党政治责任。要立足自身职责，坚持干字当头，履职尽责、攻坚克难，推动党中央各项决策部署落到实处，在全面推进中国式现代化的新征程上展现新担当新作为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEu7O1VNOiyNPyLKMQfckq250226.shtml)

### 【新思想引领新征程】更稳更绿更高效 新型电力系统加速建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要加快构建清洁低碳、安全充裕、经济高效、供需协同、灵活智能的新型电力系统，更好推动能源生产和消费革命，保障国家能源安全。当前，我国正加快体制机制改革，加快建设更安全、更绿色、更高效的新型电力系统。</p><p>当下的中国，电力供给能力越发强劲。</p><p>西南地区的一度水电通过特高压通道，仅需7毫秒就可“闪送”到2000多公里之外的江浙地区。</p><p>最新数据显示，2024年，全国可再生能源发电量已超3.4万亿千瓦时，提前完成“十四五”规划目标。如今，我国每发出的10度电中就有4度来自清洁能源。我国已建成全球规模最大的清洁发电体系、规模最大的输电网络，它们共同组成全球最大的电力供应系统。</p><p>而时代也带来新的变化，新能源成长为“主体能源”，充换电服务业、互联网数据服务等新兴行业用电量保持年均20%以上的高增长，这些变化都对传统电力系统提出新挑战。</p><p>如何让这个全球最大的电力供应系统更安全、更绿色、更高效？</p><p>习近平总书记从加强生态文明建设、保障国家能源安全、实现可持续发展出发，作出了构建新型电力系统重大战略部署。他走进能源基地和能源企业，强调要大力发展风电和太阳能发电，统筹水电开发和生态保护，积极安全有序发展核电，加快构建新型电力系统。深入工厂、实验室，他强调要加快推动关键技术、核心产品迭代升级和新技术智慧赋能，提高国家能源安全和保障能力。</p><p>开年以来，从建设清洁能源基地到打造智慧电网再到储能工程，新型电力系统建设全面铺开。</p><p>从东北到西北再到西南，九大清洁能源基地建设同时推进，中国版图上，清洁能源全面起势。在甘肃，一个70万千瓦“光热+光伏”项目加紧建设，通过将光热发电与光伏发电相结合，实现太阳能资源的充分利用。</p><p>与此同时，9条特高压工程正在全面建设，即将投运的陇东到山东特高压直流工程每年输送的电量中，一半以上是新能源。</p><p>新型电力系统要更智慧，运行效率更高。眼下，智能电网技术“虚拟电厂”正在广东、浙江、安徽等地加快建设。作为“电力大管家”，它能整合电网中散落的分布式光伏、充电桩、空调等电力负荷，灵活进行调度。</p><p>在湖南，我国电力领域首个人工智能“调度员”刚刚上岗，通过对海量数据的深度学习，它能够自动识别电网运行中的异常情况，及时作出准确的调度决策。</p><p>让不稳定的风电稳定地“点亮”万家灯火。眼下，储能建设热火朝天，新技术不断涌现。在广西南宁，我国首个百兆瓦时级钠离子电池储能电站正在扩容升级；在江苏如东，一座148米高的大楼拔地而起，这座高楼的用户是1.2万多个单体重量达到25吨的“硬疙瘩”，这也是我国首个重力储能工程。</p><p>年初，我国能源领域第一部基础性法律——《能源法》正式施行，提出要优先开发利用可再生能源，提高电网对可再生能源的接纳、配置和调控能力，加快构建新型电力系统。今年是“十四五”规划收官之年，全国新增新能源发电装机规模将占到总装机容量的60%以上，能源转型步伐不断提速。如今，一个更绿色、更稳定、更高效的新型电力系统正在加速构建，将为我国能源安全和经济发展提供坚强保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEkeg5tOo5bZdjA8Vlj85w250226.shtml)

### 李强在中国电信中国联通中国移动所属企业调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强2月25日到中国电信、中国联通、中国移动所属企业调研科技创新工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于建设科技强国的重要论述，瞄准前沿新兴领域加力推进科技创新，努力抢占制高点、把握主动权，以科技创新引领产业创新，更好培育新质生产力、推动高质量发展。</p><p>李强首先来到中国电信天翼云科技有限公司，听取天翼云建设、量子通信发展等介绍。李强指出，当前围绕新一轮科技革命和产业变革的竞争更加激烈，必须坚定不移推进自主创新，加紧原创性、引领性技术攻关。要推动新技术与各行业融合创新，为产业转型升级注入新动能。</p><p>在联通数据智能有限公司，李强听取工业互联网发展、网络安全建设等汇报。李强指出，要着眼促进数字经济和实体经济深度融合，加强新型基础设施建设，发挥龙头企业示范作用，实施好中小企业数字化赋能专项行动，以更高质量的价值创造拓展经济发展新空间。</p><p>在中国移动创新中心，李强了解6G技术研发应用、算力网络调度平台建设等情况。李强说，在加快5G规模化应用的同时，要抓紧推进6G技术研究和标准研制，巩固和拓展领先优势。要积极优化算力资源布局，推动广泛接入，为民营企业、中小企业提供更好的服务和支撑。</p><p>调研中，李强召开座谈会。听取中国电信、中国联通、中国移动负责同志发言后，李强指出，三家企业要切实增强责任感紧迫感，坚持创新驱动发展，力争取得更大突破，为企业做强做优做大奠定更加坚实的基础，为我国实现高水平科技自立自强，发展壮大新兴产业、未来产业提供更加有力的支撑。要积极抢抓机遇，大力发展新一代信息通信技术，深入推进“人工智能+”，促进制造业数字化转型，赋能千行百业。要持续攻坚突破，聚焦短板弱项，加大投入力度，加快推进重点任务。深化改革激发活力，调动科技人员积极性创造性。要发挥带动作用，当好协同创新和产业协作组织者，开放应用场景、强化联合研发、做好基础支撑，带动上下游企业特别是中小企业一块干，不断提高创新效率、降低创新成本、增强创新能力。</p><p>张国清、吴政隆参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEuoNw6r2orsi65cgQc5lW250226.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第三十一次主席会议26日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，以习近平同志为核心的中共中央高度重视人民政协工作，习近平总书记近期多次作出重要指示、提出明确要求，为做好人民政协工作提供了根本遵循。要深学细悟习近平总书记重要讲话和指示精神，坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统揽政协工作的总纲，落实党对人民政协的全面领导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。要深入学习贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，组织政协委员围绕促进民营经济健康发展、高质量发展广泛调研、深入协商，引领广大民营企业为推进中国式现代化贡献力量。要深入学习贯彻习近平总书记在辽宁考察、听取吉林省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，围绕推动新时代东北全面振兴的重点问题深入研究，提出有价值的意见和建议。要深入学习领会习近平总书记在春节前夕看望慰问基层干部群众和春节团拜会上的重要讲话精神，坚持人民政协为人民，深入开展委员履职“服务为民”活动。</p><p>会议审议通过政协第十四届全国委员会第三次会议各次全体会议执行主席和主持人名单，听取关于政协第十四届全国委员会第三次会议筹备工作情况的汇报。王沪宁表示，要认真贯彻落实习近平总书记关于开好全国两会的重要指示精神，把牢会议正确政治方向，统筹谋划、精心组织，发挥政协委员主体作用，提高建言资政和凝聚共识工作水平，把智慧和力量凝聚起来，把信心和力量传递出去，确保会议圆满成功。</p><p>会议审议通过关于撤销薛景霞政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请全国政协十四届常委会第十次会议追认。</p><p>主席会议举行2025年第一次集体学习，主题是“推动乡村全面振兴”。农业农村部部长韩俊应邀作报告。</p><p>全国政协副主席沈跃跃、王勇、梁振英、苏辉围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作发言。全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作了说明和汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEXB0OKC5oV2kEEiajf1E5250226.shtml)

### 2025年对台工作会议在京召开 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年对台工作会议25日至26日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平总书记关于对台工作的重要论述、新时代党解决台湾问题的总体方略，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，牢牢把握两岸关系主导权和主动权，坚定不移推进祖国统一大业。</p><p>王沪宁表示，要坚持一个中国原则和“九二共识”，团结广大台湾同胞，坚定支持岛内爱国统一力量，坚决打击“台独”挑衅行径，塑造祖国必然统一大势。要推动两岸交流合作，深化两岸融合发展，让台湾同胞共享中国式现代化发展机遇和成果。要为台湾青年来大陆追梦圆梦创造更好条件。要坚决反对和遏制外部势力干涉，巩固国际社会坚持一个中国原则的格局。要加强党中央对对台工作的集中统一领导，确保党中央对台决策部署落到实处。</p><p>王毅主持会议。中央党政军群有关部门和各地有关负责同志出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEQTgE1ku49cxcWbj6Px0k250226.shtml)

### 王沪宁会见蒙古国国家大呼拉尔主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁26日在京会见蒙古国国家大呼拉尔主席阿玛尔巴伊斯格楞。</p><p>王沪宁表示，近年来，在习近平主席和呼日勒苏赫总统的战略引领下，中蒙各领域交流合作不断深化，给两国人民带来了实实在在的福祉。中方愿同蒙方一道，落实好两国领导人达成的各项共识，维护好两国关系发展的政治基础，积极推进中蒙命运共同体建设走实走深。中国全国政协愿同蒙方加强交流合作，为推动中蒙全面战略伙伴关系不断发展作出积极贡献。</p><p>阿玛尔巴伊斯格楞表示，蒙中是永久邻国和好朋友好伙伴，发展蒙中友好关系是蒙外交政策首要方针。蒙方支持习近平主席提出的共建“一带一路”等系列重大倡议，愿同中方加强务实合作，实现共同发展。</p><p>胡春华、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEQn7AJQHG9Hg79zXW25o0250226.shtml)

### 韩正会见新西兰副总理兼外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月26日，国家副主席韩正在北京会见新西兰副总理兼外长彼得斯。</p><p>韩正表示，去年11月，习近平主席同拉克森总理在亚太经合组织领导人非正式会议期间会晤，为中新关系在新的起点上继续向前发展作出战略引领。当前，中新全面战略伙伴关系已进入第二个十年，中方高度重视中新关系发展，愿同新方一道，落实好两国领导人重要共识，坚持正确方向，坚定合作信心，增进相互了解，推动中新全面战略伙伴关系持续健康稳定发展，为两国和本地区的和平、稳定、发展、繁荣作出更多贡献。</p><p>彼得斯表示，新方重视发展对华关系，愿作为中国的积极伙伴，同中方加强对话、增进了解，深化经贸等各领域合作，推动新中关系实现更大发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEYIsc6h71UdUeOEJKh0QH250226.shtml)

### 广东加快打造人工智能与机器人产业高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广东大力推动人工智能与机器人产业发展，加快构筑高技术、高成长、大体量的产业新支柱。</p><p>深圳刚刚发布了一批新的智能机器人科技重大专项。今年，深圳以“项目经理人制”“揭榜挂帅制”等多种模式，支持企业牵头承担或参与国家、省级重大科技项目。这家机器人企业刚刚承接了国家重大科技项目——机器人操作系统总体设计及运行环境的产业化应用。通过研发，团队已经成功让不同形态、不同种类的机器人实现了协同合作。</p><p>今年，广东出台《广东省建设现代化产业体系2025年行动计划》等政策，围绕模型算法、机器人核心零部件、先进材料等加强全产业链布局，部署一批人工智能与机器人产学研平台，加快智能机器人及关键技术在工业制造、家政服务、智慧安防等典型场景的应用示范和推广。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEywq0NxHf7Th60IFgSZhN250226.shtml)

### 综合极端条件实验装置通过国家验收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月26日），位于北京怀柔科学城的国家重大科技基础设施综合极端条件实验装置顺利通过国家验收。该大科学装置可以模拟极端低温、超强压力、超强磁场等实验环境，并用超快光场技术来观察极端环境中出现的新奇物理现象，助力科研人员探索极端条件下的物质结构信息，为物理学、材料学、化学、生物医学等领域的研究提供综合性实验平台。该装置自2023年初开始面向全球科学家和团队开放试运行，两年来已诞生大量物理学等领域的重要科研成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEoAoKoAqQ5gk7wWwYC6Zy250226.shtml)

### 【代表委员履职故事】翁建平：推动优质资源下沉 提升家门口的医疗服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协委员翁建平是安徽医科大学校长，也是一名临床医生。他不断就国家区域医疗中心建设积极建言献策、履职为民，推动优质医疗资源向群众身边延伸。</p><p>安徽省是长三角医疗资源相对薄弱的地区，也是国家区域医疗中心建设的重点。深耕医疗领域30多年，翁建平尤为理解患者外转就医的难处。为了让百姓就近享受优质医疗服务，翁委员过去两年持续聚焦国家区域医疗中心建设，相关提案得到了国家部门的重视和答复。</p><p>翁建平委员发现，人才梯队建设是当前国家区域医疗中心最迫切要解决的问题。今年两会，翁建平准备提出提案，建议增设技术输出贡献的综合考核指标，最大限度地把人才留下来。此外，他还将建议打通科研数据平台，促进技术平移和远程协作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEQ4QHnfbaaI7P2iBUJDYn250226.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>京津冀协同发展十一年 区域外贸总值增长34.5%</strong></p><p>京津冀协同发展重大国家战略实施十一年来，区域外贸总值由2014年的3.74万亿元增至2024年的5.03万亿元，增长34.5%。出口方面，高新制造领域动能强劲，2024年京津冀地区分别出口汽车、手机、风力发电机组940.3亿元、727.6亿元、51.2亿元。</p><p><strong>2024年国家高新区园区生产总值突破19万亿元</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，2024年，国家高新区园区生产总值达19.3万亿元，占全国比重超14%。截至2024年底，国家高新区集聚了全国33%的高新技术企业、46%的专精特新“小巨人”企业和67%的独角兽企业，已成为我国先进制造业集群的核心承载地。</p><p><strong>金融机构加快春耕备耕信贷资金投放</strong></p><p>今年以来，各家金融机构加快资金投放，保障春耕备耕顺利进行。其中，中国农业发展银行、中国农业银行投放相关贷款均已超1000亿元，重点支持了化肥、种子等农资生产、高标准农田建设等。</p><p><strong>生态环境部启动修订《环境空气质量标准》</strong></p><p>生态环境部目前已启动修订《环境空气质量标准》，对PM2.5、PM10等关键性指标将进一步收严。现行环境空气质量标准于2016年实行，随着我国空气质量持续改善，引领作用已有所减弱。</p><p><strong>长三角生态绿色一体化发展示范区明确77项年度重点工作</strong></p><p>长三角生态绿色一体化发展示范区2025年重点工作安排今天（2月26日）审议通过。今年的77项重点工作包括建立示范区城镇开发边界调整跨省联合审查模式、编制第二批示范区重大项目建设用地保障清单、推动养老服务补贴异地结算等。</p><p><strong>2024年全国网信系统依法对11159家网站平台予以约谈</strong></p><p>记者从国家网信办获悉，2024年，全国网信系统严厉打击各类网络违法违规行为，依法对11159家网站平台予以约谈，责令585家网站暂停有关功能或信息更新，下架移动应用程序200款，会同电信主管部门取消违法网站许可或备案、关闭违法网站10946家。</p><p><strong>三峡枢纽春运客货运量实现双增长</strong></p><p>记者从三峡集团获悉，春运期间，三峡枢纽货运量、客运量实现双增长。其中，货运量较去年春运同期增长12.76%，客运量同比增长93.94%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEq1F0f6s3uHW6jPCyiaGQ250226.shtml)

### 俄称打击乌军用机场基础设施 乌称基辅等地遭俄军袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（2月26日）称，25日夜间至26日，俄防空系统在俄克拉斯诺达尔边疆区等多地拦截和击落了一百多架乌克兰无人机。俄国防部还称，25日俄军打击了乌克兰军用机场的基础设施，攻击无人机生产地、乌军临时部署点等目标。</p><p>乌克兰方面称，俄罗斯25日夜间出动213架无人机向基辅等多地发动袭击，并发射了7枚巡航导弹；乌防空系统击落了其中6枚导弹和133架无人机。此外，乌军在哈尔科夫、库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向与俄军展开激战，并多次击退俄军进攻。</p><p><strong>俄重申绝不接受乌境内有北约或欧盟军队</strong></p><p>俄总统新闻秘书佩斯科夫25日表示，俄方立场没有改变，在乌克兰境内有来自北约国家或欧盟国家的军队是完全不可接受的。</p><p>佩斯科夫还表示，俄美之间需要恢复外交部门的工作，然后解决乌克兰问题，实现俄美经贸合作。他指出美方在乌克兰问题上持更加平衡的立场，俄方对此表示欢迎，但欧盟方面“尚未释放出平衡信号”。</p><p><strong>乌克兰议会通过禁止战时选举议案</strong></p><p>25日，乌克兰最高拉达即乌克兰议会通过有关“战时无法举行选举”的议案。乌克兰最高拉达发表声明说，乌克兰将在“全面、公正和持久和平”获得保障后，依照最高拉达决定宣布举行选举。在新总统就职前，泽连斯基必须依照宪法规定继续行使权力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEM2v14tnsnpPDaVfPqtWq250226.shtml)

### 以方称或延长加沙地带停火协议第一阶段 哈马斯称协议红线不可妥协

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列副外长哈斯克尔25日表示，为实现巴方释放以色列被扣押人员，加沙地带停火协议第一阶段可能会延长。他还表示在几天内就停火协议第二阶段达成一致并不现实，这需要深入讨论。</p><p>另据媒体25日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面表示，任何新的提案都可以讨论，但必须确保以色列履行所有已达成的协议条款，哈马斯的红线不可妥协；包括停止对加沙地带的军事行动，以军从加沙地带完全撤军等。</p><p>此外，以色列方面推迟了原本应于22日释放超过600名巴勒斯坦在押人员的行动，对此哈马斯方面25日晚称，已就这一问题与以方达成协议，释放巴方人员将与哈马斯移交以方被扣押人员遗体同时进行。以色列尚未对此作出回应。</p><p><strong>以色列对叙利亚南部发动空袭</strong></p><p>据叙利亚电视台报道，25日晚，叙南部基斯沃地区和德拉省的伊兹拉地区遭以色列战机空袭。当天，以军称对叙利亚南部多处军事目标发动袭击。</p><p>此前一天，以色列方面称以军将“无限期”驻扎在戈兰高地的以叙军事缓冲区，并要求叙利亚对叙南部进行“全面非军事化”。叙利亚全国对话会议25日发表声明，谴责以色列入侵叙利亚领土，公然侵犯叙国家主权，要求其立即无条件撤军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEbAf7NfmDewYLxAaW7a0U250226.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>伊朗总统称愿与俄罗斯加强双边关系</strong></p><p style="text-indent: 2em;">据伊朗媒体25日报道，伊朗总统佩泽希齐扬在会见到访的俄罗斯外长拉夫罗夫时表示，两国之间持续和建设性的接触具有重要意义。伊俄双方有必要加快落实双边协议，特别是两国之间的全面战略伙伴关系条约。在地区事务上，伊朗与俄罗斯观点一致，两国正通过双边接触以及上海合作组织、金砖国家等机制加强地区和国际合作。拉夫罗夫强调，将进一步加强双边合作，推动落实各项双边协议。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>英国首相宣布将提升国防开支占比</strong></p><p style="text-indent: 2em;">英国首相斯塔默25日宣布，到2027年，英国将把国防开支占国内生产总值的比重从2.3%提升至2.5%，意味着国防开支将增加约134亿英镑。为增加国防支出，英国政府将在2027年把发展援助支出占GDP比重从0.5%削减至0.3%。斯塔默还说，如果工党政府在2029年赢得英国大选，英国国防开支占GDP比重将增加到3%。 <br></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美国2月消费者信心指数下降</strong></p><p style="text-indent: 2em;">世界大型企业研究会25日发布的报告显示，2月份美国消费者信心指数为98.3，显著低于1月的105.3，为该指数自2021年8月以来最大单月跌幅。在该指数的5个组成部分中，反映短期收入前景、商业和就业市场环境的消费者预期指数降至72.9，自2024年6月以来首次降至80门槛下方。报告指出，该指数降至80之下通常是经济将出现衰退的信号。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美一客机在芝加哥降落时遇险被迫复飞</strong></p><p style="text-indent: 2em;">25日，美国西南航空公司一架客机在芝加哥米徳韦国际机场降落时，因一架私人飞机突然进入跑道滑行而被迫中止降落。西南航空公司称，这架航班为波音737-800型客机，在复飞后最终安全降落。据报道，事发时这架私人飞机未经允许便进入跑道滑行，美国联邦航空管理局正在展开调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/26/VIDEfuKAuJXqiFHdq2JrExlz250226.shtml)



---

(更新时间戳: 1740574852983)

