# 《新闻联播》 (20251226)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开民主生活会强调 锲而不舍落实中央八项规定精神 以优良作风凝心聚力真抓实干 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话；


2.彭珮云同志遗体在京火化；


3.西延高铁开通 我国高铁里程突破5万公里；


4.穿越天山 乌尉高速今天全线通车；


5.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】结合实际 推动全会精神落地生根；


6.“十四五”时期我国草原生态得到全面改善；


7.“十四五”时期我国社会救助工作再上新台阶；


8.国内联播快讯：


（1）国家创业投资引导基金今天启动运行；


（2）2025年全国棉花产量达664.1万吨；


（3）21条金融举措支持加快西部陆海新通道建设；


（4）上海出台23条政策措施支持长三角G60科创走廊策源地建设；


（5）首批国家级零碳园区建设名单公布；


（6）海南商业航天发射场“十连捷”新工位明年投用；


（7）首届中国节水奖揭晓；


（8）952名涉电诈犯罪嫌疑人从缅甸押解回国；


（9）总台发布华语环球节目中心2026年精品节目片单；


（10）《踏歌行》今晚在总台央视综合频道播出；


9.日本民众举行集会 抗议高市政权放宽武器出口限制的动向；


10.俄称打击乌军机场等目标 乌称袭击俄境内多处设施 俄称正分析最新版“和平计划”草案 乌称和平进程相关工作在推进中；


11.国际联播快讯：


（1）黎巴嫩称以军空袭黎多地致3人死亡；


（2）美国加州风暴持续 大批用户断电。
（《新闻联播》 20251226 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开民主生活会强调 锲而不舍落实中央八项规定精神 以优良作风凝心聚力真抓实干 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局于12月25日至26日召开民主生活会，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十届四中全会精神，围绕锲而不舍落实中央八项规定精神，推进作风建设常态化长效化，结合思想和工作实际进行自我检视、党性分析，开展批评和自我批评。</p><p>中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。</p><p>会前，有关方面作了认真准备。中央政治局同志同有关负责同志谈心谈话，听取意见建议，撰写发言提纲。会上，先听取关于2025年中央政治局贯彻执行中央八项规定情况的报告和关于2025年整治形式主义为基层减负工作情况的报告。中央政治局的同志逐个发言，围绕会议主题，对照《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》、《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》，认真查摆、深刻剖析，坦诚相待、畅所欲言，气氛严肃活泼，收到预期效果。</p><p>中央政治局同志的发言，聚焦5个重点。一是带头强化政治忠诚、提高政治能力，二是带头固本培元、增强党性，三是带头敬畏人民、敬畏组织、敬畏法纪，四是带头干事创业、担当作为，五是带头坚决扛起管党治党责任。</p><p>会议强调，2025年是很不平凡的一年，面对国内外形势带来的严峻挑战，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，经济社会发展主要目标将顺利完成，“十四五”即将圆满收官。我国经济顶压前行、向新向优发展，改革开放迈出新步伐，民生保障更加有力，社会大局保持稳定。这些成绩来之不易。</p><p>中央政治局的同志一致认为，党和国家事业取得新的重大成就，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。全党必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。明年是“十五五”开局之年，要坚决落实党中央决策部署，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，进一步全面深化改革开放，更好统筹发展和安全，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，持续改善民生，保持社会和谐稳定，纵深推进全面从严治党，努力实现良好开局。</p><p>习近平对中央政治局各位同志的对照检查发言一一点评、逐一提出要求，并进行了总结。他指出，这次民主生活会开得很有成效，增强了中央政治局的凝聚力、战斗力，对于不断开创中国式现代化建设新局面具有重要意义。</p><p>习近平强调，党的十八大以来，我们从中央政治局做起，从贯彻中央八项规定精神入手，着力纠治“四风”，成效显著。今年在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，动真碰硬解决突出问题，推动作风建设取得新的明显成效。要坚持把中央八项规定作为铁规矩、硬杠杠，毫不松懈整治“四风”顽瘴痼疾，不断推进作风建设常态化长效化。中央政治局的同志要当好党性党风标杆，在笃信、务实、担当、自律上为全党带好头、作示范。</p><p>习近平指出，笃信马克思主义，坚定理想信念，是共产党人的立身之本。领导干部要联系党的历史使命和自己担负的责任，深化理论学习，加强自我省察，做坚定的马克思主义者。要全身心投入中国特色社会主义伟大事业，把心思和精力集中到实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益上，创造出无愧于时代的业绩。要提高政治能力，坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，把准政治立场、政治原则、政治方向，始终同党中央保持高度一致。</p><p>习近平强调，共产党人是唯物主义者，务实是必备品格，必须实事求是、求真务实、真抓实干。领导干部要深入基层一线，注意倾听不同声音，做到对实情心中有数。要在学习研究上下功夫，加强对情况的分析，透过现象看清本质、把握规律。要带头反对形式主义，形成重实干求实效的浓厚氛围。</p><p>习近平指出，领导干部要勇于担当，在其位、谋其政、尽其责，在职责范围内主动担重、担难。要正视困难矛盾、风险隐患，迎难而上、攻坚克难。要坚持党性原则，是非分明、敢于斗争，在重大问题、原则问题上旗帜鲜明。</p><p>习近平强调，领导干部特别是高级干部必须头脑清醒、严格自律，始终保持本色、安守本分，如临如履、谦虚谨慎。要严格执行民主集中制，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，严格遵守议事决策规则，自觉按制度规矩办事。要怀德自重、洁身自好，反对特权思想和特权行为，管好身边人身边事，真正做到清正廉洁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/26/VIDEzxiSOOmMPjQCSNhEqqKc251226.shtml)

### 彭珮云同志遗体在京火化

<p><strong>彭珮云同志遗体在京火化</strong></p><p><strong>彭珮云同志病重期间和逝世后，习近平李强赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对彭珮云同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问</strong></p><p><strong>受中共中央委托，赵乐际蔡奇丁薛祥韩正等到八宝山革命公墓送别</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国人口卫生工作、妇女儿童工作和社会主义法制建设的杰出领导人，原国务委员，第九届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中华全国妇女联合会原主席、名誉主席彭珮云同志的遗体，26日在北京八宝山革命公墓火化。</p><p>彭珮云同志因病于2025年12月21日6时26分在北京逝世，享年96岁。</p><p>彭珮云同志病重期间和逝世后，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对彭珮云同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。</p><p>受中共中央委托，赵乐际、蔡奇、丁薛祥、韩正等26日到八宝山革命公墓为彭珮云同志送别，并慰问其亲属。</p><p>26日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念彭珮云同志”，横幅下方是彭珮云同志的遗像。彭珮云同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。</p><p>上午9时许，赵乐际、蔡奇、丁薛祥、韩正等在哀乐声中缓步来到彭珮云同志的遗体前肃立默哀，向彭珮云同志的遗体三鞠躬，并与彭珮云同志亲属一一握手，转达习近平总书记等中央领导同志的深切慰问。</p><p>党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，彭珮云同志生前友好和家乡代表也前往送别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/26/VIDEOetG6GBG7Uwh8TyKpCEM251226.shtml)

### 西延高铁开通 我国高铁里程突破5万公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月26日），西安至延安高铁正式开通运营，陕北革命老区迈入高铁时代，我国高铁运营里程突破5万公里。</p><p>上午十点整，C9309次复兴号动车组列车从延安火车站发车，前往西安北站，这标志着西延高铁正式开通运营。</p><p>西延高铁起自陕西省西安市，经渭南市、铜川市，接入延安市延安站，线路全长299公里，沿线高陵、富平南、铜川、铜川北、宜君、黄陵、洛川、富县北等新建车站投入运营。</p><p>西延高铁是我国“八纵八横”高铁网重要组成部分，设计时速350公里。开通运营初期，每日最多开行动车组列车38列，西安北至延安站最快68分钟可达，较目前开行的普速旅客列车最快压缩了62分钟。</p><p>“十四五”期间，北京至沈阳、郑州至重庆、贵州至南宁、福州至厦门至漳州高速铁路等一大批重大项目开通运营，“八纵八横”高铁网主通道已建成82%，为城市群加速发展提供了有力支撑。</p><p>目前，高速铁路已覆盖我国97%的城区人口50万以上城市。高铁通达性不断延展，半径500公里城市群形成1至2小时交通圈，实现公交化出行；1000公里跨区域大城市间4小时可达，实现当日往返；2000公里跨区域大城市间8小时可达，实现朝发夕至。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/26/VIDEDc74mnL85Y6zG8Wcp6Pj251226.shtml)

### 穿越天山 乌尉高速今天全线通车

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经过5年多建设，国家重点工程G0711乌鲁木齐至尉犁高速公路今天（12月26日）通车，乌鲁木齐市至库尔勒市驾车时长由此前的7小时缩短至3.5小时。</p><p>乌尉高速是国家高速公路网G0711乌鲁木齐至若羌高速公路的核心组成部分，全长324.7公里。全线控制性工程天山胜利隧道全长22.13公里，是世界最长高速公路隧道。隧道施工采用“三洞+四竖井”方案，集成超长隧道勘察设计、智能建造等多项前沿技术与创新成果。</p><p>乌尉高速串联起乌鲁木齐都市圈、北疆城市带与南疆城市群，实现准噶尔盆地与塔里木盆地高速贯通，便捷联通乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯三大自贸区片区，进一步强化新疆畅通国内国际双循环的战略枢纽功能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/26/VIDE1k2d420SF7dNdRdekvdE251226.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】结合实际 推动全会精神落地生根

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，辽宁、湖南、青海、中国人民大学结合各自实际，深入基层一线，开展多种形式的宣讲，让党的二十届四中全会精神在基层落地落实。</p><p>辽宁各地遴选精干力量组成宣讲团，广泛发动各系统各相关领域的劳模工匠精神宣讲团、青年讲师团等宣讲力量，用群众熟悉的语言、身边的案例、翔实的数据进行宣讲，与基层干部群众互动交流，推动全会精神落地生根。</p><p>湖南组建省、市两级宣讲团，利用乡镇（街道）文化站、新时代文明实践中心等阵地，开展对象化、分众化、互动化宣讲，并通过“宣讲+问答”“宣讲+实践”等形式，深入社区、农村、校园、企业等，推动宣讲走深走实。</p><p>青海组建理论宣讲工作室，通过“访谈+互动”等形式，与基层各族干部群众面对面互动交流，围绕乡村振兴、生态保护、惠民政策等群众关切，通俗解读全会精神核心要义，生动鲜活讲好全会精神。</p><p>中国人民大学依托“陕公大学堂”系列公益讲座组织体系，发挥延河讲师团青年理论宣讲优势，组织理论名家和青年学生，围绕“六个坚持”、“十五五”规划建议等主题，走进各地基层社区、大中小学开展宣讲，推动全会精神入脑入心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/26/VIDETQZaQ5Ol6QTirv6Hebnn251226.shtml)

### “十四五”时期我国草原生态得到全面改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家林草局了解到，“十四五”时期，我国以实施“三北”等重点工程为主要抓手，持续加强草原保护修复治理。退化草原面积缩减近2.8亿亩，年均防治草原有害生物超1亿亩，草原综合植被盖度保持在50%以上，健康和亚健康草原面积增加到27亿亩，占比超七成，全国草原生态状况实现了由本世纪初“整体恶化”到当前“全面改善”的历史性转变。</p><p>同时，持续强化草原资源监管，违法占用草原案件数量逐年减少。启动治理草原超载过牧专项行动，落实草原禁牧和草畜平衡任务近40亿亩，重点省区牲畜超载率逐步下降。</p><p>草种供给不足问题也得到有效缓解，5年来，建设草种繁育基地60万亩，多年生生态草种年供给能力达到2.5万吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/26/VIDEquR9lJpjDkpUKsdOwS88251226.shtml)

### “十四五”时期我国社会救助工作再上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从民政部了解到，“十四五”以来，我国积极推进覆盖全面、城乡统筹、分层分类、综合高效的社会救助体系建设，救助保障水平再上新台阶。全国城乡低保平均标准较2020年分别增长22.5%和24.6%，社会救助模式由单一物质救助向“物质+服务”综合救助转变。建成社会救助动态监测信息平台，强化对困难群体的监测预警和及时救助，将符合条件的已脱贫人口和防止返贫监测对象及时纳入救助范围，确保困难群众求助有门、受助及时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/26/VIDEX2B1ln9DVe2RBFwmoF4a251226.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家创业投资引导基金今天启动运行</strong></p><p>今天（12月26日），国家创业投资引导基金正式启动，京津冀创业投资引导基金、长三角创业投资引导基金、粤港澳大湾区创业投资引导基金三只区域基金设立运行。引导基金将广泛吸引多方参与，支持企业聚焦前沿领域开展原创性、颠覆性的技术攻关，推动战略性新兴产业和未来产业发展。</p><p><strong>2025年全国棉花产量达664.1万吨</strong></p><p>国家统计局今天（12月26日）发布的数据显示，2025年，全国棉花产量664.1万吨，比上年增加47.7万吨，同比增长7.7%。其中，棉花每亩单产达148.6公斤，同比增长2.6%，连续6年保持增长。</p><p><strong>21条金融举措支持加快西部陆海新通道建设</strong></p><p>近日，中国人民银行、国家发展改革委等八部门联合印发意见，从创新通道物流领域专属金融产品、便利跨境贸易结算、扩大人民币跨境使用等方面提出21条重点举措，推动发挥好“融资”和“结算”两项金融核心功能，支持西部陆海新通道高质量发展。</p><p><strong>上海出台23条政策措施支持长三角G60科创走廊策源地建设</strong></p><p>近日，上海出台23条政策措施支持长三角G60科创走廊策源地建设。措施围绕共筑科技创新策源地、共建世界级产业集群、共育国际一流创新生态、共享科技创新资源等四个方面，支持重点产业发展和未来产业集聚区建设。</p><p><strong>首批国家级零碳园区建设名单公布</strong></p><p>今天（12月26日），国家发展改革委发布我国首批国家级零碳园区建设名单，共有52个园区入选，涉及新能源、新材料、算力中心等产业。首批国家级零碳园区建成后预计产值将达到3.54万亿元。</p><p><strong>海南商业航天发射场“十连捷” 新工位明年投用</strong></p><p>今天（12月26日）7时26分，我国在海南商业航天发射场使用长征八号甲运载火箭，成功发射卫星互联网低轨17组卫星。这是该发射场自去年底启用以来的第十次发射。明年，这里将新增两个发射工位，形成四个工位后，未来可具备超过60次的年发射能力。</p><p><strong>首届中国节水奖揭晓</strong></p><p>首届中国节水奖今天（12月26日）在北京揭晓，149个先进集体和199名先进个人获奖。中国节水奖是我国节水领域的最高荣誉。“十四五”以来，我国节水工作取得显著成效，万元国内生产总值用水量与“十三五”末相比下降17.7%。</p><p><strong>952名涉电诈犯罪嫌疑人从缅甸押解回国</strong></p><p>近日，公安部派出工作组会同缅甸、泰国执法部门在缅甸妙瓦底地区，联合开展新一轮赌诈园区集中清剿行动，952名中国籍涉电诈犯罪嫌疑人被押解回国。今年以来，已有7600余名在该地区从事网赌电诈犯罪的中国籍犯罪嫌疑人被押解回国。</p><p><strong>总台发布华语环球节目中心2026年精品节目片单</strong></p><p>中央广播电视总台今天（12月26日）发布华语环球节目中心2026年精品节目片单，发布以“厚植家国情怀 聆听时代声音”为主题，《“十五五”新图景》《闽宁大道》《未来进行时》等40多部创新作品，全景展现中国式现代化的壮美新篇、中华文明的隽永风采和人民美好生活的幸福图景。</p><p><strong>《踏歌行》今晚在总台央视综合频道播出</strong></p><p>由中央广播电视总台和国家文物局联合推出的大型文化探访节目《踏歌行》，今晚（12月26日）在总台央视综合频道八点档播出。本期节目将带领观众在中国世界文化遗产：“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，开启一场和诗而舞、踏歌而行的探寻之旅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/26/VIDEgktfuWRRphBC5KZtpNqt251226.shtml)

### 日本民众举行集会 抗议高市政权放宽武器出口限制的动向

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：25日，日本民众在位于东京的自民党总部以及国会前举行集会，反对首相高市早苗的错误言论，反对高市政权计划取消对武器出口的5种类型限制、为武器出口大幅“松绑”的做法。</p><p>25日，来自日本12个民间团体的代表还向执政联盟提交请愿书，要求日本政府禁止武器出口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/26/VIDEUEQjkMNSawT4D1TQKYud251226.shtml)

### 俄称打击乌军机场等目标 乌称袭击俄境内多处设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，过去一天，俄军在苏梅、哈尔科夫、扎波罗热等方向打击乌克兰军方目标，击毁乌军弹药库和物资仓库等。俄军还打击了乌军机场和港口基础设施等。在顿涅茨克地区，俄军新控制了一个定居点。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在多个方向与俄军持续战斗。此外，乌军还袭击了俄罗斯境内的炼油厂、军用机场和海港基础设施。</p><p><strong>俄称正分析最新版“和平计划”草案 乌称和平进程相关工作在推进中</strong></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫25日表示，俄总统特别代表德米特里耶夫向总统普京提交的最新版俄乌“和平计划”草案正在分析中，之后根据国家元首的决定，将继续与美国方面沟通。</p><p>乌克兰总统泽连斯基25日说，他当天与美国总统特使威特科夫等通电话，就接下来的会晤形式、加快实现“真正和平”的时间安排等议题进行讨论。他表示，乌方团队正努力推进和平进程相关工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/26/VIDEs1URN9PG4EcDXR59WwWD251226.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎巴嫩称以军空袭黎多地致3人死亡</strong></p><p>黎巴嫩卫生部25日说，以色列当天空袭黎巴嫩与叙利亚边境地区和黎巴嫩南部地区，共造成3人死亡。以色列国防军和国家安全总局25日发表联合声明称，以军当天对黎巴嫩南部发动袭击，打死伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”主要成员侯赛因·乔海里。伊朗和黎巴嫩方面暂未回应以方声明。</p><p><strong>美国加州风暴持续 大批用户断电</strong></p><p>美国加利福尼亚州近日持续遭受强风暴袭击。截至25日，恶劣天气造成至少3人死亡，12万用户处于停电状态。在加州南部，洛杉矶部分地区24日创下新的单日降雨量纪录。今年早些时候遭受山火灾害的部分区域报告发生泥石流。在加州北部地区，风暴导致高速公路交通受阻，当地官员警告山区有雪崩危险。&nbsp;</p><p>另据美国媒体25日报道，美国国家气象局已向康涅狄格州南部、新泽西州东北部和纽约州东南部的部分地区发布了冬季风暴预警，提醒民众注意交通方面的影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/26/VIDEZZREPkhM1xFnEOHGvGZ2251226.shtml)



---

(更新时间戳: 1766754564160)

