# 《新闻联播》 (20250612)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】制度创新步伐加快 自贸试验区建设迈上新台阶；


2.热地同志遗体在京火化；


3.李强会见欧洲中央银行行长；


4.【锲而不舍落实中央八项规定精神】深学细查实改 确保学习教育取得实效；


5.“两新”政策有效释放内需活力；


6.我国将加大力度推进深圳综合改革试点工作；


7.完整社区建设试点覆盖范围将进一步扩大；


8.第四届中非经贸博览会开幕；


9.第二届“一带一路”科技交流大会发布多项重要成果；


10.【报效祖国 建功西部】把理想和青春融入西部建设；


11.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


12.国内联播快讯：


（1）中国240小时过境免签政策适用国家扩展至55国；


（2）国内贸易信用保险共保体今天成立；


（3）大运河文化交流活动在布鲁塞尔举行；


13.印度西部发生客机坠毁事故 机上载有242人；


14.美国务院要求驻伊拉克使馆非必要人员撤离 伊朗称若与美冲突将袭击中东美军基地；


15.俄称摧毁乌军装备 乌称打击俄科技园区 普京要求重点打造最现代化的武器系统；


16.美加州洛杉矶继续实施宵禁 得州等多地抗议不断；


17.国际联播快讯：


（1）加沙地带两个物资分发点遭以军袭击；


（2）欧洲央行称黄金成全球第二大储备资产；


（3）日本政府启动新一批储备米投放。
（《新闻联播》 20250612 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】制度创新步伐加快 自贸试验区建设迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要深入实施自贸试验区提升战略，在更广领域、更深层次开展探索，努力建设更高水平自贸试验区。今年以来，各自贸试验区稳步扩大制度型开放，推动全产业链创新发展，让自贸试验区更好发挥示范引领作用。</p><p>一张负面清单，放宽市场准入限制，持续激发经营主体活力。</p><p>一个多功能账户，便利资金跨境流动，加快国内规制与国际接轨。</p><p>一个单一窗口，集成全链条全流程服务，有效提升口岸通关效率。</p><p>作为改革开放的“试验田”，全国22个自由贸易试验区已形成覆盖东西南北中的改革开放创新格局，以不到千分之四的国土面积贡献了占全国约五分之一的进出口总额。</p><p>习近平总书记高度重视自由贸易试验区建设，多次深入实地考察调研，作出重要指示。他强调，中国将有效发挥自由贸易试验区、自由贸易港引领作用，深入开展贸易和投资自由化便利化改革创新，推动建设更高水平开放型经济新体制。党的二十届三中全会对完善高水平对外开放体制机制作出部署，提出实施自由贸易试验区提升战略，鼓励首创性、集成式探索。</p><p>沿着总书记指引的方向，各地稳步推进制度型开放，聚焦重点领域，加快探索创新。</p><p>在上海洋山港，国际航行船舶沿海捎带业务试点今年进一步扩围，外资船可以在洋山港和大连港、天津港、青岛港、连云港港之间捎带外贸货物。沿海捎带，是我国国际航运领域开放的一次重要突破，标志着洋山港向全球枢纽大港迈进。</p><p>当前，上海自由贸易试验区制度型开放总体方案95%已落地，货物、服务、资金、人员、数据跨境流动便利化水平不断提高。今年，上海将推动出台浦东放宽市场准入特别政策措施，建设第二批自由贸易试验区联动创新区，深化增值电信业务扩大开放试点，加快建设国际数据经济产业园。</p><p>对接国际高标准深耕细作。今年以来，多地自由贸易试验区推出了一批制度性、政策性成果。在山东青岛，首单专利密集型产品保险生效，为企业的核心创新成果提供精准深度保护。在福建厦门，试点推行智慧电讯检疫模式，预计每年可节约船舶等待检疫时长超过1000小时。</p><p>今年一季度，全国自由贸易试验区进出口总额达到2万亿元，同比增长2.2%。新征程上，各地正聚焦增强对外贸易综合竞争力、打造高能级科技创新生态、推动数据高效便利安全流动等方面，开展更大力度的制度型开放试验，进一步提高自由贸易试验区建设质量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDEm5ZfBkEuP0VqNd6qnxkD250612.shtml)

### 热地同志遗体在京火化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，我国民族工作和社会主义法制建设的杰出领导人，藏族人民的优秀儿子，第十届全国人民代表大会常务委员会副委员长热地同志的遗体，12日在北京八宝山革命公墓火化。</p><p>热地同志因病于2025年6月6日2时15分在北京逝世，享年87岁。</p><p>热地同志病重期间和逝世后，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对热地同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。</p><p>12日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念热地同志”，横幅下方是热地同志的遗像。热地同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。</p><p>上午9时30分许，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希等，在哀乐声中缓步来到热地同志的遗体前肃立默哀，向热地同志的遗体三鞠躬，并与热地同志亲属一一握手，表示慰问。</p><p>党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，热地同志生前友好和家乡代表也前往送别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDE4Fpf6OUFr9stCHu2eSJj250612.shtml)

### 李强会见欧洲中央银行行长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强12日在京会见欧洲中央银行行长拉加德。</p><p>李强表示，今年是中欧建交50周年。上个月，习近平主席同科斯塔主席、冯德莱恩主席互致贺电，就双方进一步深化伙伴关系作出战略指引。中欧加强合作是客观需要和大势所趋。中方愿同欧方巩固政治互信，扩大务实合作，共促发展繁荣。在当前经济全球化遭遇逆流的大背景下，中欧应密切多边协调、促进开放合作，为推动世界经济复苏、完善全球治理作出更大贡献。中方愿同欧央行在国际货币体系改革等方面加强合作。</p><p>拉加德表示，在当前充满不确定性的国际形势下，欧中保持高层交往和对话合作十分重要。欧央行致力于同中方金融机构加强沟通，拓展合作，共同应对挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDEMO0NwRgEwuhiiHLdWql2250612.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】深学细查实改 确保学习教育取得实效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山东青岛、四川达州扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，一体推进学查改，求真务实、动真碰硬，确保学习教育取得成效。</p><p>山东青岛针对基层集中反映强烈的报表多、台账多，同一数据反复填、重复报等问题，建设“掌上社区”平台，打破数据壁垒，使15个部门的43类数据可以互联互通、共享共用，方便社区工作人员处理民生保障、补贴认证等工作。</p><p>到今年年底，“掌上社区”平台将初步实现基层治理数据跨部门、跨系统、跨层级共享共用。</p><p>四川达州一体推进学查改。在达州，随着新型城镇化进程加快，人户分离现象明显，群众办事“多头跑、往返跑”问题较为突出。当地以城镇社区为改革试点，创新推行“社区通办”服务模式，实现异地户籍群众在“通办”社区无差别受理。</p><p>学习教育开展以来，达州共查摆民生相关问题1127个，正加快进行整改。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDE48T7JBwTxjweBV0Bq0md250612.shtml)

### “两新”政策有效释放内需活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地加大力度推动“两新”政策落地实施，有效释放内需活力，成为扩消费、稳投资、惠民生的重要引擎。</p><p>“三夏”时节，农机市场迎来销售热潮。在山东武城的一家农机销售点，整齐排列着各式各样的现代化农机。据介绍，现在报废并购置新农机，符合政策的农机具可以同时享受国家农机报废补贴和购置补贴，厂家也有一定让利。实惠的价格吸引了不少人前来询价、下单。今年以来，山东38331户农民和农业生产经营组织购置各类农机具48233台（套），拉动社会投入购机消费资金13.65亿元。贵州今年计划更新农机3万台（套），还将变型拖拉机、旋耕机等12种产品纳入补贴支持。</p><p>甘肃、福建等地今年着力推进交通领域设备更新。在厦门，2025年老旧营运货车报废更新补贴政策落地后，已有50家货运企业提交申请，发放报废更新补贴资金650多万元。甘肃将新能源营运货车和新能源纯电动公交车更新纳入补贴范围，补贴金额比燃油车更高。截至6月，甘肃省新能源城市公交车及动力电池、老旧营运货车报废更新补贴资金超1.2亿元，更新营运车辆2100多辆。</p><p>今年以来，宁夏出台汽车、家电、电动自行车以旧换新以及3C数码购新等实施细则，多个品牌同时推出“国补＋厂补”的多重叠加优惠让利消费者，目前累计带动汽车、家电等消费71.98亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDETj6ruESM6qfr29z3AoBP250612.shtml)

### 我国将加大力度推进深圳综合改革试点工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月12日）举行新闻发布会，国家发展改革委、广东省等相关负责人介绍深入推进深圳综合改革试点有关情况。</p><p>据介绍，深圳综合改革试点实施近五年来，各项改革任务扎实有序推进，形成了一批可复制可推广的制度性成果和典型经验。</p><p>下一步，我国将加大力度，深入推进深圳综合改革试点工作。</p><p>在教育科技人才体制机制一体改革方面，将推动新兴领域产业发展与工程教育的深度融合，支持高校和企业联合培养高素质复合型工科人才，推动职业技能培训与先进制造业集群培育提升深度融合。</p><p>在金融、数据等要素赋能实体经济发展方面，将支持符合条件的香港联合交易所上市公司在深圳证券交易所发行上市存托凭证，允许符合条件、在香港联合交易所上市，并且在境内注册的粤港澳大湾区企业在深圳证券交易所上市。</p><p>在开放型经济新体制方面，将高水平建设重大开放平台，加强数字人民币试点应用场景创新，提升对外贸企业进出口信贷、跨境结算等服务水平；完善外籍人员入境居住、医疗、支付等生活便利制度。通过这些举措，推动深圳在更高起点、更高层次和更高目标上深化改革、扩大开放，为全国创造更多可复制可推广的经验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDE3gzJVYhHyzD7wBuBeI0b250612.shtml)

### 完整社区建设试点覆盖范围将进一步扩大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（6月12日）从住房城乡建设部获悉，今年完整社区建设将进一步扩大试点的覆盖面。打造完整社区，即通过补齐社区里的购物修补、托幼养老、看病休闲、物业管理等设施上的短板，让居民生活更便捷。按照要求，各地下一步将开展社区专项体检，有条件的城市要编制完整社区建设专项规划，建立完整社区建设项目库和实施计划，强化设计引导作用，按照宜建则建、宜改则改的原则，因地制宜实施完整社区建设。</p><p>截至目前，全国完整社区试点已建设改造养老、托育、便利店等各类服务设施2000余个，新增机动车停车位2.47万个、公共充电车位5900余个、公共活动场地和公共绿地70余万平方米。此外，浙江、重庆、湖北、湖南等18个省区市还扩大了试点范围，已打造完整社区建设样板3000个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDE2yNQOuWAqyQNM5QiFBlJ250612.shtml)

### 第四届中非经贸博览会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第四届中非经贸博览会今天（6月12日）在长沙开幕，53个非洲国家、11个国际组织、27个国内省区市和4700多家中非企业、商协会、金融机构等超3万人参会参展。博览会为期4天，将举办各类经贸活动30场，涵盖中非产业链合作、绿色矿产、传统医药、青年创新创业等主题和合作领域。本届博览会首次设立了非洲好物展、中非文旅展、中非中医药合作展等特色展区。博览会期间预计将有175个合作项目签约，涉及金额超过110亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDEAKA5dNdc3wrdCoNPyIN8250612.shtml)

### 第二届“一带一路”科技交流大会发布多项重要成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今天（6月12日）闭幕的第二届“一带一路”科技交流大会上，由中国科学院国家科学中心牵头的国际子午圈大科学计划正式发起，目前已与36个国际组织和国外科研机构签署合作协议或确定合作意向，将构建陆地最完整的监测链，完成一个太阳活动周期以上的日地空间环境探测和研究，提升防御全球空间天气灾害的能力。</p><p>本届大会还启动了第四批“一带一路”联合实验室建设，人工智能、中医药科技创新专项合作计划，以及5个“一带一路”科技创新合作联盟。在与80多个共建国家签署政府间科技合作协定的基础上，本次大会又签署了28项政府间科技合作文件，为深化“一带一路”交流合作、解决全球性挑战贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDEi7XYWspKVD8rUq7WvTrq250612.shtml)

### 【报效祖国 建功西部】把理想和青春融入西部建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：建功西部，报效祖国。许多青年奔赴西部、服务基层，为西部地区高质量发展贡献智慧和力量。</p><p>在新疆北部的戈壁滩，一台台抽油机有节奏地上下摆动。正在巡查设备的姑娘叫阮思雅，陕西商洛人，是中国石油大学（北京）克拉玛依校区2020届毕业生。当年，她和100多名同学一起留在新疆，扎根大漠戈壁。</p><p>这以后，阮思雅克服孤单和寂寞，奔走在戈壁荒漠巡查检修机井。几年下来，她成长为业务骨干，又着手推进信息化改造。现在，厂里7000多口油井实现自动化全覆盖，“集中监控、故障巡检”的管理模式有力保障了油井稳产上产。</p><p>在甘肃武威的田间地头，常年驻扎着一批来自中国农业大学的学生。博士生黄航行从大一本科开始，每年都来这里，有时候一待就是一年。</p><p>这些年，黄航行和同学们把田野变课堂，在实践中学习。他们基本摸清了当地13种主要农作物和4种防风固沙植物的耗水规律，滴灌技术也在周边大面积推广开来，全流域农田灌溉水利用率从49.7%提高到57.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDEMbXmcA08APK3Ft7BxvMM250612.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月12日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。来自应急管理领域的五名代表围绕“勇担应急使命 守护人民平安”主题，与中外记者见面交流，分享了各自在岗位上开展突发灾害抢险和跨国救援、自主创新研发应急设备、开展地震烈度评估、利用遥感等技术手段对灾害进行监测预警等方面的实践探索。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDEKWKh6qdpjxuRYuONzAF6250612.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国240小时过境免签政策适用国家扩展至55国</strong></p><p>国家移民局今天（6月12日）发布公告，自6月12日起，印度尼西亚公民可适用240小时过境免签政策便捷来华，至此该政策适用国家增至55国。政策规定，符合条件的外国人员可免签入境停留不超过10天，其间可从事旅游、商务、探亲等活动。</p><p><strong>国内贸易信用保险共保体今天成立</strong></p><p>今天（6月12日），国内贸易信用保险共保体正式成立。共保体由国内多家保险公司组成，通过直接保险与再保险联通模式，提升内贸险承保能力。首期提供保险保障100亿元，支持企业拓展内需市场，服务国家促进消费战略。&nbsp;</p><p><strong>大运河文化交流活动在布鲁塞尔举行</strong></p><p>当地时间6月11日，中国大运河文化交流活动在布鲁塞尔举行。来自大运河畔的非遗传承人，通过文化演出、非遗展览等活动，让观众感受大运河文化的精神内涵和当代价值，推动文明互鉴、增进民心相通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDE6JqtgVKmW4Nrb8FV1MX0250612.shtml)

### 印度西部发生客机坠毁事故 机上载有242人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：印度航空公司的一架客机今天（6月12日）在印度西部古吉拉特邦艾哈迈达巴德机场附近坠毁。据印度媒体报道，坠机已造成133人死亡，不过印度官方尚未公布具体伤亡情况，救援行动正在进行中。印度航空公司称，机上共载有242人。</p><p>印度航空公司发表声明称，该航班于当地时间13时38分（北京时间16时08分）起飞，原计划飞往英国伦敦，航班机型为波音787-8梦想客机。声明称，机上乘客包括169名印度公民、53名英国公民、7名葡萄牙公民和1名加拿大公民，另有12名机组人员。</p><p>艾哈迈达巴德机场的控制塔台称，该航班起飞不久后曾发出求救信号，之后失去联系。据印度媒体报道，该航班起飞几分钟后，坠毁在机场附近的一个居民区。</p><p>目前，艾哈迈达巴德机场和事故所发生的居民区附近道路均已关闭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDE07C7oyi2QYx5Xzd6m6Lz250612.shtml)

### 美国务院要求驻伊拉克使馆非必要人员撤离

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国务院官员11日发表声明称，根据对相关情况的最新分析，美国务院决定减少驻伊拉克使团的规模，要求美驻伊拉克使馆非必要人员撤离。同一天，美国防部部长赫格塞思批准驻中东地区的美军家属自愿撤离。此外，据美国媒体报道，美军中央司令部正在监视中东地区日益紧张的局势。另据美国哥伦比亚广播公司今天（6月12日）援引消息人士的话称，以色列已经准备好对伊朗发起军事行动。</p><p><strong>伊朗称若与美冲突将袭击中东美军基地</strong></p><p>伊朗国防部长纳西尔扎德11日在例行记者会上表示，如果伊朗和美国的谈判最终失败，双方发生军事冲突，伊朗将袭击美国在中东地区的军事基地。美伊今年4月以来已进行五轮伊核协议间接谈判，但双方在铀浓缩等问题上分歧突出。</p><p>阿曼外交大臣巴德尔今天确认，伊朗与美国的第六轮间接会谈将于15日在阿曼首都马斯喀特举行。</p><p>多家外媒称，受中东局势紧张等因素影响，国际油价11日显著上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格上涨4.88%，8月交货的伦敦布伦特原油期货价格涨幅为4.34%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDEVmxhENaKHM9ek1CBgM53250612.shtml)

### 俄称摧毁乌军装备 乌称打击俄科技园区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，俄军方11日在多个方向打击乌军人员和目标，摧毁乌军装甲车、火炮等装备，俄军继续向第聂伯罗彼得罗夫斯克方向推进。11日晚到今天（6月12日）凌晨，俄军防空系统在莫斯科州、别尔哥罗德州上空击落50多架乌方无人机。</p><p>乌克兰方面今天称，乌军无人机打击了俄莫斯科州的一个为俄军提供电子设备的科技园区。乌方还称打击了包括火炮系统、无人机控制点在内的多个俄军事目标。</p><p>11日，俄总统助理梅金斯基说，俄乌阵亡士兵遗体移交工作已启动。俄方向乌方移交1212具乌军士兵遗体，并从乌方接收27具俄士兵遗体。乌克兰方面当天确认1212具乌阵亡士兵遗体已被运回乌克兰。</p><p><strong>普京要求重点打造最现代化的武器系统</strong></p><p>俄罗斯总统普京11日主持召开会议审议2027年至2036年国家军备计划草案。他强调，新的国家军备计划必须将重点放在研制最现代化的武器系统上。普京指出，“三位一体”核力量过去和现在都是俄罗斯主权的保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDEpPCrWtcLyAfY9HIeKF2x250612.shtml)

### 美加州洛杉矶继续实施宵禁 得州等多地抗议不断

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国加利福尼亚州洛杉矶地区因联邦机构搜捕非法移民引发的抗议冲突持续。洛杉矶警方11日证实，前一夜宵禁过程中逮捕了超过200人。洛杉矶市长巴斯11日宣布，当晚8时到第二天早上6时，洛杉矶市部分地区仍然实行宵禁。</p><p>美国媒体11日报道称，部署到洛杉矶地区的700名美海军陆战队员已完成培训，预计将在48小时内与国民警卫队一起执行任务。</p><p>连日来，抗议活动已蔓延至美国多地。美国媒体11日称，得克萨斯州已向该州圣安东尼奥派遣了国民警卫队。华盛顿州第二大城市斯波坎市宣布，自11日晚至12日凌晨在市中心实施宵禁。</p><p>11日，数百名抗议者继续在纽约曼哈顿下城举行集会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDEikDpoxXruuYP5ZbSsui2250612.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加沙地带两个物资分发点遭以军袭击</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体今天（6月12日）报道，以军今天在加沙地带中部内察里姆走廊和加沙地带北部加沙城的援助物资分发点开火，造成18人死亡、约200人受伤。</p><p>加沙地带卫生部门11日称，以军当天继续在加沙地带多地发起军事行动，导致至少123名巴勒斯坦人死亡。&nbsp;</p><p><strong>欧洲央行称黄金成全球第二大储备资产</strong></p><p>根据欧洲央行11日发布的报告，受多国央行持续增持黄金及金价上涨等因素影响，2024年黄金已取代欧元，成为全球央行第二大储备资产，仅次于美元。报告指出，多国央行近年来加快增持黄金，其原因包括分散投资和对冲地缘政治风险、预期国际货币体系发生变化等。</p><p><strong>日本政府启动新一批储备米投放</strong></p><p>为平抑大米价格，日本政府11日启动新一批储备米投放，当天投放的储备米共12万吨。&nbsp;</p><p>2024年夏季以来，受极端高温致大米歉收等因素影响，日本大米价格持续上涨。根据日本政府公布的最新数据，每5公斤大米平均价格约合人民币210元。日本政府从今年3月起陆续向市场投放储备米，此前已经投放4批，引发多地民众彻夜排队和抢购。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/12/VIDEwzQVP2YrUVVZNvwKxl90250612.shtml)



---

(更新时间戳: 1749733763007)

