# 《新闻联播》 (20250331)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 审议《生态环境保护督察工作条例》《关于二十届中央第四轮巡视情况的综合报告》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.【新思想引领新征程】北京全力打造国际科技创新高地；


3.【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地扎实开展学习教育；


4.【促进民营经济高质量发展·权威访谈】广东：

改革赋能 进一步开创民营经济发展新局面；


5.中国制造业采购经理指数加快扩张；


6.【在希望的田野上】各地春耕备耕有序推进；


7.国内联播快讯：


（1）财政部将发行5000亿元特别国债支持国有大行补充资本；


（2）《公共安全视频图像信息系统管理条例》4月1日起施行；


（3）全国中小学生安全教育周活动今天启动；


（4）2025年国家助学贷款免息及本金延期偿还；


（5）国家医保局今年全面推进药品追溯码监管；


（6）第八届进博会企业商业展签约面积已超过24万平方米；


（7）第八届数字中国建设峰会将于4月29日至30日举办；


（8）雄安体育中心正式运营；


（9）乙巳年黄帝故里拜祖大典今天举行；


（10）“广西三月三·八桂嘉年华”开幕暨“四季村歌”活动启动；


（11）电视剧《青山是故乡》今晚在总台央视综合频道播出；


8.缅甸强震导致2056人遇难 3900人受伤 中国政府向缅甸提供的首批紧急人道主义援助物资抵达仰光；


9.中方救援队在缅甸已救出6名幸存者；


10.巴称加沙地带多地遭以军袭击 近50人死亡 以称同意哈马斯领导人离开加沙地带但须解除武装 哈马斯未回应；


11.俄称打击乌特种部队部署点 乌称击落俄无人机 美国警告乌克兰不要退出矿产协议 乌方未回应；


12.国际联播快讯：


（1）德国新型运载火箭“光谱”首次发射失败；


（2）美加多地风暴天气致大量用户断电。
（《新闻联播》 20250331 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 审议《生态环境保护督察工作条例》《关于二十届中央第四轮巡视情况的综合报告》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局3月31日召开会议，审议《生态环境保护督察工作条例》《关于二十届中央第四轮巡视情况的综合报告》。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议指出，中央生态环境保护督察是党中央推进生态文明建设的一项重大举措，从压实各级领导干部生态环境保护政治责任入手，严肃查处一批破坏生态环境的重大典型案件，推动解决一批人民群众反映强烈的突出环境问题，取得良好效果。</p><p>会议强调，要坚持和加强党对生态环境保护督察工作的领导，继续发挥督察利剑作用，进一步压实各地区各部门抓好美丽中国建设的政治责任。要牢牢牵住责任制这个“牛鼻子”，强化大局意识，保持严的基调，敢于动真碰硬，持续发现问题，认真解决问题，提高对党中央生态文明建设决策部署的执行力。要强化督察队伍建设，加强规范管理，严明作风纪律。</p><p>会议指出，中央巡视组对部分中央和国家机关单位开展巡视，发现一些问题，要严肃认真抓好整改。要提高政治站位，扎实履行党中央赋予的职责使命，以实际行动做到“两个维护”。要强化政治担当，坚持守正创新，加强顶层设计、总体谋划，坚决推进各项改革任务落实。要加强领导班子建设，着力解决乱作为、不作为、不敢为、不善为问题，推进领导干部能上能下常态化。要认真履行管党治党政治责任，坚持高标准、严要求，持之以恒正风肃纪反腐，建设风清气正的政治机关。</p><p>会议强调，2025年是推进巡视全覆盖的关键一年，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，持续推动巡视工作高质量发展。要坚持围绕中心、服务大局，深化政治巡视，把党中央各项决策部署落实情况作为监督重点，为推进中国式现代化提供有力保障。要坚持问题导向、严的基调，盯住重点问题、重点领域、重点对象，加强对“一把手”和领导班子的监督。要坚持系统观念、发挥综合监督作用，加强巡视与其他监督贯通协调，形成工作合力。要坚持实事求是、依规依纪依法，准确把握政策，如实反映问题，强化纪律意识和法治意识，严格内部管理监督。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/31/VIDEpjoirzSalA7sit2V37EW250331.shtml)

### 【新思想引领新征程】北京全力打造国际科技创新高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：建设国际科技创新中心，是以习近平同志为核心的党中央赋予北京的光荣使命和重大责任。习近平总书记指出，北京要充分发挥教育、科技、人才优势，协同推进科技创新和制度创新，在前沿技术创新、高精尖产业发展方面奋力走在前列。牢记总书记嘱托，北京全力打造国际科技创新高地，加快培育新质生产力，构建现代化产业体系，为高质量发展不断注入创新动能。</p><p>2025中关村论坛年会今天（3月31日）在北京闭幕，包括了人工智能、具身智能、量子信息等一批科技成果集中发布，标志着北京在国际科技创新中心的建设底座不断夯实。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视北京科技创新工作，明确把“国际科技创新中心”作为北京城市战略定位之一。2023年5月，习近平总书记在主持召开深入推进京津冀协同发展座谈会时强调，要加快建设北京国际科技创新中心和高水平人才高地，着力打造我国自主创新的重要源头和原始创新的主要策源地。</p><p>沿着总书记指引的方向，北京依托丰富的科教资源优势，持续加强基础研究和关键核心技术攻关。在雁栖湖畔的怀柔科学城，37个重大科技基础设施与平台中，高能同步辐射光源已成功发出第一束光；在北京量子信息科学研究院，光声量子存储器存储时长创新世界纪录，达到了4035秒；在原始创新的脑机接口领域，“北脑一号”完成了国际首批柔性高通量半侵入式无线全植入脑机系统的人体植入。</p><p>抓科技创新和产业创新融合，北京积极搭建平台，不断健全体制机制。2024年，北京人工智能核心产业营收突破了3000亿元。今年，北京将在海淀、朝阳、亦庄、京西等地加快布局智能算力产业生态，助推自动驾驶、商业航天、智慧物流等新兴领域加速科技创新。在中关村科技园区，这款由北京企业自主研发的原生机器人大模型日前取得新进展，已能完成筷子夹物、精准操作工具等超百种复杂操作。</p><p>截至目前，北京拥有独角兽企业115家，专精特新“小巨人”企业1035家，国家高新技术企业2.97万家，三类企业数量均居全国城市首位，已形成新一代信息技术、科技服务业、医药健康3个万亿级产业集群，以及智能制造与装备、人工智能等7个千亿级产业集群。</p><p>今年，北京将围绕强化战略科技力量引领、中关村世界领先科技园区建设、教育科技人才一体化等方面，计划部署实施230项重点任务，并建设市级科技项目统筹管理系统，建立重点企业调度、重点政策措施、重大项目、重点任务等“四张清单”推进机制。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/31/VIDEMyZo96mDSv89K18KVFSD250331.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地扎实开展学习教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，安徽、浙江、江西、福建等地聚焦主题、注重实效，扎实开展学习教育，引导教育广大党员干部锲而不舍落实中央八项规定精神。</p><p>安徽省委制定深入贯彻中央八项规定精神学习教育实施方案，明确13条重点举措，坚持一体推进学查改，把学习教育的每项措施作为促进中心工作的有效举措，确保学有质量、查有力度、改有成效。目前，全省各地各部门已经全面完成启动部署工作。</p><p>浙江各级党组织和广大党员干部抓细抓实学习教育各项工作，认真学习领会《习近平关于加强党的作风建设论述摘编》等，推动中央八项规定精神内化于心、外化于行，坚持边学习、边对照、边检视、边整改，以学习教育实效提升群众获得感、满意度。</p><p>江西省委理论学习中心组发挥领学带学促学作用，锚定目标任务，细化11项重点任务，提出用好用活江西丰富的红色资源，增强学习教育的感染力实效性，推动学习教育往深里走、往实里走、往心里走。</p><p>福建召开省委党的建设工作领导小组会议，对全省学习教育进行部署，注重分层分类学，将学习教育融入日常、抓在经常。坚持学习教育和推动发展两手抓、两促进，以学习教育推动事业发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/31/VIDERd9JSuzSUc4gr3lgTFK8250331.shtml)

### 【促进民营经济高质量发展·权威访谈】广东：改革赋能 进一步开创民营经济发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广东民营经济活跃、总量规模大。推动民营经济健康发展、高质量发展有哪些真招实招？今天（3月31日）的《促进民营经济高质量发展·权威访谈》，来看总台记者对广东省委副书记、省长王伟中的专访。</p><p>王伟中表示，习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话，为广东进一步开创民营经济发展新局面提供了行动指南。今年，广东要在抓好政策保障和优化服务上下功夫。</p><p>聚焦民营企业关切问题，广东通过改革赋能，打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。在市场准入方面，全面落实“非禁即入”，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，支持民间资本参股投资核电、高铁、风电等重大基础设施项目。</p><p>今年，广东将进一步强化企业科技创新主体地位，推动重大科技基础设施向民营企业开放，鼓励民营企业建设高能级创新平台，提高核心竞争力。大力实施优质企业梯度培育“十百千万”计划，即造就50家科技领军企业、100家链主企业、1000家制造业单项冠军企业、10000家专精特新企业，形成梯次发展的创新型企业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/31/VIDEOjhRs2DrcAdWExbPztT8250331.shtml)

### 中国制造业采购经理指数加快扩张

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局今天（3月31日）公布3月份中国采购经理指数。其中，制造业采购经理指数继续环比上升，企业生产经营活动有所加快，景气水平继续回升。</p><p>3月份中国制造业采购经理指数为50.5%，较上月上升0.3个百分点，连续2个月运行在扩张区间。</p><p>从主要分项指数看，制造业产需两端均在加快扩张。其中，铁路船舶航空航天设备、计算机通信电子设备等行业生产指数和新订单指数均升至55%以上的较高景气区间，相关行业产需加快释放。</p><p>从重点行业看，新动能较快上升，新质生产力加快发展。3月份装备制造业、高技术制造业采购经理指数分别为52%、52.3%，较上月分别上升1.2和1.4个百分点。其中，装备制造业新订单指数创下2023年4月以来的新高。</p><p>从企业类型看，大型企业采购经理指数继续位于扩张区间，中小企业采购经理指数虽然运行在50%以下，但与上月相比景气水平均有不同程度回升，尤其是小型企业改善较为明显，采购经理指数较上月大幅上升了3.3个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/31/VIDETZ3F6mU8pUDO8vFoHurB250331.shtml)

### 【在希望的田野上】各地春耕备耕有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国春耕备耕从南到北陆续展开。各地抢抓农时，有序推进春耕春管，保障粮食稳产丰产。</p><p>今年，辽宁计划完成全年粮食播种面积5330万亩、产量500亿斤。辽宁大连的农业部门成立了7个现代农业产业技术推广团队，通过科技大集、技术培训、现场指导等方式，向农户推广良种良法。黑龙江浸种催芽工作全面展开，预计将在四月中旬全部完成。今年，内蒙古计划建设850万亩高标准农田。连日来，当地利用春耕前施工窗口期，加快推进高标准农田建设。</p><p>山东、河北等地的冬小麦目前正值起身期，各地正抓紧追肥、灌溉等春季田间管理工作。山东今年还推广了高效节水智慧农业水肥一体化绿色春耕系统，进一步提升资源利用效率。</p><p>多地早稻进入育秧阶段。在浙江宁波，当地通过采用智能协同的四轴机械臂作业，效率从一般流水线的每小时1600盘提升到每小时2200盘。</p><p>广东1307万亩早稻插秧已完成近一半。广东今年通过推广科技种田、合理密植等措施，在32个县市区建立了60个水稻大面积单产提升示范片。在江西南昌，196万亩早稻开始播栽，无人植保机在北斗导航的指引下进行早稻飞播，两分钟就可以完成一亩地的精准播种。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/31/VIDETNE7XmovOvBpJrVJTOKm250331.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>财政部将发行5000亿元特别国债支持国有大行补充资本</strong></p><p>记者今天（3月31日）从财政部了解到，财政部将发行特别国债5000亿元，支持中国银行、中国建设银行、交通银行、中国邮政储蓄银行等国有大型商业银行补充核心一级资本。</p><p><strong>《公共安全视频图像信息系统管理条例》4月1日起施行</strong></p><p>《公共安全视频图像信息系统管理条例》4月1日起施行，要求政府加强统筹规划，避免重复建设，合理确定图像采集设备的安装位置、角度和采集范围。禁止在旅馆、饭店等客房或包间内部等隐私区域安装图像采集设备设施，明确公安机关加强监督检查、建立备案制度。</p><p><strong>全国中小学生安全教育周活动今天启动</strong></p><p>全国中小学生安全教育周活动今天（3月31日）启动。各地各部门通过情景模拟、现场体验等多种形式，广泛开展消防安全、交通安全、水上安全等各类主题安全教育活动，提高中小学生安全意识和自我防护能力，活动将持续到4月3日。</p><p><strong>2025年国家助学贷款免息及本金延期偿还</strong></p><p>财政部、教育部、中国人民银行、金融监管总局今天（3月31日）发布通知，从今年1月1日起，对今年及以前年度毕业的贷款学生2025年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除，免除的利息由中央财政和地方财政分别承担；本金经贷款学生自主申请，可延期1年偿还。</p><p><strong>国家医保局今年全面推进药品追溯码监管</strong></p><p>记者从国家医保局获悉，截至昨天（3月30日），国家医保信息平台累计归集追溯码273.09亿条，国家医保局将充分发挥药品追溯码数据价值，对串换、倒卖医保药品等违法违规使用医保基金行为开展精准打击。从今年7月1日起，在定点医药机构销售医保药品必须扫码验码进行全流程追溯管理。</p><p><strong>第八届进博会企业商业展签约面积已超过24万平方米</strong></p><p>记者今天（3月31日）从中国国际进口博览局获悉，第八届进博会企业商业展签约面积已超过24万平方米，完成规划面积的三分之二。本届进博会突出普惠包容办展理念，帮助更多中小企业参展，孵化更多数字经济、绿色低碳等领域初创项目，促进供需精准对接。</p><p><strong>第八届数字中国建设峰会将于4月29日至30日举办</strong></p><p>今天（3月31日），国务院新闻办公室举行新闻发布会介绍，第八届数字中国建设峰会将于4月29日至30日在福建福州举办。本届峰会聚焦“数智引领高质量发展”，将设置开幕式、主论坛、20场左右分论坛和现场体验区，同时发布《数字中国发展报告（2024年）》等一系列重要成果。</p><p><strong>雄安体育中心正式运营</strong></p><p>昨天（3月30日），河北雄安体育中心正式运营。体育中心位于雄安新区启动区北部，由体育场、体育馆、游泳馆三座建筑，以及室外运动场地、户外健身步道等配套设施组成。</p><p><strong>乙巳年黄帝故里拜祖大典今天举行</strong></p><p>今天（3月31日），乙巳年黄帝故里拜祖大典在郑州新郑黄帝故里举行。今年拜祖大典延续“同根同祖同源，和平和睦和谐”的主题，来自海内外的华夏儿女共同祈福祖国繁荣昌盛，祝愿世界和平和睦。</p><p><strong>“广西三月三·八桂嘉年华”开幕暨“四季村歌”活动启动</strong></p><p>“广西三月三·八桂嘉年华”开幕式暨“四季村歌”活动启动仪式今天（3月31日）在广西南宁举行，并同步开展“山歌好比春江水”广西民歌大会。多个国家级文艺院团与来自19个省区市的“村歌”团队共演共唱，呈现多姿多彩的民族音乐画卷。</p><p><strong>电视剧《青山是故乡》今晚在总台央视综合频道播出</strong></p><p>电视剧《青山是故乡》今晚（3月31日）在总台央视综合频道黄金档播出。该剧聚焦普通老百姓身边的故事，讲述了主人公董大林回乡创业带领村民们共同致富的人生经历，传递出新时代中国农民勤劳质朴的精神品格，奏响了一曲新农村的田园交响曲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/31/VIDEXqeH9oMCm44ysGRZLwiZ250331.shtml)

### 缅甸强震导致2056人遇难 3900人受伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据缅甸国家管理委员会公布的数据，截至当地时间今天（3月31日）中午，缅甸中部强烈地震已导致2056人遇难、3900人受伤，另有约270人失踪。中国驻缅甸大使馆确认，截至今天18时，缅甸强震已造成中国公民3人遇难、14人受伤。</p><p>据缅甸气象水文部门发布的报告，截至今天上午，缅甸在28日遭遇强震后共发生了36次余震，震级从2.8级到7.5级不等。缅甸官方今天宣布，3月31日至4月6日为全国哀悼周。</p><p>目前，受灾严重的曼德勒、内比都等地，电力、通信等服务还没有恢复正常。另外，由于路况较差，大型救援机械进入灾区困难，都给救灾带来了难度。虽然已经过了“黄金72小时”，各方救援力量仍努力从废墟中寻找幸存者。</p><p>总台记者今天从震中核心区域的实皆市回到曼德勒，一路上看到许多建筑损毁严重，有些甚至完全坍塌，部分民众被临时露天安置。</p><p><strong>中国政府向缅甸提供的首批紧急人道主义援助物资抵达仰光</strong></p><p>今天，中国政府向缅甸提供的首批紧急人道主义地震救灾物资抵达缅甸仰光国际机场，这批物资主要包括帐篷、毛毯、急救包等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/31/VIDEqHa2cIYNjhVwUmGqx5hk250331.shtml)

### 中方救援队在缅甸已救出6名幸存者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：缅甸中部强震发生后，中国多支救援力量赴缅开展国际救援。截至目前，中方救援队已救出6名幸存者。</p><p>中国救援队抵达曼德勒后，立刻赶赴一处坍塌的饭店营救幸存者。救援队从幸存者被困位置下方破拆进入，打通废墟出口，成功救出一名被困近60小时的女性。</p><p>救援一刻不停。中国救援队又转往不远处的一栋公寓倒塌现场，和中国公羊救援队共同对两名幸存者展开营救，在这里被困的是一位孕妇和她5岁的女儿。</p><p>当地时间3月31日5时37分，这名5岁女童被救援人员成功救出。40多分钟后，被困孕妇也被小心翼翼地抬出废墟，母女两人全部获救送医。</p><p>在坍塌公寓的另一侧，救援人员还成功救出一名29岁女性。</p><p>目前，已有约400名中国地震专家、救援、医护人员在缅各地参与抗震救灾，中方救援队已救出6名幸存者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/31/VIDElosYoLPjYbmEoF0AE6cE250331.shtml)

### 巴称加沙地带多地遭以军袭击 近50人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，当地时间30日到31日凌晨，以色列国防军对加沙地带加沙城、汗尤尼斯、拉法等多地的军事行动已造成近50人死亡。</p><p><strong>以称同意哈马斯领导人离开加沙地带但须解除武装 哈马斯未回应</strong></p><p>以色列总理内塔尼亚胡30日称，以色列准备好就加沙地带停火协议下一阶段进行谈判，但巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）必须放下武器，以方将允许其领导人离开加沙，由以色列负责加沙地带的总体安全。</p><p>哈马斯方面对此暂未回应。该组织此前曾表示只要以色列继续占领加沙地带，哈马斯就不会解除武装。</p><p>巴勒斯坦红新月会30日称，23日，在加沙地带遭以军袭击的多名救援人员遗体已被找到，目前仍有一人失踪。红十字会与红新月会国际联合会当天发表声明对医务人员遭袭事件表示强烈愤慨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/31/VIDEUH6IaaqoEsdlJKGvLYIz250331.shtml)

### 俄称打击乌特种部队部署点 乌称击落俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，俄军对乌克兰国家安全局、乌克兰国防部情报总局特种部队临时部署地发动导弹袭击，打死170名乌军人员及外国雇佣兵。俄军在顿涅茨克地区再控制一个定居点。</p><p>乌军方30日称，乌军在波克罗夫斯克方向击退俄军多次进攻。乌克兰空军称，29日晚到30日上午，哈尔科夫、苏梅等地遭俄军导弹和无人机袭击，乌军击落65架俄无人机。</p><p><strong>美国警告乌克兰不要退出矿产协议 乌方未回应</strong></p><p>美国总统特朗普30日称，乌克兰总统泽连斯基如果想从美乌正在商谈的矿产协议中退出，将面临大麻烦。乌克兰方面对此未回应。</p><p>据乌克兰媒体报道，泽连斯基28日称如果矿产协议影响乌克兰加入欧盟，乌方将不会签署。报道称，该协议所涉及限制措施或影响乌克兰的经济主权，可能会阻碍乌克兰加入欧盟。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/31/VIDEgDwbBV3KRPnYf3RVHNVp250331.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>德国新型运载火箭“光谱”首次发射失败</strong></p><p>由德国私营航天企业——伊萨尔航天技术公司研制的一枚“光谱”运载火箭30日在挪威安岛航天中心发射升空后不久坠毁爆炸，未造成人员伤亡。安岛航天公司称，正与火箭制造方共同调查事故原因。此次发射是“光谱”火箭的首次试飞，“光谱”为中小型运载火箭，能够将约1吨的载荷送入近地轨道。</p><p><strong>美加多地风暴天气致大量用户断电</strong></p><p>加拿大安大略省和魁北克省30日遭遇冻雨、风暴等恶劣天气，多地电力供应中断。截至当地时间30日下午，有近40万用户断电。另据美国媒体30日报道，在与加拿大安大略省毗邻的美国五大湖地区，密歇根州和威斯康星州也出现冻雨，有超40万用户断电。未来几天，美国多地面临龙卷风、冰雹等恶劣天气警报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/31/VIDEYJsND0GSrpDsgzKEaYNV250331.shtml)



---

(更新时间戳: 1743426279860)

