# 《新闻联播》 (20250209)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.在中国式现代化建设中展现更大作为——习近平总书记在听取吉林省委和省政府工作汇报时的重要讲话引发热烈反响；


2.刘国中赶赴四川宜宾山体滑坡灾害现场指导搜救处置工作时强调 全力搜救失联人员 严密防范次生灾害 最大限度减少人员伤亡；


3.四川宜宾筠连县山体滑坡抢险救援安置工作加紧展开；


4.【新年新气象 奋斗正当时】实干为先 推动高质量发展开新局；


5.1月份全国居民消费价格指数涨幅扩大；


6.【一线调研】让新能源车畅行春运路的科技密码；


7.我国面向南亚东南亚辐射中心建设10年 外贸增幅27.7%；


8.义乌国际商贸城开市首日客流达23.5万人次；


9.【新春走基层】天津港“争分夺秒”的繁忙新春；


10.【文化中国行】春节假期超7200万人次走进博物馆；


11.【哈尔滨第九届亚冬会】中国队单日再添7枚金牌；


12.国内联播快讯：


（1）我国将从产销储等方面做好春耕化肥保供稳价；


（2）2025年全国“四季村晚”春季主场活动在泉州举办；


（3）新一股冷空气又将来袭 多地再迎雨雪降温；


13.以媒称以政府要求哈马斯离开加沙地带 哈马斯指责以色列致停火协议面临破裂风险 沙特称坚决反对内塔尼亚胡有关迁移巴勒斯坦人的言论；


14.国际联播快讯：


（1）黎巴嫩新总理强调恢复国家稳定；


（2）洪都拉斯以北海域发生7.6级地震；


（3）日本多地积雪厚度超往年平均水平。
（《新闻联播》 20250209 19:00）

## 详细新闻

### 在中国式现代化建设中展现更大作为——习近平总书记在听取吉林省委和省政府工作汇报时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在听取吉林省委和省政府工作汇报时强调，吉林要完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，进一步全面深化改革开放，抓住机遇、乘势而上，勇于创新、苦干实干，在中国式现代化建设中展现更大作为。广大干部群众表示，要以习近平总书记的重要讲话精神为根本遵循，把党中央的各项部署落实落细，以奋发有为的姿态开创高质量发展新局面。</p><p>习近平总书记指出，高质量发展离不开创新驱动和产业支撑。要守牢实体经济这个根基，统筹推动传统产业转型、优势产业壮大和新质生产力培育，构建体现吉林特色的现代化产业体系。在长春新区，依托装备制造、医药健康、光电信息等产业优势，一批重大科技成果加快落地转化。今年，长春新区成立了校地合作专班，用好高校院所的创新资源，为产业链发展注入新动能。&nbsp;</p><p>习近平总书记强调，要统筹生态环境保护和绿色低碳发展，利用冰雪、自然风光、民族风情等特色资源发展旅游业。吉林冰雪资源丰富，这个雪季，各地创新冰雪文旅消费场景，举办特色冰雪活动近200项、组织各类群众体育活动300多场。&nbsp;</p><p>吉林是农业大省、粮食大省。习近平总书记指出，吉林要以发展现代化大农业为主攻方向，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业。眼下，广袤的黑土地上正孕育新一季的勃勃生机。在梨树县，农技人员忙着进行土壤测定，为黑土地保护性耕作提供技术支撑。&nbsp;</p><p>吉林是多民族聚居地区。习近平总书记指出，要着力推进中华民族共同体建设，促进各民族交往交流交融，着力开创民族团结进步新局面。在延吉市丹英社区，居民们正在排练歌舞，为元宵节表演做准备。丹英社区少数民族人口占62%，经常开展邻居节、音乐会等活动，各族群众欢聚一堂、其乐融融。</p><p>进一步全面深化改革开放对东北全面振兴至关重要。习近平总书记强调，要着力解决深层次矛盾、破除体制机制障碍。新春伊始，从深化国资国企改革，到扩大高水平开放，各部门担当作为、真抓实干，不断开创高质量发展新局面。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDELg3TQkniRrhGkKpIQs6G250209.shtml)

### 刘国中赶赴四川宜宾山体滑坡灾害现场指导搜救处置工作时强调 全力搜救失联人员 严密防范次生灾害 最大限度减少人员伤亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据习近平总书记重要指示和李强总理要求，中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中8日夜赶赴四川宜宾市山体滑坡灾害现场指导搜救和应急处置工作。</p><p>刘国中抵达当地后直接前往筠连县沐爱镇金坪村抢险处置现场，实地查看灾害情况，了解救援进展与后续安排。随后来到临时安置点，代表党中央、国务院看望慰问受灾群众，查看转移避险、生活保障等情况。9日凌晨，刘国中主持召开会议，传达贯彻习近平总书记重要指示和李强总理要求，研究部署下一步抢险救援工作。他强调，习近平总书记十分牵挂受灾群众，得知灾害发生后，当即作出重要指示，对全力搜救失联人员、妥善做好善后工作、防止发生次生灾害、加强隐患排查等作出部署。李强总理对做好救援处置工作作出安排。四川省和各有关方面要逐项细化工作举措，坚决贯彻落实好习近平总书记重要指示和李强总理要求。</p><p>刘国中指出，要坚持人民至上、生命至上，全力以赴搜救失联人员。要坚持科学救援，确保救援安全。要精准核查失联人员，确保不落一户、不漏一人。要细致排查周边地质灾害隐患，对受到威胁的群众应转快转、应转尽转。要用心用情做好遇难和失联人员家属安抚，保障好转移群众基本生活和医疗服务，深入细致做好善后工作。各地要加强各类灾害事故隐患排查整治，坚决防止重特大灾害事故发生。</p><p>9日早，刘国中前往筠连县人民医院看望受伤群众。他强调，要统筹优质医疗资源，落实“一人一策”，精心救治受伤群众，最大限度减少人员伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDEdPxNP8b7ey0sZS1f8x2K250209.shtml)

### 四川宜宾筠连县山体滑坡抢险救援安置工作加紧展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：四川宜宾市筠连县山体滑坡的搜救工作正加紧展开。截至今天（2月9日）11时，初步核定已造成10户民房、1户生产用房被掩埋，1人遇难，28人失联，2人受伤。</p><p>今天，搜救工作仍在抓紧进行。由于滑坡继续，现场落石不断，以及阴雨天气，给搜救带来一定影响。</p><p>目前，当地正全力搜救失联人员，已组织应急救援、武警、民兵、消防、公安、交通、医疗、通信、电力等救援力量949人，调集挖机、消防车等救援设备200余台次，并架设多部360度边坡雷达，分10个网格搜救排查，已累计转移安置群众95户360人。</p><p>2月8日，国家发展改革委紧急安排中央预算内投资5000万元，支持灾区基础设施和公共服务设施灾后应急恢复。财政部、应急管理部紧急预拨3000万元中央自然灾害救灾资金，支持四川组织开展抢险救援。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDEa619DQ3rcAu3BjCHNSDi250209.shtml)

### 【新年新气象 奋斗正当时】实干为先 推动高质量发展开新局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，各地实干为先、抢抓机遇，奋力推动高质量发展取得新成效。</p><p>发力低空经济。春节刚过，湖南就新开通了一条无人机快递配送线路。今年，湖南将继续支持低空经济发展为未来产业发展赋能，并围绕服务高质量发展在自贸试验区实施20项重点改革攻坚，打造15大制度型开放应用场景和平台，培育50家内外贸一体化品牌领军企业。</p><p>强化科技创新。目前宁夏各企业车间的数字化改造项目正开足马力。今年，宁夏深入实施产业链、产业基地、产业园区、产业集群“四大升级工程”，力争国家高新技术企业达到800家。</p><p>广西开展工业项目建设攻坚，全年新增重大产业项目100项以上，实施“千企技改”项目1000项，推动2025年全区工业投资规模扩大至3600亿元。</p><p>重大项目建设提速。在青海，川青铁路正在加紧建设，新的一年，青海将紧扣“交通强国战略目标”，完成交通固定资产投资超过150亿元，以交通“大通道”建设促进青海更好融入全国大局。山西启动重大项目建设年，各大工程陆续开工建设，今年山西全省固定资产投资计划完成超过8600亿元，同比增长6%以上，其中，制造业投资增长8%。</p><p>眼下，正值冬小麦早春管理的关键时期。河南8500万亩冬小麦总体长势良好、大部墒情适宜，有利于由越冬期向返青期过渡。今年，河南将继续实施粮食产能提升工程。深入推进主要粮油作物大面积单产提升行动，将建设1500万亩小麦、2000万亩玉米高产示范区，新建和改造提升高标准农田500万亩。加快建设区域性农业综合服务中心，提升农业防灾减灾救灾能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDEfCYqxFo9wzOzcU3OED6U250209.shtml)

### 1月份全国居民消费价格指数涨幅扩大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（2月9日）发布的数据显示，今年1月份，全国居民消费价格指数CPI同比涨幅由上月0.1%扩大至0.5%，环比由上月持平转为上涨0.7%。扣除食品和能源价格的核心CPI连续第四个月回升。</p><p>春节期间出行和文娱消费需求大幅增加，带动全国居民消费价格涨幅扩大。飞机票、旅游、电影及演出票价格环比上涨，带动服务价格环比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。食品价格中，春节因素叠加气温下降影响，鲜菜、鲜果和水产品价格环比分别有所上涨。</p><p>1月份，受春节假日等因素影响，工业生产处于淡季，全国工业生产者出厂价格指数PPI同比下降2.3%。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDEWCe5eCAhGcF60yVoY4Fb250209.shtml)

### 【一线调研】让新能源车畅行春运路的科技密码

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据有关统计，今年春运，全国高速公路上的新能源汽车日均流量比去年同期多了60%。车越来越多，充电够方便吗？春节期间，记者沿着高速公路大动脉进行了调研。</p><p>南来北往的车流中，湖南长沙西服务区格外受关注，前往重庆、四川、湖北等地的多条公路在此交会。在服务区，记者就遇到了不少车主正在为车辆补充“能量”。</p><p>前两年春运期间，因为充电排长队，这里一度上了热搜，但今年，服务区里挂着绿色牌照的新能源车来来往往，十分忙碌，不过充电桩前需要等待的时间并不长。</p><p>为了应对春运客流高峰，今年服务区提前安装了一批新的超级充电桩，基本可以实现充一秒增加续航一公里，跑200公里从原先至少充电半小时缩短到充电3分钟。针对部分没有配置超充技术的车型，充电机器人、应急充电车，这些行走的“充电桩”就有了大显身手的用武之地。</p><p>新设备的投入使用为新能源车主提供了更多便捷服务。而在这背后，还有一个强大的智能运维网络在支撑。在距离长沙西服务区几十公里的湖南能源大数据中心，实时监测着超过1000家运营商的8594座充电站。为了应对今年春运“大考”，他们头一次引入了“智慧大脑”。新上线的“云眼”系统和人工智能分析技术让值班人员可以远程了解充电桩的实时状况并提前预测拥堵站点。</p><p>顺着大数据给出的线索，记者来到了今年刚刚完成扩建的郴州欧阳海服务站点。在这里，我们看到了3分钟就能完成换电的换电站，充电枪也从原来的4个扩建到了20个。</p><p>国家能源局数据显示，目前全国高速公路服务区累计建成充电桩3.5万台，覆盖率达98%。2024年全年，充电基础设施增量达到422.2万台，平均每一天就有约1.15万台充电设施建成投运。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDEaK1EmReIaRTkZMcFvyTQ250209.shtml)

### 我国面向南亚东南亚辐射中心建设10年 外贸增幅27.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是我国面向南亚东南亚辐射中心建设十周年。十年来，辐射中心建设成果丰硕，外贸“朋友圈”持续扩大，为区域经济协同发展注入强劲动力。</p><p>近日，一批200多吨的水果经云南磨憨口岸从老挝入境。至此，中老铁路的进出口货运量已突破1150万吨。作为连接南亚东南亚的国际大通道，中老铁路运输网目前已覆盖国内31个省区市和老挝、泰国、越南、新加坡等19个国家和地区，商品种类超3000种。</p><p>目前，云南国内外航空网络通航点数量已达186个，基本实现对南亚东南亚国家首都以及重点旅游城市的全面覆盖。据昆明海关统计，云南对南亚东南亚国家进出口额从2015年的897.9亿元增长到2024年的1146.2亿元，增幅达27.7%，贸易规模连续7年保持在1000亿元以上，云南作为面向南亚东南亚辐射中心建设取得显著成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDE9s1GpTFNLhZmQjtllYRG250209.shtml)

### 义乌国际商贸城开市首日客流达23.5万人次

<p><strong><span style="text-wrap-mode: nowrap;">央视网消息</span></strong><span style="text-wrap-mode: nowrap;">（新闻联播）：今天（2月9日），全球最大的小商品集散中心义乌国际商贸城开市，约7.5万户商家开门迎客。一批新产品、新技术的上市，吸引了国内外采购商的目光。</span></p><p><span style="text-wrap-mode: nowrap;">开市首日，义乌国际商贸城接待客流达23.5万人次，同比增长3.07%。</span></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDEjl7xeFczCKvzo7mNA5Ea250209.shtml)

### 【新春走基层】天津港“争分夺秒”的繁忙新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月9日）的《新春走基层》，我们跟随总台记者走进“争分夺秒”忙开年的天津港。</p><p>记者来到我国北方最大的综合性港口天津港时，正赶上环球滚装码头的几百辆新车装船，准备发往波斯湾。这条从天津港至中东的运营航线是今年春节后首次开通的。</p><p>调度主任金浩一刻不停地关注着装船进度。就在这艘船停靠不久，气象部门发布了海上大风黄色预警，当晚最大阵风将达到10级，而一旦船舶在风起封航前没来得及出港，这次海运物流甚至有可能会耽搁好几天的时间。为此，港口启动了恶劣天气应急预案，金浩也及时调整人手、加快作业。</p><p>争分夺秒，加快作业，货轮终于赶在港口封航前驶离天津港。而此时港口的风越来越大，气温也降到了零下10摄氏度。</p><p>回到车里，金浩才松了口气。虽然紧张，但他很有成就感。他说，得益于共建“一带一路”和京津冀协同发展，天津港的航线数和出口量双双提升，已通达全球180多个国家和地区的500多个港口。</p><p>回到调度中心，金浩又开始为下一艘即将进港的船舶忙碌起来。而如何破解影响作业的堵点，让海运物流再快些？在几公里外的天津港智慧化码头上，冯淼团队也忙着为提高作业效率科研攻关，智慧码头的软件优化也在“争分夺秒”。</p><p>向着“0.2秒”发起攻关，冯淼和同事们通过提升算法、优化作业流程等，快速解决了这个问题。冯淼说，其实在这个“智慧零碳”码头的打造过程中，已经有十多个影响效率的难题被成功优化。</p><p>争分夺秒，提质增效。在国家综合货运枢纽补链强链的政策支持下，今年，天津港还成立了大数据管理中心，发布“零碳港区”建设方案，将引进一批新的数字化设备，港口的智慧化、绿色化水平将进一步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDERUCf1N6a0GylH5ECXPQG250209.shtml)

### 【文化中国行】春节假期超7200万人次走进博物馆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：乙巳新岁，各地文博场所聚焦中华优秀传统文化，推出特色主题展览和系列文化活动，吸引超7200万人次走进博物馆，共享历史文化盛宴。</p><p>蛇年春节假期，全国知名博物馆基本达到最大观众承载量，重磅文物进展厅，多业态文博活动不打烊，“文博热”持续走高。辽宁省博物馆春节期间接待观众11.64万人次，比去年同期增加19.33%，特别展出的8000年前蛇衔蟾蜍纹筒形陶罐，是我国目前已知最早的蛇纹图案。中国考古博物馆推出以陶器、玉器为主的科技考古与遗产保护成就展，展出包括马家窑文化彩陶、红山文化陶塑人像等百余件重磅文物。</p><p>国家博物馆推出“四海一堂春新春文化展”，既有妇好鸮尊国宝重器，更有与春节密切关联的文物，呈现春与人宜、新岁恢弘的春节祈盼。</p><p>文物展览精彩纷呈，文博活动以活态形式展现着中华优秀传统文化的恒久魅力。河南博物院用文物复原的骨笛、编钟奏响古乐，新视听场场座无虚席。</p><p>今年春节，各地博物馆还推出了多项文化惠民举措，江苏、浙江等地博物馆延长开放时间，黑龙江、新疆等地的博物馆增加讲解场次。国家文物局初步统计，2025年春节期间，从初一到初七，全国博物馆接待观众7264.87万人次；日均接待观众超1000万人次，较去年增长12.84%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDEPFt8fu0dtBbOxyG4vsN3250209.shtml)

### 【哈尔滨第九届亚冬会】中国队单日再添7枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哈尔滨第九届亚冬会进入开幕后的第二个比赛日，共产生13枚金牌。中国队发挥出色，单日斩获7枚金牌。在自由式滑雪女子空中技巧比赛中，中国队包揽金、银牌。在自由式滑雪男子空中技巧比赛中，中国队包揽前四名。在越野滑雪女子5公里（自由技术）、滑雪登山男子短距离、女子短距离三个比赛项目中，中国选手同样包揽了前四名。</p><p>冰上项目，短道速滑比赛今天（2月9日）全部收官，中国队夺得短道速滑女子3000米接力金牌。在速度滑冰男子5000米比赛中，中国队包揽金、银、铜牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDEeVjfOWfvQcWDAdfEn3Xy250209.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国将从产销储等方面做好春耕化肥保供稳价</strong></p><p>记者从国家发展改革委了解到，为保证春耕期间化肥充足供应，我国将落实好重点化肥生产企业最低生产计划，同时加强运输协调和产销对接，加快化肥向基层投放，严厉查处价格违法行为，全力做好化肥保供稳价工作。</p><p><strong>2025年全国“四季村晚”春季主场活动在泉州举办</strong></p><p>2025年全国“四季村晚”春季主场活动，2月8日在福建泉州举办。活动汇聚村民自编自演的乡土特色节目和福建百姓大舞台涌现出的优秀群众作品。侨乡风味美食展、非遗市集等活动同期举办。</p><p><strong>新一股冷空气又将来袭 多地再迎雨雪降温</strong></p><p>中央气象台预计，随着寒潮对我国影响的结束，9日、10日全国大部分地区气温会有所回升。11日起，新一轮冷空气来袭，中东部将有4到6摄氏度降温，并伴有4到6级风，东北、华北及南方的部分地区有雨雪天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDEKuX9t3gZ3DHpE9IXIHIR250209.shtml)

### 以媒称以政府要求哈马斯离开加沙地带 哈马斯指责以色列致停火协议面临破裂风险

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据以色列媒体8日报道，以色列政府要求巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人和所有与该组织有关人员离开加沙地带。如果哈马斯拒绝放弃管理加沙地带，以色列政府将考虑恢复军事行动，或继续延长停火第一阶段，而不与哈马斯达成长期协议。&nbsp;</p><p>据以媒同一天报道，一支以色列工作级别代表团被派往卡塔尔多哈讨论加沙地带停火协议的“技术细节”，但暂不会就协议第二阶段展开谈判。哈马斯政治局成员纳伊姆当天指责以色列在第一阶段停火期间的拖延和违规行为令停火协议面临破裂风险。纳伊姆称，哈马斯不愿重返战争，但若以色列继续违反协议，哈马斯将采取应对措施。</p><p>巴以双方8日分别释放第五批被扣押人员。哈马斯下属武装派别卡桑旅释放了3名以方被扣押人员。以色列方面释放了183名巴勒斯坦人。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡近日称可以在沙特境内建立巴勒斯坦国，巴勒斯坦、埃及、阿联酋等国8日强烈谴责其言论侵犯巴勒斯坦和沙特主权，违反国际法。</p><p><strong>沙特称坚决反对内塔尼亚胡有关迁移巴勒斯坦人的言论</strong></p><p>沙特外交部今天（2月9日）发表声明说，坚决反对内塔尼亚胡有关巴勒斯坦人应被迁往别国安置的言论。声明表示，巴勒斯坦人民有权拥有自己的土地，以色列的残酷占领者不能将他们驱逐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDECylJUR14mxEAncGUSGsG250209.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎巴嫩新总理强调恢复国家稳定</strong></p><p>黎巴嫩总统奥恩8日签署法令，接受米卡提领导的看守政府辞职，并正式任命萨拉姆出任总理组建新一届政府。萨拉姆当天在讲话中表示，黎巴嫩新政府的核心任务是推动改革、恢复国家稳定，重建国内外信任。</p><p><strong>洪都拉斯以北海域发生7.6级地震</strong></p><p>当地时间8日17时23分，北京时间今天（2月9日）上午7时23分，洪都拉斯以北海域发生7.6级地震，震源深度10千米。洪都拉斯突发灾难监测部门称，此次地震震中位于该国以北的开曼群岛附近，暂无人员伤亡或财产损失报告。地震发生后，包括古巴、波多黎各等在内的加勒比海沿岸国家和地区一度发布海啸预警。&nbsp;</p><p><strong>日本多地积雪厚度超往年平均水平</strong></p><p>据日本媒体报道，受强冷空气影响，日本多地大雪天气今天（2月9日）仍在持续，多地积雪厚度超过往年平均水平。截至今天上午，青森县部分地区积雪厚度超过3.8米。受降雪影响，山形新干线、秋田新干线等铁路线路今天出现延迟、区间停运等情况。此前一天，日本全日空航空公司、日本航空公司分别取消超40架次航班。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/09/VIDEL44MhhhwZpwj0ubGLo6A250209.shtml)



---

(更新时间戳: 1739105648711)

