# 《新闻联播》 (20250828)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】弘扬伟大抗战精神 汇聚民族复兴力量；


2.中共中央 国务院关于推动城市高质量发展的意见；


3.赵乐际将访问越南并出席重大纪念活动；


4.丁薛祥会见亚洲开发银行执行董事访问团；


5.中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心举办首场记者招待会；


6.纪念抗战胜利80周年主题花坛北京长安街沿线亮相；


7.高等教育学科专业设置调整优化行动方案发布实施；


8.“十四五”期间我国物流市场规模持续保持世界第一；


9.上合峰会新闻中心正式运行 总台上合峰会报道全面展开；


10.国内联播快讯：


（1）前7个月5G 千兆用户规模稳步增加；


（2）《关于开展残疾人友好医疗机构建设的意见》发布；


（3）2025中国国际大数据产业博览会开幕；


（4）第七届中国—阿拉伯国家博览会今天开幕；


（5）财政部在香港发行今年第四期125亿元人民币国债；


（6）十五运会和残特奥会首批门票面向公众销售；


（7）9月3日起陆续发行抗战胜利80周年纪念币；


11.国际人士期待中国携手各方为全球发展贡献“上合力量”；


12.巴称以军行动致76人死亡 以称继续推进加沙地带的地面行动 联合国安理会14国就加沙问题发表声明 美国未参与；


13.国际联播快讯：


（1）俄称在多地重创乌军 乌称击落俄无人机；


（2）叙媒称以军对叙南部实施空袭和空降行动；


（3）美洲玻利瓦尔联盟谴责美部署战舰；


（4）美明尼苏达州一学校发生枪击 3死多伤。
（《新闻联播》 20250828 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】弘扬伟大抗战精神 汇聚民族复兴力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，伟大的抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，将永远激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗。在强国建设、民族复兴的新征程上，14亿多中华儿女铭记历史，缅怀先烈，弘扬伟大抗战精神，以坚如磐石的决心、只争朝夕的劲头、坚忍不拔的毅力，向着中华民族伟大复兴砥砺奋进。</p><p>九三胜利日临近，从白山黑水到卢沟桥畔，从宝塔山下到太行山巅，人们走进抗战纪念馆，重温十四年浴血奋战、气壮山河的抗战记忆。抚今追昔，英雄凯歌犹在耳畔，闪耀着伟大抗战精神的荣光。党的十八大以来，习近平总书记多次在纪念抗战的重要时间节点出席纪念全民族抗战爆发、纪念抗战胜利等活动，多次前往抗战纪念设施、遗址缅怀先烈……引领全党全社会弘扬伟大抗战精神。</p><p>在山西百团大战纪念馆，习近平总书记强调，百团大战的历史壮举，充分展现了我们党在全民族抗战中的中流砥柱作用，充分展现了党领导的人民战争的磅礴力量。在吉林考察时，他深情讲述杨靖宇将军震撼人心的英雄事迹。情之所牵、行之所至，凝结着习近平总书记对英雄的崇高敬意，对壮阔历史的深刻铭记。</p><p>习近平总书记指出，中国人民在抗日战争的壮阔进程中孕育出伟大抗战精神，向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。</p><p>“对一切为国家、为民族、为和平付出宝贵生命的人们，不管时代怎样变化，我们都要永远铭记他们的牺牲和奉献。”前事不忘，后事之师。在习近平总书记的亲自推动下，我国将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日，将9月30日设立为烈士纪念日，将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日……以制度形式将历史记忆转化为民族精神财富，让历史照进未来，让信仰铸就丰碑。</p><p>伟大事业孕育伟大精神，伟大精神引领伟大事业。中国人民抗日战争胜利80年来，特别是党的十八大以来，中华大地发生了翻天覆地的变化。中国共产党团结带领全国各族人民实现了第一个百年奋斗目标，全面建成了小康社会，中华民族千年夙愿梦想成真。可爱的中国，到处都是活跃的创造，到处都是日新月异的进步。浩渺宇宙，神舟家族太空接力，中国空间站全面建成，嫦娥揽月，筑梦苍穹；从机械化到信息化、智能化，农业现代化加快推进，广袤大地沃野飘香、粮满仓，中国人的饭碗牢牢端在自己手中；清洁能源、绿色发展，为全球可持续发展注入澎湃动能。新时代的中国，举世瞩目的发展成就是对伟大抗战精神最好的继承与弘扬。</p><p>回望过往，抗战的硝烟已经远去；走向未来，伟大抗战精神光芒如炬。它是中国人民弥足珍贵的精神财富，激荡在每一个中华儿女的胸膛。</p><p>当前，面临错综复杂的国际国内形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务、各种不确定难预料的风险挑战，我们要弘扬伟大抗战精神，以压倒一切困难而不为困难所压倒的决心和勇气，敢于斗争，善于创造，锲而不舍为实现中华民族伟大复兴而奋斗，直至取得最后的胜利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/28/VIDEdIvCMFfWxkR0ebEY8jpH250828.shtml)

### 中共中央 国务院关于推动城市高质量发展的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《中共中央 国务院关于推动城市高质量发展的意见》（以下简称《意见》）近日发布。</p><p>《意见》强调，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面贯彻习近平总书记关于城市工作的重要论述，贯彻落实中央城市工作会议精神，坚持和加强党的全面领导，认真践行人民城市理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持因地制宜、分类指导，以建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市为目标，以推动城市高质量发展为主题，以坚持城市内涵式发展为主线，以推进城市更新为重要抓手，大力推动城市结构优化、动能转换、品质提升、绿色转型、文脉赓续、治理增效，牢牢守住城市安全底线，走出一条中国特色城市现代化新路子。</p><p>《意见》指出，要转变城市发展理念，更加注重以人为本；转变城市发展方式，更加注重集约高效；转变城市发展动力，更加注重特色发展；转变城市工作重心，更加注重治理投入；转变城市工作方法，更加注重统筹协调。&nbsp;</p><p>主要目标是：到2030年，现代化人民城市建设取得重要进展，适应城市高质量发展的政策制度不断完善，新旧动能加快转换，人居品质明显提升，绿色转型深入推进，安全基础有力夯实，文化魅力充分彰显，治理水平大幅提高；到2035年，现代化人民城市基本建成。</p><p>《意见》还从优化现代化城市体系，培育壮大城市发展新动能，营造高品质城市生活空间，推动城市发展绿色低碳转型，增强城市安全韧性，促进城市文化繁荣发展，提升城市治理能力水平，加强组织实施等方面提出要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/28/VIDEH1RaIq6QJ3bxlaIq4PzS250828.shtml)

### 赵乐际将访问越南并出席重大纪念活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应越共中央和越南国会主席陈青敏邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际将率中国党政代表团，于8月31日至9月2日访问越南，出席越南八月革命暨越南社会主义共和国国庆80周年纪念活动，同越方共同主持中越立法机构联合委员会第一次会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/28/VIDExuBoulzVcAl2zzLspGhZ250828.shtml)

### 丁薛祥会见亚洲开发银行执行董事访问团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥28日在北京会见亚洲开发银行执行董事访问团。</p><p>丁薛祥指出，亚行作为亚太地区重要多边开发机构，在支持中国发展方面作出积极贡献。中方希望亚行继续深度参与中国式现代化进程，愿同亚行加强沟通协调，探索拓展合作领域，更好推动中国高质量发展，惠及整个亚太地区。今年以来，中国经济运行稳中有进，展现强大活力和韧性，我们将完整准确全面贯彻新发展理念，巩固拓展经济回升向好势头，为世界发展注入更多确定性。</p><p>亚行执董高度评价中国发展成就，表示愿以双方建立合作关系40周年为契机，进一步深化合作，支持中国经济高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/28/VIDEQxd5LmeLjOKUFUunhfbc250828.shtml)

### 中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心举办首场记者招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心今天（8月28日）举办首场记者招待会，相关负责人介绍了纪念活动有关筹备进展。</p><p>据介绍，26位外国国家元首和政府首脑，一些国家议长、政府副总理、高级别代表、国际组织负责人、前政要，外国驻华使节、武官和国际组织驻华代表，以及来自14个国家的50位友人或其遗属代表将出席纪念活动。</p><p>目前，阅兵已经完成3次综合演练，总体达到预期效果，全体受阅部队精神饱满、士气高昂，所有参阅武器装备始终保持良好状态，阅兵准备基本就绪。</p><p>北京市作为纪念活动承办地，会同中央有关部门，反复研究打磨，制定形成35项重点方案，认真开展三次综合演练和多次专项演练，不断优化磨合各项筹办工作。</p><p>纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年文艺晚会，将于9月3日晚在人民大会堂举办。届时，党和国家领导同志，抗战老战士、老同志，获得功勋荣誉表彰的代表，基层群众代表等各界人士将出席观看。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/28/VIDEbVY9JpBRA5NLqa2ORq4V250828.shtml)

### 纪念抗战胜利80周年主题花坛北京长安街沿线亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年主题花坛在北京长安街沿线亮相。</p><p>10组花坛以“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”为主题，在北京长安街建国门至复兴门之间布置。东侧5组花坛展现中华民族英勇无畏、可歌可泣的伟大胜利，西侧5组花坛展现了新时代伟大成就，共同营造出庄重热烈的活动氛围。此外，各式景观也亮相北京街头，前门大街设置的主题景观雕塑“万众一心”等都吸引了众多市民游客拍照留念。</p><p>据介绍，纪念活动后，长安街沿线花坛不会进行大规模变动，仅对部分花坛进行要素调整和局部植物更换，花坛景观将一直延续至国庆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/28/VIDEEyorTOeDR5h3RbTENMal250828.shtml)

### 高等教育学科专业设置调整优化行动方案发布实施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中央教育工作领导小组印发《高等教育学科专业设置调整优化行动方案（2025—2027年）》（以下简称《方案》），要求建立健全科技发展、国家战略需求牵引的学科专业设置调整机制和人才培养模式。</p><p>《方案》提出，建设国家人才供需对接大数据平台；缩短调整周期，加强研究生、本科、高职三类学科专业目录协同联动；差异化推进基础类、应用类、战略类学科专业布局建设。</p><p>同时，《方案》明确，实施急需学科专业超常布局行动，瞄准战略性新兴产业和未来产业等，快速布局一批学科专业点；实施基础学科跃升行动，在一流学科培优行动中加大对基础学科支持力度；实施新兴学科和交叉学科孵化行动，布局建设一批示范性学科交叉中心；实施存量学科专业优化行动，对社会需求明显不足、培养质量下滑、办学条件不足的学科专业点进行预警并提出整改要求。</p><p>据统计，两年来，教育部共引导高校新增本科专业点3715个，撤销和停招专业点6638个，高职新增专业点1.2万个，撤销专业点8200余个，已超常布局低空经济、增设智能视听工程等一批战略急需学科专业，鼓励学科专业设置调整优化机制改革试点“揭榜挂帅”，十八省份近百所高校积极探索学科专业建设和人才培养新模式，学科专业调整力度不断加大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/28/VIDE5gn4DoHznnGyb0ijst3L250828.shtml)

### “十四五”期间我国物流市场规模持续保持世界第一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国物流与采购联合会了解到，“十四五”期间，我国现代物流体系建设取得积极进展，物流市场规模持续保持世界第一，为畅通国民经济循环、推动高质量发展提供有力支撑。</p><p>“十四五”期间，我国社会物流总额保持稳中有升发展态势。2025年全国社会物流总额有望达到380万亿元，5年间增长约80万亿元。同时，物流业总收入规模持续扩张，5年间增长约4万亿元，市场规模有望连续10年位居世界第一。</p><p>“十四五”期间，我国现代物流基础设施网络更加健全。国家物流枢纽和骨干冷链物流基地布局建设分别达到181个和105个，实现31个省（区、市）全覆盖，国家现代物流骨干网加快形成。</p><p>同时，物流运行更加高效。“十四五”前四年，我国社会物流总费用与GDP的比率下降0.6个百分点，前四年累计降低全社会物流成本接近9000亿元。&nbsp;</p><p>“十四五”期间，新一代信息技术与物流深度融合，无人驾驶卡车、无人配送车、无人机、无人仓等“无人物流”技术加快推广应用，智慧物流园区和智慧物流枢纽加快改造升级，全国约42%的物流园区配备了自动分拣设备，超过七成的物流枢纽建有自动化立体仓库。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/28/VIDEFAbaaqJyYuOeo94MeCUW250828.shtml)

### 上合峰会新闻中心正式运行 总台上合峰会报道全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月28日）上午，上合峰会新闻中心正式开放，总台上合峰会报道全面展开。</p><p>上合峰会新闻中心除了为中外记者提供广播电视、新闻发布、峰会资讯等服务外，还将组织多条城市外采线路，聚焦天津现代化发展与历史文化风貌。据了解，本次峰会吸引了超过3000名中外记者注册报名。</p><p>围绕“弘扬‘上海精神’：上合组织在行动”主题，中央广播电视总台央视新闻频道今天推出特别节目《走向未来 上合在行动》，总台前方外景演播室正式投入使用。</p><p>本次上合峰会，总台共派出760多人的前方转播报道、多语种播报及翻译、文艺节目创作录制等团队，充分发挥广播、电视、新媒体融合传播优势和多语种对外传播优势，全方位、多平台一体联动，确保以国际一流水准报道好上合组织天津峰会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/28/VIDEVHX1ifhOy1X6AkmNt2WP250828.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前7个月5G 千兆用户规模稳步增加</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，今年前7个月，通信业运行总体平稳，5G、千兆用户规模稳步增加。截至7月末，三家基础电信企业的固定互联网宽带接入用户总数达6.86亿户。其中，千兆宽带接入用户占总用户数三分之一；5G基站总数占移动基站总数的36%，5G用户在移动电话用户总数中的占比超过六成。</p><p><strong>《关于开展残疾人友好医疗机构建设的意见》发布</strong></p><p>国家卫生健康委、中国残联联合发布《关于开展残疾人友好医疗机构建设的意见》，提出通过残疾人友好医疗机构建设，引导各类医疗机构推广残疾人友好就医服务理念，包括建设完善无障碍设施环境。针对残疾人特点，简化入院手续办理等服务流程，落实便利残疾人就医措施，为残疾人提供导医服务。</p><p><strong>2025中国国际大数据产业博览会开幕</strong></p><p>今天（8月28日），2025中国国际大数据产业博览会在贵州贵阳开幕。本届数博会设立数智应用、数智基建、数智创新等6大展馆，吸引375家中外企业参展，围绕“人工智能+”、数据产业等主题，组织26场交流活动和一系列产业对接和商贸洽谈。</p><p><strong>第七届中国—阿拉伯国家博览会今天开幕</strong></p><p>第七届中国—阿拉伯国家博览会今天（8月28日）在宁夏银川开幕。本届博览会以“创新、绿色、繁荣”为主题，来自75个国家和地区及全国各地的7600多位嘉宾、2200多家商协会和企业代表参会，其间还将发布《中阿经贸关系发展进程2024年度报告》《中阿先进适用技术成果500项》等一批重要成果。</p><p><strong>财政部在香港发行今年第四期125亿元人民币国债</strong></p><p>昨天（8月27日），财政部在香港特别行政区面向机构投资者招标发行2025年第四期125亿元人民币国债，受到投资者广泛欢迎，认购倍数3.35倍。其中，2年、3年、5年、15年期发行利率分别为1.51%、1.54%、1.69%和2.09%。</p><p><strong>十五运会和残特奥会首批门票面向公众销售</strong></p><p>今天（8月28日），十五运会和残特奥会体育比赛首批门票面向公众销售，境内外公众可通过官方票务网站、官方票务小程序、线下官方门票销售服务网点购票。本阶段开售项目包括在广州、深圳、香港等赛区举办的十五运会和残特奥会共17个项目，面向公众可售门票约70万张。</p><p><strong>9月3日起陆续发行抗战胜利80周年纪念币</strong></p><p>中国人民银行定于2025年9月3日起，陆续发行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念币。该套纪念币共4枚，其中双色铜合金纪念币1枚，8克金币1枚，150克银币1枚，30克银币1枚，均为中华人民共和国法定货币。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/28/VIDEUBMWgulaNnAUJKtjqfkL250828.shtml)

### 国际人士期待中国携手各方为全球发展贡献“上合力量”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士热切期待即将举行的上海合作组织天津峰会，他们表示，相信在习近平主席和各方领导人携手引领下，本次峰会将推动上合组织进入高质量发展新阶段。</p><p>国际人士高度评价中国担任上合组织轮值主席国以来，为推动上合组织发展作出的贡献，期待在本次天津峰会上，中国携手各方为全球发展贡献“上合力量”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/28/VIDEa7XrlwoIhOB065MfSqQo250828.shtml)

### 巴称以军行动致76人死亡 以称继续推进加沙地带的地面行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门27日称，以军当天在加沙地带的军事行动共导致76名巴勒斯坦人死亡、298人受伤。以军总参谋长扎米尔27日称，以军正加强在加沙城的作战，并继续推进地面行动。</p><p><strong>联合国安理会14国就加沙问题发表声明 美国未参与</strong></p><p>联合国安理会27日举行巴以问题公开会。14个安理会成员当天发表联合声明，对于联合国有关机构报告确认加沙地带出现饥荒表示极度震惊和忧虑。声明反对以色列在加沙地带扩大军事行动，呼吁立即无条件永久停火，在整个加沙地带实质性增加人道援助。</p><p>安理会共有5个常任理事国和10个非常任理事国，只有美国没有加入这一声明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/28/VIDE6O20fRRUlokqhK1osusx250828.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称在多地重创乌军 乌称击落俄无人机</strong></p><p>俄罗斯国防部称，当地时间27日深夜到今天（8月28日）早上，俄防空部队在罗斯托夫州、萨马拉州等地击落102架乌克兰无人机。俄军还称，在苏梅、哈尔科夫等多个方向重创乌军，摧毁乌军14个电子战基站，9座弹药库。</p><p>乌克兰空军称，自27日傍晚到今天上午，俄罗斯发射了598架无人机和数十枚导弹袭击乌克兰多地，乌军击落了大部分来袭目标。乌方还称，继续对多处俄军人员和军事装备集中区发动打击。</p><p><strong>叙媒称以军对叙南部实施空袭和空降行动</strong></p><p>据叙利亚萨那通讯社今天（8月28日）援引消息人士的说法报道，以色列27日晚对叙首都大马士革以南地区发动多次空袭，随后空降一支部队。以色列军方对此没有作出回应。此外，据叙利亚国家电视台报道，以军26日对大马士革南郊发动空袭，造成6人死亡。叙利亚政权外交部门对此予以谴责。</p><p><strong>美洲玻利瓦尔联盟谴责美部署战舰</strong></p><p>美洲玻利瓦尔联盟27日发表声明，强烈谴责美国近期在加勒比海升级军事行动。声明指出，美国政府在加勒比海部署战舰及核潜艇的行为，不仅严重威胁地区和平安全，更违反了《拉美和加勒比和平区宣言》等重要文件。声明要求美方立即停止敌对政策，充分尊重拉美及加勒比国家的主权与独立。声明强调拉美地区的未来只能由当地人民自主决定，绝不容许任何外部势力干涉。</p><p><strong>美明尼苏达州一学校发生枪击 3死多伤</strong></p><p>美国明尼苏达州明尼阿波利斯市一所学校27日发生严重枪击事件，造成两名儿童死亡，另有17人受伤。警方称，枪手是一名23岁男子，为单独作案，枪击后自杀身亡。调查人员目前正在对枪手作案动机进行调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/28/VIDELewZOrKmIH6j1t38kSBh250828.shtml)



---

(更新时间戳: 1756386337729)

