# 《新闻联播》 (20250922)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.在第八个“中国农民丰收节”到来之际 习近平向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候 强调努力建设宜居宜业和美乡村 共同奔向中国式现代化的美好未来；


2.央视快评：

努力建设宜居宜业和美乡村 共同奔向中国式现代化美好未来；


3.【新思想引领新征程】新时代党的治疆方略引领新疆谱写繁荣发展新篇章；


4.新华社播发：

雪莲绽放新时代 团结奋斗谱新篇——以习近平同志为核心的党中央情系天山儿女引领新疆发展纪实；


5.丁薛祥出席第五届世界生物圈保护区大会开幕式并致辞；


6.【“十四五”高质量发展答卷】我国金融业发展取得新的重大成就；


7.江西以科技创新驱动高质量发展；


8.【在希望的田野上】各地秋粮收获有序推进；


9.【文化中国行】传承红色基因 涵养家国情怀；


10.重庆检察未成年人保护工作团队：

以法治守护未来；


11.中央宣传部授予重庆检察未成年人保护工作团队代表“时代楷模”称号；


12.海军三型舰载机成功在福建舰完成起降训练；


13.各地各部门积极应对超强台风“桦加沙”；


14.国内联播快讯：


（1）国务院食安办部署开展国庆 中秋期间食品安全工作；


（2）五部门发文推动钢铁行业稳增长；


（3）我国高校院所科技成果转化额持续提升；


（4）2025大学生AI艺术季在京启幕；


15.多国宣布承认巴勒斯坦国：


（1）巴称多国承认将为“两国方案”铺平道路 以色列表示反对；


（2）以称已深入加沙城作战 巴称以军行动致75人死亡；


16.俄称击沉乌无人艇 乌称摧毁俄军飞机；


17.国际联播快讯：


（1）阿富汗政府敦促美方勿干涉阿内政；


（2）美怀俄明州一天然气管道破裂引发大火；


（3）台风“桦加沙”登陆菲律宾北端。
（《新闻联播》 20250922 19:00）

## 详细新闻

### 在第八个“中国农民丰收节”到来之际 习近平向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候 强调努力建设宜居宜业和美乡村 共同奔向中国式现代化的美好未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第八个“中国农民丰收节”到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候。</p><p>习近平指出，今年，我们克服干旱、洪涝等自然灾害影响，实现夏粮稳产、早稻增产，粮食有望再获丰收。</p><p>习近平强调，中国式现代化离不开农业农村现代化。各级党委和政府要深入贯彻党中央决策部署，坚持农业农村优先发展，完善强农惠农富农政策，强化农业科技装备支撑，着力提升农业综合生产能力，多措并举促进农民就业和增收，扎扎实实推进乡村全面振兴。希望广大农民群众充分发挥主动性创造性，社会各界积极支持参与，努力建设宜居宜业和美乡村，共同奔向中国式现代化的美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEtEGIlNgYAajZ7F9XsxwW250922.shtml)

### 央视快评：努力建设宜居宜业和美乡村 共同奔向中国式现代化美好未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月22日）播发央视快评《努力建设宜居宜业和美乡村 共同奔向中国式现代化美好未来》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEg5J3SZulSqYW27yVtHch250922.shtml)

### 【新思想引领新征程】新时代党的治疆方略引领新疆谱写繁荣发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是新疆维吾尔自治区成立70周年。70年来，特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，不断深化对治疆规律的认识和把握，明确了社会稳定和长治久安总目标，确立了新时代党的治疆方略，引领新疆工作在错综复杂中守正创新、在矛盾风险中胜利前进，推动新疆各项事业取得历史性成就、发生历史性变革。一个团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的美丽新疆正呈现在世人面前。</p><p>七十载砥砺奋进！七十载沧桑巨变！</p><p>曾经满眼戈壁沙漠的新疆，如今已经成为西部大粮仓，粮食单产跃居全国第一。</p><p>曾经电力短缺的新疆，如今是全国规模最大的新能源外送基地，全国22个省份用上了新疆电。</p><p>曾经身处开放末梢的新疆，如今一半以上中欧班列从这里出境，架起联通亚欧的“黄金通道”。</p><p>奋斗在中国式现代化征程上的新疆，到处都呈现出勃勃生机。</p><p>如何把新疆建设得更好，习近平总书记始终牵挂于心。党的十八大以来，总书记三次亲临新疆考察、两次在中央新疆工作座谈会上发表重要讲话，从战略和全局的高度提出新时代党的治疆方略，明确把社会稳定和长治久安作为新疆工作的总目标，提出要依法治疆、团结稳疆、文化润疆、富民兴疆、长期建疆，为做好新疆工作提供了根本遵循。</p><p>习近平总书记始终情系新疆，调研的足迹遍及天山南北。2014年春天，总书记第一次深入新疆考察，就来到南疆深度贫困的阿亚格曼干村。总书记和乡亲们围坐在一起拉家常，家里收入、孩子教育、老人看病，点滴小事都是总书记的牵挂。在总书记亲切关怀下，这些年村里发展起了瓜果、花卉等特色产业，乡亲们不仅摆脱了贫困，今年村集体收入还有望突破300万元，大家的日子越过越红火。</p><p>如今的新疆，民生福祉持续增进。七成以上财政支出用于民生领域，基本实现了城乡有劳动能力的人都能稳定就业；乡镇卫生院和村卫生室标准化率达100%，远程诊疗覆盖所有乡镇；义务教育巩固率保持在99%以上。</p><p>位于喀什地区的托克扎克镇中心小学，孩子们在现代化校园里迎来了新学期。十多年前，习近平总书记曾来到这里，细致地关心孩子们的学习和生活，鼓励他们长大做对社会有用的人。十多年来，师生们牢记总书记嘱托，感恩奋进。</p><p>在习近平总书记的关心关怀下，新疆各族儿女共同团结奋斗，书写出一个个旧貌换新颜的发展奇迹。</p><p>如今的新疆，高质量发展跑出加速度。</p><p>2024年新能源新增装机规模全国第一，千亿级风电装备产业集群拔地而起，30多个AI数据中心正同步建设。一幅产业兴、动能新、活力旺的高质量发展新画卷正在新疆徐徐展开。</p><p>如今的新疆，生态环境质量持续改善。3046公里世界最长环沙漠生态屏障实现合龙，塔克拉玛干沙漠系上了“绿围脖”。高分卫星记录了塔克拉玛干沙漠西北缘的柯柯牙，从“不毛之地”到“一抹绿”再到“连片绿”的变迁。茫茫黄沙间，不仅筑起了一道“绿色长城”，还种出了苹果、红枣、核桃、杏子，创造出戈壁变果园的绿色奇迹。</p><p>如今的新疆，成为“一带一路”核心区和向西开放的桥头堡。2022年起，新疆进出口额连续三年跨越千亿元台阶、开通双边国际道路运输线路占全国总量的1/3以上。</p><p>1955年，新疆地区生产总值仅12.31亿元，2017年达到1万亿元，2024年突破2万亿元。从十多亿元到1万亿元用了62年，从1万亿元到2万亿元用了仅仅7年。</p><p>站在新的历史起点上，2600多万新疆各族儿女心相通、志相同、力相聚，奋力把新疆建设得更加美好，为实现中华民族伟大复兴的中国梦谱写壮丽的新疆篇章！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEo83nVcG8gKOgmuV2kukM250922.shtml)

### 新华社播发：雪莲绽放新时代 团结奋斗谱新篇——以习近平同志为核心的党中央情系天山儿女引领新疆发展纪实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（9月22日）播发《雪莲绽放新时代 团结奋斗谱新篇——以习近平同志为核心的党中央情系天山儿女引领新疆发展纪实》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEGub6cLFskLhdax7eGowd250922.shtml)

### 丁薛祥出席第五届世界生物圈保护区大会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥22日上午在杭州出席第五届世界生物圈保护区大会开幕式并致辞。</p><p>丁薛祥表示，中共十八大以来，在习近平生态文明思想科学指引下，中国把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，深入推进美丽中国建设，创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹。</p><p>丁薛祥强调，面对全球生态环境问题严峻挑战，要携手加强生物圈保护区建设，推动人与自然和谐共生、经济与环境协同共进。他提出四点建议：一是实行协调联动，积极开展全球合作，推动政府、企业、社会公众等多方参与。二是强化科技支撑，推进科技成果共享，缩小国家、地区间信息和知识鸿沟。三是注重统筹兼顾，推动生态产业化和产业生态化，促进发展和保护协同共生。四是坚持多边主义，共同落实好全球治理倡议，改革完善全球环境治理体系。</p><p>联合国教科文组织总干事阿祖莱出席开幕式并致辞，伊朗副总统兼生态环境保护组织主席安萨里出席开幕式。丁薛祥还巡视了大会展区。</p><p>开幕式前，丁薛祥会见阿祖莱，双方一致表示要继续坚定相互支持，进一步深化教育、科技、世界遗产保护和生态环保等领域务实合作，共同维护多边主义。</p><p>在浙期间，丁薛祥还前往杭州城西科创大走廊和西湖大学，调研推动教育科技人才一体发展和科技创新平台支持科创企业发展等情况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEdVhnoQOIdtWMDAV5HT37250922.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国金融业发展取得新的重大成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月22日）下午举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，金融管理部门相关负责人介绍，“十四五”时期，我国金融事业取得了新的重大成就。</p><p>“十四五”时期，我国金融体制改革全面深化，种类齐全、竞争充分的金融机构、市场、产品体系更加健全，重点领域金融风险有序化解，金融对外开放步伐加快，我国金融业的国际竞争力和影响力显著增强。</p><p>“十四五”时期，金融服务再上新台阶。五年来，银行业保险业为实体经济提供新增资金170万亿元。重点领域投放精准有力，科研技术贷款、制造业中长期贷款年均增长超20%。</p><p>“十四五”时期，我国稳步发展结构合理、功能互补的多层次股权市场。近五年，交易所市场股债融资合计达到57.5万亿元，直接融资比重稳中有升，较“十三五”末提升2.8个百分点，达到31.6%，资本市场含“科”量进一步提升。</p><p>“十四五”以来，我国国际收支运行更加稳健。外汇储备始终稳定在3万亿美元以上，充分发挥了国家经济金融重要“稳定器”和“压舱石”作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEAgJFOaq5SPxrZGys9js4250922.shtml)

### 江西以科技创新驱动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，江西立足改革、释放活力，全力推进科技创新与产业创新融合发展，培育发展新质生产力。</p><p>科技创新，国家级大院大所是重要载体。“十四五”期间，江西深入实施科技兴赣行动，中国科学院赣江创新研究院、新药创制全国重点实验室等大院大所先后落地，实现了“零”的突破，目前，江西已拥有全国重点实验室8家，布局优化、支撑有力的科技创新平台基地体系加速形成。</p><p>一大批“赣”字号高质量科技成果有力推动产业创新发展，科技型企业梯次培育体系不断完善。“十四五”期间，江西累计培育独角兽、瞪羚等高成长性科技型企业527家，科技型中小企业16260家，专精特新中小企业4162家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEA4xIQU1DPnLvvagIv1gC250922.shtml)

### 【在希望的田野上】各地秋粮收获有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋九月，满地金黄。各地采取多种措施，有序推进秋粮收获顺利展开。</p><p>良种、良技，筑牢秋粮丰收基础。今天（9月22日），黑龙江3000万亩盐碱地水稻开镰。大型联合收割机在稻田中稳步作业，切割、脱粒、装仓一气呵成。今年，当地种植耐盐碱水稻新品种，在中重度盐碱地上，平均亩产超过500公斤，较传统品种每亩增产70公斤以上。</p><p>安徽6400多万亩秋粮陆续迎来丰收。依托一批农业科创平台，安徽重点打造38个单产提升推进县、125个精耕细作示范点，累计发布了48项农业主推技术，为秋粮丰收奠定基础。</p><p>福建今年深入推进粮油作物大面积单产提升行动，田间实测亩产普遍高于上年，目前全省中稻收获已近两成。</p><p>强化服务，确保秋粮颗粒归仓。在河南安阳滑县，当地村委会与为农服务中心签订玉米收割、秸秆离田回收托管协议，将收获、烘干、收购、储存于一体，让农户秋粮收获更省心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEYoCoAlP753BV9JOLeRAg250922.shtml)

### 【文化中国行】传承红色基因 涵养家国情怀

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立足红色文化资源，丰富百姓精神生活，今年以来，一批传承红色基因的主题展览、文艺演出和电影作品在全国各地持续引发观看热潮。大家在一件件文物展品、舞台剧目和影视作品中感悟理想信念，涵养家国情怀。</p><p>位于北京卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆，自今年7月推出抗战主题展览以来，总参观人数已接近90万人次。馆内专题展出的多件珍贵文物、档案，带领观众重温烽火岁月。像这件用英文绣着“真相”一词的文件包，是许多爱国人士冒着生命危险搜集到的日本侵华证据，也是国际联盟调查团对日本侵华定性的重要依据，吸引不少观众驻足观看。</p><p>每一处遗址、遗迹，每一件文物、文献，每一个人物、故事，都是革命文化的重要载体。从中国共产党历史展览馆到刘老庄八十二烈士纪念馆，再到东北烈士纪念馆、“九·一八”历史博物馆……各地红色展馆今年都相继推出抗战主题展览，观众络绎不绝，大家在参观中回望历史、致敬英雄。</p><p>让革命文化历久弥新、让红色基因代代相传，各地推出类型多样的舞台精品剧目，讲述伟大抗战故事。国家大剧院带来6场“胜利之歌”主题音乐会，北京人民艺术剧院、山东省京剧院等演出团体分别通过话剧、京剧、杂技剧等不同题材的作品，吸引观众走进剧场回溯那段热血的抗战岁月。</p><p>今年暑期以来，《南京照相馆》《东极岛》《山河为证》《731》等影片在国内外引发观影热潮，大家在银幕光影中铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEjIizb4Ghw34RFXqZkrrP250922.shtml)

### 重庆检察未成年人保护工作团队：以法治守护未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：重庆检察未成年人保护工作团队成立21年来，始终扎根未成年人检察工作一线，联动开展矫治帮教、综合救助、普法宣传等工作，用司法的力量为孩子们筑起安全防线。</p><p>梅玫是重庆检察未成年人保护工作团队代表之一。21年前，在一场未成年人案件的庭审中，看到15岁的被告人悔不当初，失声痛哭，刚刚从事未成年人检察工作不久的梅玫内心无法平静。</p><p>2004年，梅玫和同事创立了青少年维权岗。他们开通热线、设立信箱、打造谈心室，开始探索办案、帮教、预防、保护四位一体的未成年人综合司法保护机制。随后的20多年里，重庆检察不断拓展完善未成年人保护工作，先后建立了全国首个省级教职员工入职查询平台、建成检察—公安—医院“一站式”询问救助中心等多个首创性工作平台、机制和制度，其中一些在全国推广应用。</p><p>如今，重庆市已经有500多名检察官、1600多名社会志愿者加入到未成年人保护工作中来，形成了惩治犯罪、教育矫治、权益维护、预防犯罪于一体的未成年人综合保护体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDE87Aeeq1BA6POydK9l64x250922.shtml)

### 中央宣传部授予重庆检察未成年人保护工作团队代表“时代楷模”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部日前授予重庆检察未成年人保护工作团队代表“时代楷模”称号。团队代表梅玫、龚珊、唐焕然等7名同志，主要从事办理涉未成年人案件、保护未成年人合法权益等工作。他们用法守护未成年人成长之路，用爱诠释社会温度，为保护未成年人健康成长作出了突出贡献。今晚（9月22日），总台央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述他们的先进事迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEPO5KtNjs2THuw55nzmca250922.shtml)

### 海军三型舰载机成功在福建舰完成起降训练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，记者从海军有关部门获悉，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上受阅的歼-15T、歼-35和空警-600三型舰载机，已于此前完成在福建舰上首次弹射起飞和着舰训练，标志着福建舰具备了电磁弹射和回收能力。</p><p>在此前组织的多次试验训练任务中，海军多名飞行员驾驶这三型舰载机，成功在福建舰上实现起降，验证了我国完全自主研制的电磁弹射和阻拦系统与多型舰载机的良好适配性，使福建舰初步具备全甲板作业能力，为后续各型舰载机融入航母编队体系打下良好基础。近年来，海军舰载航空事业加速发展，完成了从单机到体系、从岸基到舰基、从滑跃到弹射、从能飞到能战的巨大跨越，人民海军正朝着全面建成世界一流海军稳步前进。歼-15T、歼-35和空警-600三型舰载机的成功弹射起飞和阻拦着舰，是我国航母发展历程中取得的又一次突破，对推进海军转型建设具有里程碑意义。据了解，自2024年5月首次海试以来，福建舰按计划有序开展各项海上试验，顺利推进各类装设备调试和整体运行稳定性测试。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEsm0u2NGqlUCy0BnHB0rz250922.shtml)

### 各地各部门积极应对超强台风“桦加沙”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第18号台风“桦加沙”已加强为超强台风，中央气象台今天（9月22日）18时继续发布台风橙色预警，预计“桦加沙”将于明天凌晨移入南海东北部海面，于24日在广东深圳至徐闻一带沿海登陆，相关地区积极做好防台风工作。</p><p>广东多地渔港渔船回港避风，滨海景区临时关闭。国铁广州局对管内列车运行计划进行了调整，23日12时起，广东省内高铁及普速列车开始逐步停运；24日全天，广东省内所有高铁、普速列车停运。</p><p>福建、海南、广西等地海事部门多渠道、高频次发布预警信息，分区分类细化船舶防台避风措施。琼州海峡客滚船于明天18时停运。</p><p>交通运输部启动防台风二级响应并派出工作组赶赴广东。</p><p>国家防总今天11时30分，针对广东、海南、福建启动防汛防台风四级应急响应，并派出工作组赶赴广东协助指导防汛防台风工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDExnb1fVJg2Nwlh6ygrajn250922.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国务院食安办部署开展国庆 中秋期间食品安全工作</strong></p><p>国务院食安办部署各地开展国庆、中秋期间食品安全工作。要求加强对月饼、糕点等节令性食品和节日消费量大的食品生产销售过程监管，加强排查旅游景区、餐饮集中消费区等重点区域，同时加大对电商、直播等食品交易第三方平台的监督检查力度。</p><p><strong>五部门发文推动钢铁行业稳增长</strong></p><p>今天（9月22日），工业和信息化部等五部门联合印发《钢铁行业稳增长工作方案（2025—2026年）》。方案明确，未来两年钢铁行业增加值年均增长目标设定在4%左右，严禁新增产能和实施产量压减控总量；推广先进电炉、特种冶炼等高端装备应用；推动“人工智能+钢铁行业”发展，加快数字化转型。</p><p><strong>我国高校院所科技成果转化额持续提升</strong></p><p>2025浦江创新论坛今天（9月22日）闭幕，科技部相关机构发布《中国科技成果转化年度报告2025》。报告显示，2024年全国4059家高校院所科技成果转化总合同金额达2269.1亿元，同比增长约10%；总合同项数66.1万项。1084家高校院所成立技术转移机构，转化活跃度持续提升。</p><p><strong>2025大学生AI艺术季在京启幕</strong></p><p>今天（9月22日），2025大学生AI艺术季在北京开幕，“大学生AI艺术季全球征集计划”同步启动。来自全球160多所高校的近1600件AI作品参与影像、音乐、交互等七个单元的征集活动，为期一个月的大学生AI艺术展、AI艺术嘉年华也于今日开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEXzslDNLqBIZlEBK4ZKIL250922.shtml)

### 多国宣布承认巴勒斯坦国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：英国、加拿大、澳大利亚和葡萄牙21日宣布承认巴勒斯坦国，表示“两国方案”是通往和平的唯一道路。至此，联合国193个会员国中已有超150个会员国承认巴勒斯坦国。</p><p><strong>巴称多国承认将为“两国方案”铺平道路 以色列表示反对</strong></p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯、巴勒斯坦外交和侨民部当天对多国承认巴勒斯坦国表示欢迎，指出这是对巴勒斯坦人民正当合法权利的承认，将为“两国方案”的实施铺平道路。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡21日发布声明称，巴勒斯坦国不会被建立。他还声称，以色列将继续在约旦河西岸建设定居点。</p><p><strong>以称已深入加沙城作战 巴称以军行动致75人死亡</strong></p><p>以色列国防军21日称，以军又有一个师进入加沙城，以军已深入加沙城，与当地武装人员在地面和地下设施进行交战。</p><p>加沙地带卫生部门21日称，以军当天在加沙地带的军事行动造成至少75名巴勒斯坦人死亡，另有304人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEKjTOFhVW9vJpdmIvsJ8R250922.shtml)

### 俄称击沉乌无人艇 乌称摧毁俄军飞机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄黑海舰队在黑海西北部水域击沉了2艘乌克兰无人艇，俄军打击了乌军位于138个地区的临时驻地及多个无人机发射点。俄国防部还称，克里米亚一个度假区当天遭乌克兰无人机袭击，造成人员死伤。</p><p>乌克兰方面称，今天（9月22日）凌晨，俄军出动超过140架无人机袭击了扎波罗热、苏梅、哈尔科夫等地。乌方今天还称，乌国防部情报总局特种部队21日在克里米亚摧毁了两架俄军反潜两栖飞机，并击中一架俄军米-8直升机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEqXYgo6rs1u21Ek86blQ2250922.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>阿富汗政府敦促美方勿干涉阿内政</strong></p><p>围绕美国政府近期涉阿富汗言论，阿富汗政府21日发布声明，重申维护独立和领土完整的立场，敦促美方切实履行2020年多哈协议中“不干涉阿富汗内政”等承诺。美方日前称，如果阿富汗不将巴格拉姆空军基地“交还”美国，将面临严重后果。</p><p>巴格拉姆空军基地位于阿富汗首都喀布尔以北约50公里处。2001年，美国发动阿富汗战争，将该基地作为主要军事据点。2021年，美军撤出该基地。</p><p><strong>美怀俄明州一天然气管道破裂引发大火</strong></p><p>据美国媒体21日报道，怀俄明州南部一条天然气管道当天凌晨破裂并起火，导致附近一货运列车部分车厢严重受损。报道称，大火持续了约7个小时，火光在邻近的科罗拉多州都可以看到。当地消防部门称，列车载有危险品，但目前没有发生危险品大规模泄漏。事故原因仍在调查中。</p><p><strong>台风“桦加沙”登陆菲律宾北端</strong></p><p>据菲律宾国家气象局发布的消息，台风“桦加沙”今天（9月22日）下午在菲律宾北端的帕努伊坦岛登陆，登陆时强度为超强台风级。受台风影响，菲律宾多地出现强风降雨天气，菲律宾政府已宣布包括大马尼拉地区在内的多地今天停工停课，部分地区发布最高级别预警，目前已有超过1万人被疏散至避难场所。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/22/VIDEqbcZqbf3emkGqutOOUhz250922.shtml)



---

(更新时间戳: 1758546364075)

