# 《新闻联播》 (20251014)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见加纳总统；


2.习近平会见多米尼克总统；


3.习近平会见冰岛总统；


4.习近平会见莫桑比克总理；


5.习近平会见斯里兰卡总理；


6.李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会；


7.赵乐际会见柬埔寨国会主席；


8.王沪宁会见多米尼克总统；


9.丁薛祥会见莫桑比克总理；


10.韩正会见老挝国家副主席；


11.第二届世界中国学大会在沪举办；


12.1至9月汽车工业多项经济指标两位数增长；


13.国内联播快讯：


（1）我国载人航天领域首个国际标准正式注册立项；


（2）第138届广交会明天开幕 各项工作准备就绪；


（3）公安交管部门推出7项便民改革措施；


（4）两大电网首次开展跨电网经营区现货交易；


（5）义乌全球数贸中心开业运营；


（6）中欧北极快航航线首艘货轮抵达英国；


14.共同书写促进全球妇女合作的崭新篇章——国际人士积极评价习近平主席在全球妇女峰会开幕式的主旨讲话；


15.埃美等四国签署支持加沙地带停火协议文件 以色列和哈马斯均未出席 卡塔尔称加沙地带停火协议第二阶段磋商已启动；


16.美政府“停摆”近两周 美财长称美经济已开始受影响。
（《新闻联播》 20251014 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见加纳总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席全球妇女峰会的加纳总统马哈马。</p><p>习近平指出，今年是中国和加纳建交65周年。中加友谊由两国老一辈领导人亲自缔造，历久弥坚。中方坚定支持加纳走符合自身国情的现代化道路，愿同加方推动各领域合作提质升级，为共筑新时代全天候中非命运共同体作出更大贡献。</p><p>习近平强调，中方始终秉持真实亲诚理念和正确义利观开展对非合作，愿同加方增进政治互信，在涉及双方核心利益和重大关切问题上相互支持。双方要共同落实中非合作论坛北京峰会成果，探索多元化合作模式；拓展矿业、能源、基础设施建设、农渔业等领域合作，帮助加方将资源优势转化为发展动能，实现资源开发和环境保护有效协同，推动两国合作高质量发展；共同践行全球治理倡议，推动构建更加公正合理的全球治理体系。双方就共同发展经济伙伴关系协定早期收获安排达成原则共识，期待加方早日从中国对非洲建交国100%税目产品零关税举措中受益。</p><p>马哈马热烈祝贺中国成功举办全球妇女峰会，认为这次峰会意义重大，彰显中国推动世界妇女事业发展的领导力。他表示，加纳同中国的友好关系历史悠久，感谢中方通过中非合作论坛和共建“一带一路”框架下合作对加纳提供大力支持和帮助。加方坚定奉行一个中国政策，致力于深化对华关系，期待同中方加强贸易、数字经济、基础设施建设、能源、矿产、人文交流等合作，推动两国关系迈上新台阶。加方坚定支持多边主义，愿同中国等理念相近国家加强团结，密切多边协调，践行全球治理倡议，维护国际公平正义。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEIPYzOaUWX3hnD9cq1b8D251014.shtml)

### 习近平会见多米尼克总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席全球妇女峰会的多米尼克总统伯顿。</p><p>习近平指出，多米尼克是中国在加勒比地区的好朋友、好伙伴。建交20多年来，两国始终相互尊重、平等相待，政治互信不断巩固，各领域交流合作蓬勃开展，人民友谊日益深厚，树立了不同社会制度、不同大小国家间友好合作的典范。中方愿同多方一道，推动两国关系迈向更高水平，更好造福两国人民。</p><p>习近平强调，中多双方要巩固政治互信，加强治国理政经验交流，密切政府、立法机构、政党间交往。要深化务实合作，中方愿继续支持多方提升应对气候变化和防灾减灾能力，加强基础设施、清洁能源、医疗卫生、农业、妇女赋权等合作，密切文化、教育、旅游等人文交流。要加强多边协作，共同践行四大全球倡议，推动构建人类命运共同体。要落实全球妇女峰会共识，深化妇女能力建设合作。</p><p>伯顿表示，中国是多米尼克伟大的朋友和极为珍视的伙伴，感谢中方的宝贵支持和真诚友谊。多米尼克和中国拥有共同理念和追求，深化多中关系将为多米尼克人民带来光明前景。多方坚定支持一个中国原则，愿同中方深化经贸、农业、绿色经济、新能源、卫生、应对气候变化等领域合作，密切人文交流，推进拉中合作，不断书写两国关系新篇章。中国作为当今世界重要的和平稳定力量，提出构建人类命运共同体愿景，同世界共享发展机遇，促进全球南方团结，鼓舞各国人心，是世界希望的灯塔。习近平主席提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，为各国实现和平共处、共同繁荣指明了方向。多方愿同中方密切协作，反对单边主义、霸权主义，维护发展中国家共同利益。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEMblHaJAI3RUhRpMNEDmJ251014.shtml)

### 习近平会见冰岛总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席全球妇女峰会的冰岛总统托马斯多蒂尔。</p><p>习近平指出，中国和冰岛建交54年来，坚持相互尊重、互利合作，两国关系取得的丰硕成果充分证明，不同国情国家完全能够超越社会制度等差异实现互利共赢。中国重视发展同冰岛的关系，愿同冰方加强交往、深化合作，为两国人民带来更多福祉。</p><p>习近平强调，中冰双方要继续尊重和支持各自选择的发展道路，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。深化经贸、地热、医疗健康等领域务实合作，共同推进绿色转型、应对气候变化。加强旅游、教育等方面人文交流，增进两国人民友谊和相互理解。中国和冰岛都支持多边主义，支持以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，双方要密切沟通和协调，共同致力于通过对话协商解决国际争端，推动构建更加公正合理的全球治理体系。要以全球妇女峰会成功召开为契机，促进全球妇女事业不断发展。</p><p>托马斯多蒂尔表示，祝贺中国成功主办全球妇女峰会，感谢中方热情接待，给予冰岛这样一个小国充分尊重。冰岛高度赞赏中国为促进世界妇女事业作出的重要贡献，愿同中方加强沟通合作，促进世界妇女全面发展。冰岛和中国长期友好，双边关系强劲有力，贸易、地热、旅游等领域合作成果丰硕。冰方高度重视冰中关系，愿同中方继续拓展合作空间，密切人文交流，推动两国关系得到更大发展。面对动荡不安的世界，中方为应对全球性挑战展现了领导力，冰方愿同中方加强沟通和协调，共同应对全球性挑战。</p><p>双方发表《中华人民共和国和冰岛关于进一步加强地热和绿色转型合作的联合声明》。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEyaSwMxZUVJPNH9QUpYEU251014.shtml)

### 习近平会见莫桑比克总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席全球妇女峰会的莫桑比克总理莱维。</p><p>习近平指出，中莫建交50年来，两国传统友谊经受住国际风云考验，坚如磐石。中方愿同莫方继续坚定相互支持，加强战略协作，拓展互利合作，不断深化中莫全面战略合作伙伴关系，共同书写下一个更加辉煌的50年。</p><p>习近平强调，中方支持莫方独立自主探索符合自身国情的发展道路、维护国家团结稳定，愿同莫方加强政府、政党、立法机构合作，深化治党治国经验交流。双方要以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，深化务实合作，共同探索能源矿产资源和基础设施建设综合开发、协调发展的合作新路。加快莫桑比克中国文化中心建设，增进两国人文交流和民心相通。中方愿同莫方一道落实全球治理倡议，反对单边主义和霸权主义，维护两国和全球南方共同利益。</p><p>莱维表示，习近平主席在全球妇女峰会上的讲话影响深远、意义重大，莫方愿同中方共同落实峰会成果，推动世界妇女事业发展。中国是莫桑比克信赖的好伙伴，建交50年来，两国始终相互支持、密切合作。莫方坚定奉行一个中国原则，愿学习借鉴中国发展经验，密切同中方经贸、能源、矿业、科技、教育等领域合作，助力自身经济社会发展，更好造福人民。莫方支持中方提出的四大全球倡议，赞赏中国以自身发展为世界繁荣稳定作出积极贡献，愿同中方加强多边合作，推动构建更加公正合理的全球治理体系。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEteYk9ZDxCiDzXs2jHa18251014.shtml)

### 习近平会见斯里兰卡总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席全球妇女峰会的斯里兰卡总理阿马拉苏里亚。</p><p>习近平指出，中国和斯里兰卡传统友谊源远流长，两国始终在和平共处五项原则基础上发展双边关系，树立了不同国家间友好相处、互利合作的典范。中斯两国是发展振兴的同路人、合作共赢的好伙伴。中方始终视斯里兰卡为周边外交重要方向，愿同斯方一道努力，赓续传统友谊，拓展互利合作，共同打造中斯命运共同体，更好造福两国人民。</p><p>习近平强调，中方支持斯方维护国家主权、独立、领土完整，走符合自身国情的发展道路，聚焦经济发展，实现国家富强。中方愿同斯方高质量共建“一带一路”，共同拓展港口经济、现代农业、数字经济、绿色经济、旅游等合作，助力斯里兰卡经济社会发展。双方要加强执法安全合作，坚决打击跨境赌博和诈骗等犯罪活动。加强在联合国等多边框架内的协调和合作，推进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，坚定维护全球南方共同利益。</p><p>阿马拉苏里亚转达迪萨纳亚克总统对习近平主席的诚挚问候，表示习近平主席在全球妇女峰会上的讲话意义深远，彰显中国为促进世界妇女事业发挥的重要领导作用。斯里兰卡高度重视对华关系，坚定恪守一个中国原则，积极支持和参与高质量共建“一带一路”。感谢中方为斯经济社会发展提供的宝贵支持，希望学习借鉴中国式现代化经验，进一步密切对华合作，实现自身新发展。习近平主席提出的四大全球倡议在当前动荡国际局势下具有重要意义，斯方将与中方共同践行，维护全球南方共同利益。</p><p>王毅参加会见。</p><p>10月14日上午，全球妇女峰会配套活动“数智赋能妇女和女童成果展”在北京开幕，国家主席习近平夫人、联合国教科文组织促进女童和妇女教育特使彭丽媛同联合国副秘书长兼妇女署执行主任巴胡斯共同出席并致辞。</p><p>彭丽媛表示，随着科技飞速发展，新一代信息技术成为助力妇女和女童追逐梦想的新引擎。中国积极发展数字技术和智能技术，广大女性在数智时代迎来更加广阔的发展空间。推进妇女事业发展是国际社会的共同责任。当前，世界各国积极探索有效方式，让科技创新成果更多更好惠及妇女和女童。我期待同大家一道，用行动传递温暖，用科技托举梦想，共同推动全球妇女事业不断迈上新台阶。</p><p>巴胡斯在致辞中高度评价中国在弥合数字性别鸿沟、促进妇女全面发展、保障妇女权益等方面取得的巨大成就，表示中方主办全球妇女峰会为推动全球妇女事业发展作出重要贡献，呼吁国际社会共同努力，赋能妇女和女童在数智时代实现全面发展。</p><p>开幕式后，彭丽媛同中外嘉宾一道参观成果展，来宾们对中国数智赋能妇女和女童的发展成果及中华优秀传统文化魅力予以高度评价。有关外国领导人配偶、妇女组织负责人、友好人士代表等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEMZlEFqldXfGocpvpWs1d251014.shtml)

### 李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强10月14日下午主持召开经济形势专家和企业家座谈会，听取对当前经济形势和下一步经济工作的意见建议。</p><p>座谈会上，徐奇渊、陈斌开、杨赫、张瑜、李洪凤、江鑫、周宇翔、叶国富等先后发言。大家认为，今年以来，我国经济运行顶住压力、稳中有进，展现出强大韧性和活力。大家还就更好地实施宏观政策、解决当前突出问题提出了意见建议。</p><p>在认真听取专家和企业家发言后，李强说，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门认真落实更加积极有为的宏观政策，全力促进经济持续回升向好。对当前经济形势，要以更宽的视野准确把握，特别是从五年规划的实施来看经济发展的长期趋势，从人流、物流、信息流、资金流的支撑来看经营主体的活力，从国际局势的变化来看我国经济的韧性，进一步坚定信心、直面问题，坚定不移办好自己的事，努力完成全年经济社会发展目标任务。</p><p>李强强调，要加力提效实施逆周期调节，用足用好政策资源，以改革办法打通堵点卡点。要持续用力扩大内需、做强国内大循环，不断形成扩内需的新增长点。要多措并举营造一流产业生态，综合治理行业无序、非理性竞争，着力构建创新生态圈。</p><p>李强希望广大企业家持续开拓创新，为我国高质量发展多作贡献。希望专家学者发挥专业优势，为做好经济工作和推动“十五五”发展积极建言献策。</p><p>吴政隆参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEN1g3U2WCuQlJ7Q1zow7w251014.shtml)

### 赵乐际会见柬埔寨国会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际14日在北京会见来华出席全球妇女峰会的柬埔寨国会主席昆索达莉。</p><p>赵乐际表示，今年4月，习近平主席成功对柬进行国事访问，中柬关系定位提升为新时代全天候命运共同体。中方愿同柬方一道，落实好两国领导人重要共识，巩固政治互信，拓展互利合作，密切人文交流，加强执法合作和多边协作。中国全国人大愿同柬国会深化立法、监督等经验交流，为务实合作提供法律保障。加强在妇女减贫、疾病防治等方面交流合作，为全球妇女事业作出贡献。</p><p>昆索达莉表示，习近平主席在全球妇女峰会上发表重要讲话，为推动全球妇女事业发展指明方向，柬方高度赞赏。柬国会愿为促进两国关系发展发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEwHdKpZWRGbZJHltI0Q1n251014.shtml)

### 王沪宁会见多米尼克总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁14日在京会见来华出席全球妇女峰会的多米尼克总统伯顿。</p><p>王沪宁表示，多米尼克是中国在加勒比地区的好朋友、好伙伴。今天（10月14日）上午，习近平主席同总统女士举行会见，就中多关系发展达成重要共识。中方愿同多方一道，以总统女士此次访问为契机，继续拓展各领域合作，高质量共建“一带一路”，推动中多友好关系不断深入发展。</p><p>伯顿表示，多方高度赞赏和支持习近平主席提出的系列全球倡议，坚决恪守一个中国原则，反对任何干涉中国内政的行为。感谢中方长期以来为多发展提供的宝贵支持和帮助，愿同中方深化战略沟通与各领域合作，共同书写多中友好关系新篇章。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEki7YMBnZTAi2hdWdAmP1251014.shtml)

### 丁薛祥会见莫桑比克总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥14日在北京会见来华出席全球妇女峰会的莫桑比克总理莱维。</p><p>丁薛祥表示，中国同莫桑比克传统友好，是彼此信赖、相互支持的好伙伴。今年是中莫建交50周年，习近平主席和查波总统互致贺电，为深化两国关系未来发展指明了方向。中方愿同莫方一道，在高质量共建“一带一路”和中非合作论坛框架下，持续巩固政治互信，深化各领域互利合作，推动两国全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。</p><p>莱维表示，莫方珍视同中方兄弟般的友好情谊，衷心感谢中方长期以来为莫争取民族独立、实现经济社会发展提供的宝贵支持，愿同中方进一步拓展各领域务实合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEd5SYapDuy9gSv3cVD8jV251014.shtml)

### 韩正会见老挝国家副主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月14日，国家副主席韩正在北京会见来华出席全球妇女峰会的老挝国家副主席巴妮。</p><p>韩正表示，中老两国是社会主义同志加兄弟，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持。不久前，习近平总书记、国家主席在北京会见通伦总书记、国家主席，共同擘画中老命运共同体建设蓝图。中方始终从战略高度和长远角度看待和把握中老关系，愿同老方共同落实好两党两国最高领导人重要共识，以明年两国建交65周年为契机，扎实推进中老命运共同体建设，更好惠及两国人民。</p><p>巴妮表示，习近平总书记、国家主席在全球妇女峰会开幕式上发表的主旨讲话具有深远意义。老挝党和政府坚定支持中方维护核心利益，愿同中方深化全方位合作，推动老中命运共同体建设取得更多成果。</p><p>10月14日中午，斯里兰卡总理阿马拉苏里亚前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEeCoqOLeIaRIRgy5PhttK251014.shtml)

### 第二届世界中国学大会在沪举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月14日，第二届世界中国学大会在上海开幕。</p><p>中外嘉宾认为，习近平主席2023年向世界中国学大会·上海论坛致贺信，为促进中外学术交流和文明对话提供了重要指引。要坚持全球视野，立足中国实践，以中国智慧、中国理念更好地贡献世界。</p><p>中外嘉宾表示，中国学研究要将中华文明作为有机统一的生命体进行理解；要深入阐释中国式现代化道路，向世界讲清楚真实、立体、全面的中国；要践行全球文明倡议，做融通中外文明的使者，为推动文明交流互鉴发挥更大作用。</p><p>来自50多个国家和地区的约500位嘉宾与会。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDE4sDH470aWYKm7OeNUucP251014.shtml)

### 1至9月汽车工业多项经济指标两位数增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（10月14日）从中国汽车工业协会获悉，今年前9个月，我国汽车工业多项经济指标实现两位数增长。</p><p>最新数据显示，1—9月份，汽车产销量分别完成2433.3万辆和2436.3万辆，同比分别增长13.3%和12.9%。其中，新能源汽车产销量均超过1100万辆，同比增长均超过30%，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的46.1%。在出口方面，新能源汽车表现抢眼，出口175.8万辆，同比增长89.4%。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEAYjsE6hpb8GjC2GiHQ8F251014.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国载人航天领域首个国际标准正式注册立项</strong></p><p>近日，由全国载人航天标准化技术委员会组织提出的一项国际标准在国际标准化组织正式注册立项。该标准规范了载人航天任务研制、发射、在轨运行、返回、着陆等阶段的安全性工作，是我国载人航天领域首个成功立项的国际标准。&nbsp;</p><p><strong>第138届广交会明天开幕 各项工作准备就绪</strong></p><p>第138届中国进出口商品交易会将于10月15日开幕，本届广交会共设展位7.46万个，目前各项准备工作已经就绪。截至目前，本届广交会已吸引来自218个国家和地区超24万名采购商预登记，增长10%。</p><p><strong>公安交管部门推出7项便民改革措施</strong></p><p>从11月1日起，全国公安交管部门将实施7项便民改革措施。群众购置国产新车不需要再到车管所验车，通过“交管12123”App便可选号、上牌。补换领机动车登记证书、大件运输车辆办理临时号牌等业务也可以通过网上办理。</p><p><strong>两大电网首次开展跨电网经营区现货交易</strong></p><p>近日，来自南方电网经营区的4230万度电能，通过闽粤联网工程，被送往国家电网经营区的浙江、上海等地。这是我国启动跨电网经营区常态化电力交易机制以来，南方电网和国家电网首次开展的跨电网经营区现货交易。</p><p><strong>义乌全球数贸中心开业运营</strong></p><p>今天（10月14日），义乌全球数贸中心正式开业运营。该中心配置了万兆光网、商贸大模型等数字化工具，提供产品设计、视频创作、视频翻译等多种AI功能，助力商户跨越技术和语言障碍，开展国际贸易。</p><p><strong>中欧北极快航航线首艘货轮抵达英国</strong></p><p>当地时间13日晚，于9月23日从我国宁波启程的中欧北极集装箱快航航线首艘货轮，经北极航道抵达英国最大集装箱港口费利克斯托港，这标志着全球首条中欧北极集装箱快航航线成功通航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEsCDH9npeZDTuiPJX8Ebq251014.shtml)

### 共同书写促进全球妇女合作的崭新篇章——国际人士积极评价习近平主席在全球妇女峰会开幕式的主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席在全球妇女峰会开幕式的主旨讲话为全球妇女事业发展提供指引，将有力推进妇女全面发展新进程。</p><p>国际人士表示，中国积极以自身发展为全球妇女事业提供机遇和保障，为全球妇女事业发展作出重要贡献，也将为国际社会共同书写全球妇女合作崭新篇章提供信心和动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEqYT0gFxL2AlH1J9Oocqg251014.shtml)

### 埃美等四国签署支持加沙地带停火协议文件 以色列和哈马斯均未出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：埃及沙姆沙伊赫峰会13日举行，讨论加沙地带停火协议第一阶段，包括推动加沙地带全面停火、实现以色列撤军以及人道主义援助进入加沙等。埃及总统塞西强调，“两国方案”是实现巴以和平共存的唯一途径。埃及、美国、土耳其和卡塔尔领导人当天签署支持加沙地带停火协议的文件。&nbsp;</p><p>但加沙冲突当事方以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）均未派代表参会。</p><p><strong>卡塔尔称加沙地带停火协议第二阶段磋商已启动</strong></p><p>卡塔尔外交部发言人安萨里13日称，围绕加沙地带安全保障、加沙地带治理以及防止冲突再起等内容的第二阶段协议磋商已经在沙姆沙伊赫启动。</p><p>13日，在以色列和哈马斯相互释放对方被扣押人员后，哈马斯向以色列移交了28具被扣押以方人员遗体中的4具。以色列国防部长卡茨当天称，哈马斯故意拖延移交以方人员遗体，将被视为违反停火协议，以方将作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDENFV0e0DXoOSmNSZVqkGD251014.shtml)

### 美政府“停摆”近两周 美财长称美经济已开始受影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国联邦政府“停摆”已近两周。美国财政部长贝森特13日在接受美国媒体采访时称，政府“停摆”已开始影响美国经济和民生。</p><p>据美国媒体13日报道，受政府“停摆”影响，12日全美有近8000架次航班延误，超过270个航班取消。联邦政府经济数据推迟发布也导致企业难以制定未来规划。小企业贷款发放等也受到影响。</p><p>美国会众议院共和党籍议长约翰逊13日称，美国可能陷入历史最长的政府“停摆”，并继续将当前僵局归咎于民主党。众议院民主党领袖杰弗里斯当天则称，民主党愿意坐下来谈，但共和党“我行我素”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/14/VIDEH093D5IR0f1zNTUGQpVo251014.shtml)



---

(更新时间戳: 1760447266892)

