# 《新闻联播》 (20250917)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动总结会议在京举行 习近平亲切接见纪念活动筹办工作各方面代表；


2.蔡奇出席《习近平谈治国理政》第五卷出版座谈会；


3.丁薛祥会见新加坡政府投资公司首席执行官；


4.韩正出席第22届中国—东盟博览会开幕式并致辞；


5.韩正会见越南副总理；


6.韩正会见马来西亚副总理兼能源及水务转型部部长；


7.【“十四五”高质量发展答卷】中央企业资产总额超90万亿元；


8.上海聚力建设“五个中心”推动高质量发展；


9.【砥砺奋进七十载 天山南北谱华章】沙海新绿映天山；


10.发挥政策合力 促进服务消费高质量发展；


11.国内联播快讯：


（1）8月份全国一般公共预算收入延续增长态势；


（2）前8个月中国内地居民与东盟国家人员往来超2500万人次；


（3）2025年世界互联网大会文化遗产数字化论坛今天开幕；


（4）全球公共安全合作论坛（连云港）2025年大会今天开幕；


（5）中国—中亚荒漠化防治合作伙伴倡议今天发布；


（6）我国第一项脑机接口医疗器械标准发布；


（7）第五届粤港澳大湾区文化艺术节在广州开幕；


（8）2025年暑期全国博物馆接待观众3.04亿人次；


（9）富加铁路全线电气化改造工程今天开工；


（10）川陕等地局地出现强降雨天气；


12.联合国秘书长表示中方提出的系列全球倡议完全符合联合国宪章精神；


13.以军称对加沙城地面攻势或持续数月 加沙地带死亡人数超6.5万 也门荷台达港再遭以色列空袭 胡塞武装称袭击以中部和南部；


14.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌弹药库 乌称打击俄炼油厂；


（2）哥伦比亚总统谴责美国干涉哥内政；


（3）美货运飞船主发动机出问题 任务推迟。
（《新闻联播》 20250917 19:00）

## 详细新闻

### 中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动总结会议在京举行 习近平亲切接见纪念活动筹办工作各方面代表

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动总结会议在京举行</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平亲切接见纪念活动筹办工作各方面代表</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>会议传达习近平关于纪念活动的重要讲话</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>对学习贯彻讲话精神作出部署</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>蔡奇参加接见并在总结会议上讲话</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动总结会议17日上午在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂亲切接见纪念活动筹办工作各方面代表，向他们表示感谢和问候，对他们的辛勤付出和出色成绩给予充分肯定，勉励大家奋发进取、再立新功。</p><p>中共中央政治局常委、纪念活动领导小组组长蔡奇参加接见并在总结会议上讲话。</p><p>17日上午，人民大会堂北大厅气氛热烈。10时许，习近平等来到这里，全场响起热烈掌声。习近平等同大家亲切握手，并合影留念。</p><p>日前，习近平主持召开中央政治局常委会会议，专门听取纪念活动总结报告并发表重要讲话。习近平强调，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动，是一次庄严隆重、大气磅礴、震撼人心、激励奋进的抗战纪念盛典，进一步弘扬了伟大抗战精神，进一步坚定了全面推进强国建设、民族复兴伟业的信念信心，进一步展示了推动构建人类命运共同体的责任担当。</p><p>习近平指出，纪念活动领导小组及其各工作机构坚决贯彻落实党中央决策部署，始终坚持高标准严要求，以务实和精细的作风推进工作，出色完成了党中央交办的政治任务。</p><p>习近平强调，要充分用好纪念活动激发的强大正能量，持续用好纪念活动这本生动的爱国主义教材，把活动激发出的自信心、自豪感、精气神运用好发扬好，同贯彻落实党中央各项决策部署结合起来，同应对各种风险挑战结合起来，转化为做好改革发展稳定各项工作的强大动力。要坚持正确抗战史观、二战史观，坚定历史自信，从中国共产党领导全民族众志成城英勇抗战的伟大胜利中汲取智慧和力量，坚定站在历史正确一边，把握历史主动，在以史为鉴中不断开创未来。要讲好中国抗战故事、和平发展故事，向世界表明中国是战后国际秩序的坚定维护者，展示我们致力于构建人类命运共同体的负责任大国形象。要认真总结筹办纪念活动的经验做法，不断丰富完善大党大国典礼制度。</p><p>会议传达了习近平在中央政治局常委会会议上的重要讲话。</p><p>会议指出，习近平总书记的重要讲话深刻阐述纪念活动的重要意义，充分肯定组织筹办工作，对用好活动成果等提出明确要求，我们要认真学习领会，抓好贯彻落实。纪念活动取得圆满成功，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于各地区各部门各单位、社会各界和人民群众大力支持。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，拓展深化纪念活动重要成果，扎实办好后续纪念活动，加强宣传教育，引导广大干部群众进一步把思想和行动统一到党中央精神上来，把纪念活动激发出的爱党爱国热情转化为推进中国式现代化的强大动力。</p><p>纪念活动领导小组副组长王毅、尹力、李书磊、张又侠、王小洪、吴政隆和刘振立参加活动。纪念活动领导小组成员，各工作机构和有关方面负责同志以及工作人员、受阅部队官兵、安保一线执勤人员、演职人员、志愿者、服务保障人员、媒体记者代表等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDE16u1tUCeglcGzLtXHOdu250917.shtml)

### 蔡奇出席《习近平谈治国理政》第五卷出版座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平谈治国理政》第五卷出版座谈会17日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他表示，《习近平谈治国理政》第五卷是新时代中国共产党人坚持和发展中国特色社会主义的最新理论结晶，生动记录了习近平总书记带领党和人民继续进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的历史进程。学习《习近平谈治国理政》第五卷，最重要的就是深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉做新时代党的创新理论的坚定信仰者和忠实实践者。</p><p>蔡奇表示，《习近平谈治国理政》第五卷是对党的二十大以来党领导人民推进中国式现代化伟大实践的科学总结，集中展现了我们党坚持“两个结合”、推进马克思主义中国化时代化的最新成果，充分反映了我们党推动构建人类命运共同体的智慧担当，为我们进一步学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想提供了权威教材。要将《习近平谈治国理政》第一卷至第五卷作为一个整体，认真组织学习，深化理论研究，加强宣传阐释，创新对外宣传，把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想引向深入，激励广大党员、干部和群众为强国建设、民族复兴而努力奋斗。</p><p>李书磊主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDE3CnPFQjS9HMETKCy8BL9250917.shtml)

### 丁薛祥会见新加坡政府投资公司首席执行官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥17日在北京会见新加坡政府投资公司首席执行官林昭杰。</p><p>丁薛祥表示，在习近平主席和新方领导人战略引领下，中新全方位高质量的前瞻性伙伴关系不断迈上新水平，为地区国家合作树立了标杆。中国经济长期向好，新质生产力稳步发展，科技创新厚积薄发，营商环境持续优化，始终是外资企业投资兴业的沃土。欢迎包括新加坡政府投资公司在内的各国企业继续深耕中国市场，更好分享中国发展机遇。</p><p>林昭杰高度赞赏中国发展成就，表示坚定看好中国发展前景，愿同中方加强合作，为新中关系发展作出积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDEtF6DqCmUMvMdm1CEgcvB250917.shtml)

### 韩正出席第22届中国—东盟博览会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正17日上午在广西南宁出席第22届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会开幕式并致辞。</p><p>韩正表示，2021年，习近平主席提出共建和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”，为中国东盟合作指明前进方向。在双方领导人战略引领下，中国东盟全面战略伙伴关系持续深化，已成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范。中国愿继续同东盟国家一道，以更加积极的姿态和更加务实的举措，推动中国—东盟命运共同体建设不断迈上新台阶。</p><p>韩正提出四点建议：一是加强彼此发展战略对接，高质量共建“一带一路”，共同落实好全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议。二是加快区域开放合作步伐，共同建设好中国—东盟自贸区3.0版，继续高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》。三是推动产业链供应链联动发展，不断拓展新兴产业合作。四是增进文明交流互鉴，实施更多得民心、顺民意、惠民生项目。</p><p>韩正指出，中国—东盟博览会、商务与投资峰会是促进区域发展合作的重要平台。希望各方用好这一平台，共享机遇、共促未来。</p><p>缅甸总理纽梭、老挝国家副主席本通、柬埔寨副首相兼内阁办公厅大臣翁赛维索、马来西亚副总理兼能源及水务转型部部长法迪拉、越南副总理梅文政、东盟秘书长高金洪出席开幕式并先后致辞。</p><p>随后，韩正宣布博览会开幕，并与嘉宾共同启幕。</p><p>开幕式后，韩正到博览会展馆巡馆，与参展单位负责人互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDEr6I6qiG5OlaBHIOXS1RM250917.shtml)

### 韩正会见越南副总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正16日在广西南宁会见来华出席第22届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会的越南副总理梅文政。</p><p>韩正表示，中越两党两国高层保持频密交往，就推进全面战略合作达成重要共识，为新形势下中越命运共同体建设指明方向。今年是两国建交75周年暨“人文交流年”。中方愿同越方一道，以两党两国领导人战略共识为指引，赓续传统友谊，深化互利合作，加快构建具有战略意义的中越命运共同体，为各自社会主义现代化建设注入强劲动力。</p><p>梅文政表示，发展同中国的友好关系是越南外交政策的客观要求、战略选择和头等优先。越方愿同中方加强两党两国高层交往，深化各领域合作，共同推进越中命运共同体建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDEKMH72qO3fwH7LsnjVhkq250917.shtml)

### 韩正会见马来西亚副总理兼能源及水务转型部部长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正17日在广西南宁会见来华出席第22届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会的马来西亚副总理兼能源及水务转型部部长法迪拉。</p><p>韩正表示，中马是好邻居、好朋友、好伙伴。今年4月，习近平主席对马来西亚进行国事访问，双方就构建高水平战略性中马命运共同体达成重要共识，开启中马关系新征程。中方愿同马方一道，落实好两国领导人重要共识，深化两国政治、经贸、文化等各领域交流合作，推动高水平战略性中马命运共同体建设走深走实。</p><p>法迪拉表示，马中关系发展进入新阶段。马方坚定恪守一个中国原则，愿同中方密切高层交往，加强经贸、能源、水务、旅游等领域合作，共同推进马中命运共同体建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDEnfG5TdzYhNKrVAHONXtD250917.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】中央企业资产总额超90万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（9月17日）举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会上，国务院国资委相关负责人介绍，“十四五”以来，中央企业质效双升，科技创新成果不断涌现，有力支撑国民经济发展。</p><p>“十四五”以来，中央企业资产总额从不到70万亿元增长至超过90万亿元，利润总额从1.9万亿元增长至2.6万亿元，年均增速分别达到7.3%、8.3%。规模稳步增长的同时，中央企业的质量效率也在显著提升。“十四五”期间，中央企业积极承担国家重大科技任务，研发经费年均增长约6.5%，连续三年超过1万亿元，其中，基础研究投入占比为8.8%。同时，加快布局战略性新兴产业，在相关领域的投资年均增速超过20%，累计投资达8.6万亿元。</p><p>“十四五”期间，国企改革三年行动和改革深化提升行动接续推进，6组10家企业实施战略性重组，9家新的中央企业组建成立，邮轮运营等领域的专业化整合扎实开展，国有资本的配置和运行效率不断提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDE7LOz70yMOg7pxUgXIcE3250917.shtml)

### 上海聚力建设“五个中心”推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，上海聚焦建设国际经济中心、金融中心、贸易中心、航运中心、科技创新中心的重要使命，综合实力实现新跨越。</p><p>进一步全面深化改革，扩大对外开放。“十四五”以来，浦东引领区与自贸试验区叠加联动，9家外资企业获批增值电信开放试点。上海港集装箱年吞吐量连续15年保持世界第一。金融中心建设全面深化，已形成涵盖15个金融要素市场的完备基础设施，成为全球金融要素市场最齐全的城市之一。“上海价格”国际影响力持续提升，成为全球资产配置的重要风向标。</p><p>推动科技创新与产业创新深度融合。如今，上海每万人口高价值发明专利拥有量达到57.9件，现代化产业体系加快建设，C919大飞机、国产邮轮、LNG船等一批重大装备实现突破，形成了电子信息、生命健康、汽车、高端装备4个万亿级产业集群，战略性新兴产业产值占规模以上工业总产值的比重达到43.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDEy2XpWZ0TAdv3nAQn1siD250917.shtml)

### 【砥砺奋进七十载 天山南北谱华章】沙海新绿映天山

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，新疆通过科学治理，荒漠和沙地面积“双缩减”，实现了从“沙进人退”到“绿进沙退”的历史巨变。</p><p>初秋时分，塔里木河下游的这片牧场吸引了20多户牧民回来长住。</p><p>而十多年前，因为干旱缺水，寸草不生，牧民们被迫搬离这里。</p><p>牧场复苏的密码来自塔里木河上游的生态补水，7个大型水利枢纽蓄住了天山雪融水，沿途10条引洪干渠和78条支渠如同毛细血管，源源不断地把水输送到戈壁深处。水流之处，更多的植被得以复苏。</p><p>十年间，塔里木河下游河道一公里范围内，地下水位抬升了约7米，2300平方公里植被得以恢复。牧民逐水草而居，热孜万古丽一家刚回到牧场的时候只养了100多只羊，如今她家的羊已经增加到500只。</p><p>不仅牧民回来了，跳鼠、马鹿等170多种野生动物也重新回归人们的视线。</p><p>像这样的沙化土地，党的十八大以来，新疆已经治理了5.2万平方公里，约相当于8个上海市的面积。就在去年底，塔克拉玛干沙漠历史性实现锁边合龙，给世界第二大流动沙海织上了一条3046公里的“绿围脖”。眼下，大家正忙着平整沙地，扩边增绿。阿卜杜热伊木家三兄弟就包下了1100亩沙地种植葡萄，当时，不少邻居都说他们是异想天开。</p><p>三兄弟的底气来自于扩边增绿对生态的改善。在塔克拉玛干沙漠的这处风口，大片防护林不仅挡住了风沙，也增加了降雨，旁边的枣树已经硕果累累。阿卜杜热伊木三兄弟也放下心来，扩大果树种植规模。在技术员的指导下，三兄弟种下的葡萄苗已经扎下了根。</p><p>沙漠成绿洲，荒滩变果园。如今在新疆沙区，特色经济作物种植面积已达184.5万亩，枸杞、甘草等沙区特色节水型林草产业蓬勃兴起，沙产业年产值突破43.7亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDE7XZ4Neb7jClfSzMseww3250917.shtml)

### 发挥政策合力 促进服务消费高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月17日）举行新闻发布会，商务部、国家发展改革委、文化和旅游部、中国人民银行有关负责人介绍《关于扩大服务消费的若干政策措施》（以下简称《政策措施》）主要内容。</p><p>随着消费结构转型升级，文娱旅游、交通出行、体育健康、养老托育等服务消费将逐步成为主导型消费。《政策措施》从培育服务消费促进平台、丰富高品质服务供给、激发服务消费新增量、加强财政金融支持等五方面提出19项举措。&nbsp;</p><p>下一步，我国将推动人工智能在服务消费等领域加快应用；在托育、养老、家政、旅游等重点领域健全守信激励和失信惩戒机制；增强消费领域资金供给能力；开展消费新业态新模式新场景试点城市建设，进一步增加优质消费供给，创新和丰富多元化消费场景，推动新的消费业态不断涌现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDEbnGriLX3ipPkuph0yUf3250917.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>8月份全国一般公共预算收入延续增长态势</strong></p><p>财政部最新数据显示，1—8月，全国一般公共预算收入14.82万亿元，增长0.3%。其中，8月份，全国一般公共预算收入1.24万亿元，同比增长2%，延续增长态势。1—8月，全国一般公共预算支出17.93万亿元，同比增长3.1%。教育、社会保障和就业、卫生健康等重点领域支出同比增长均超过5%。</p><p><strong>前8个月中国内地居民与东盟国家人员往来超2500万人次</strong></p><p>今年1—8月，中国内地居民与东盟国家人员往来超2524.4万人次，同比增长11.2％。其中，东盟国家入境中国内地1073.9万人次，同比增长27.5%，其中免签入境中国内地905.4万人次，同比增长28.4%。</p><p><strong>2025年世界互联网大会文化遗产数字化论坛今天开幕</strong></p><p>今天（9月17日），2025年世界互联网大会文化遗产数字化论坛在陕西西安开幕。论坛以“数联古今 智绘文明——携手构建网络空间命运共同体”为主题，围绕“保护·传承”“技术·创新”等议题展开深入讨论。全球50多个国家和地区及9个国际组织约800名嘉宾参会。</p><p><strong>全球公共安全合作论坛（连云港）2025年大会今天开幕</strong></p><p>全球公共安全合作论坛（连云港）2025年大会今天（9月17日）开幕，此次论坛的主题为“共塑全球公共安全：团结行动，应对多元威胁”。来自五大洲的与会代表围绕“共谋对策，应对新形势下的全球公共安全风险挑战”等议题进行深入交流。</p><p><strong>中国—中亚荒漠化防治合作伙伴倡议今天发布</strong></p><p>今天（9月17日）闭幕的第十届库布其国际沙漠论坛发布了《中国—中亚荒漠化防治伙伴关系倡议》，将汇聚更强合力，分享更优智慧，采取务实行动，将荒漠化的挑战转化为绿色发展的机遇，为维护区域乃至全球的生态安全与可持续发展贡献智慧和力量。</p><p><strong>我国第一项脑机接口医疗器械标准发布</strong></p><p>国家药监局日前批准发布《采用脑机接口技术的医疗器械 术语》医疗器械行业标准。这是我国第一项脑机接口医疗器械标准，为相关研发、生产和科学监管提供权威、统一的通用语言和关键技术依据。该标准将于2026年1月1日正式实施。</p><p><strong>第五届粤港澳大湾区文化艺术节在广州开幕</strong></p><p>昨晚（9月16日），第五届粤港澳大湾区文化艺术节开幕式在广州大剧院举行。本届艺术节于9月16日至10月16日在大湾区11城联动举行，包含100多场精品演出、19场艺术展览、近150场公益演出及系列艺术讲堂。</p><p><strong>2025年暑期全国博物馆接待观众3.04亿人次</strong></p><p>记者从国家文物局获悉，我国类型丰富、主体多元、普惠均等的博物馆体系基本形成。2025年暑期全国博物馆接待观众3.04亿人次，较2024年（2.96亿人次）增加796万，同比增长2.6%，创历史新高。</p><p><strong>富加铁路全线电气化改造工程今天开工</strong></p><p>今天（9月17日），黑龙江富裕至加格达奇铁路全线电气化改造工程开工建设。富加铁路线路全长428公里，将按照最高时速160公里标准建设，具备开行动车组条件。改造后将进一步强化黑龙江与内蒙古的经济联系与协同发展。</p><p><strong>川陕等地局地出现强降雨天气</strong></p><p>昨天（9月16日）开始，四川、陕西、甘肃等地部分地区出现大到暴雨。中央气象台预计，未来三天，我国较强降雨主要集中在四川东北部到陕西南部一带，降雨持续时间较长。国家防总针对山东、四川、重庆、陕西启动防汛四级应急响应，国家防总办公室派出工作组赴四川协助指导秋雨防范应对工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDED34GQupe1ueiubmIAJBz250917.shtml)

### 联合国秘书长表示中方提出的系列全球倡议完全符合联合国宪章精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国秘书长古特雷斯16日在新闻发布会上表示，中方提出的系列全球倡议充分尊重多边主义，全力支持联合国作为多边机构的核心地位，坚定致力于推动国际合作与和平解决冲突。</p><p>古特雷斯说，全球地缘政治分歧扩大、冲突肆虐，不平等现象日益扩大。在此背景下，将于下周开始的第80届联合国大会高级别周“为对话和调解提供了一切可能”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDEMrI6URnxJcGy3jgbbZYN250917.shtml)

### 以军称对加沙城地面攻势或持续数月 加沙地带死亡人数超6.5万

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军16日称，过去24小时，以军在加沙地带北部加沙城中心区域实施大规模地面行动，打击了数十处巴武装组织军事基础设施。以军称，已控制加沙城大片区域，预计对加沙城的地面攻势可能持续数月。</p><p>综合加沙地带卫生部门及当地媒体消息，本轮冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成超6.5万人死亡。</p><p>联合国人道主义事务协调厅16日发表声明说，随着以色列升级在加沙城的军事行动，更多巴勒斯坦人逃离家园。仅14日至15日，加沙地带有近4.8万人从北向南迁移。</p><p>卡塔尔外交部发言人安萨里16日表示，在以色列企图暗杀谈判代表并轰炸调解国的情况下，目前调解加沙地带停火谈判毫无意义。</p><p><strong>也门荷台达港再遭以色列空袭 胡塞武装称袭击以中部和南部</strong></p><p>此外，以军16日称，袭击了也门荷台达港胡塞武装军事基础设施。胡塞武装称，以色列实施12次空袭，该武装随后对以色列中部特拉维夫和南部的拉蒙机场发动了导弹和无人机打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDED6xGCgn2eiQ61qTUvvvO250917.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌弹药库 乌称打击俄炼油厂</strong></p><p>俄罗斯国防部16日称，过去一天，俄军继续在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热等方向打击乌军，摧毁乌军弹药库和物资仓库、西方供乌武器装备后勤配送中心和远程无人机储存、发射点。&nbsp;</p><p>乌克兰方面同一天称，当天对俄罗斯萨拉托夫州炼油厂实施打击，目标区域发生爆炸及火灾。乌方称，该炼油厂为俄军供应石油产品。</p><p><strong>哥伦比亚总统谴责美国干涉哥内政</strong></p><p>针对美国将哥伦比亚列为禁毒不力的国家，哥伦比亚总统佩特罗16日表示，美国在试图干涉哥伦比亚内政，扶持傀儡政权。佩特罗强调，哥伦比亚不会屈服于美国压力，为其利益服务。佩特罗还谴责美国此前击沉委内瑞拉船只。</p><p><strong>美货运飞船主发动机出问题 任务推迟</strong></p><p>美国宇航局16日发布消息称，升级版“天鹅座”货运飞船在太空提升轨道过程中，主发动机出现问题提前停运，飞船向国际空间站运送物资的任务被迫推迟。具备更强运载能力的升级版“天鹅座”货运飞船由美国企业诺思罗普-格鲁曼公司制造，这是其首次执行任务。飞船于14日发射升空，原计划17日抵达国际空间站。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/17/VIDEZaMInqRXmYpsdsMnrwen250917.shtml)



---

(更新时间戳: 1758114297905)

