# 《新闻联播》 (20251028)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》的说明；


2.中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议；


3.《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》单行本出版；


4.习近平签署国家主席令；


5.习近平同芬兰总统就中芬建交75周年互致贺电；


6.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】乘势而上 接续推进中国式现代化建设；


7.人民日报评论员文章：

保障和改善民生，推动全体人民共同富裕迈出坚实步伐——论学习贯彻党的二十届四中全会精神；


8.李强出席第20届东亚峰会；


9.李强出席第28次中国-东盟领导人会议；


10.李强会见马来西亚总理；


11.十四届全国人大常委会第十八次会议在京闭幕 赵乐际主持会议；


12.李干杰受中共中央委托向党外人士通报中共二十届四中全会精神；


13.第八届进博会各项筹备工作已基本就绪；


14.国内联播快讯：


（1）前9月我国批发和零售业增加值超10万亿元；


（2）第十一批国家组织药品集采开标；


（3）科创板科创成长层首批新注册企业今天上市；


（4）“清朗·整治网络直播打赏乱象”专项行动开展；


（5）雅砻江流域首次实现两座水电站同步大江截流；


（6）“全球治理与亚太共繁荣”对话会在北京举行；


（7）2025中国广播电视精品创作大会开幕；


15.以色列宣布解除南部地区民防应急状态 巴方称以军仍在袭击加沙地带 联合国机构报告显示巴以冲突致加沙地带经济下降近九成；


16.美政府“停摆”满四周 民生受影响加深。
（《新闻联播》 20251028 19:00）

## 详细新闻

### 习近平关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》的说明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><span style="color: rgb(23, 54, 93);"><strong>关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》的说明</strong></span></p><p style="text-align: center;"><span style="color: rgb(23, 54, 93);">习近平</span></p><p>同志们：</p><p>受中央政治局委托，我就《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》）起草的有关情况向全会作说明。</p><p>一、《建议》稿起草过程</p><p>制定中长期规划指导经济社会发展，是我们党治国理政的一种重要方式。“十四五”规划将于今年完成，需要研究制定“十五五”规划。研究制定好“十五五”规划，对于推动我国经济社会持续健康发展，为如期基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础，具有重大意义。</p><p>今年1月，中央政治局决定，党的二十届四中全会审议“十五五”规划建议，成立文件起草组，由我担任组长，李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥同志担任副组长，有关部门和地方负责同志参加，在中央政治局常委会领导下承担《建议》稿起草工作。2月11日，文件起草组召开第一次全体会议，《建议》稿起草工作正式启动。</p><p>党中央把发扬民主、集思广益贯穿文件起草工作全过程，深入开展调查研究，广泛征求各方意见。1月22日，党中央发出《关于对党的二十届四中全会研究“十五五”规划建议征求意见的通知》，在党内外一定范围征求意见。2月下旬，党中央组织6个调研组，赴12个省区市进行专题调研。与此同时，党中央部署部分中央和国家机关进行35项重点课题研究。4月30日，我在上海主持召开部分省区市“十五五”时期经济社会发展座谈会。之后，委托李强同志先后召开经济界、科技界、基层代表3个座谈会。我们还开展了网上征求意见活动，收到留言300多万条，有关方面从中整理出1500余条建议。各方面普遍认为，党的二十届四中全会重点研究“十五五”规划建议问题，对更好发挥国家发展规划的战略导向作用，进一步凝聚起全党全国各族人民团结奋进的磅礴力量，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，具有重要意义。综合判断，“十五五”时期我国发展面临的战略机遇和风险挑战并存，不确定难预料因素增多，但我国经济社会发展长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。各方面普遍希望，明确“十五五”时期经济社会发展的总体思路、重要原则、主要目标、战略任务和重大举措，推动“十五五”时期高质量发展，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。</p><p>8月4日，《建议》稿下发党内一定范围征求意见，包括征求党内部分老同志意见，还专门听取了各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表意见。从征求意见情况看，各地区各部门对《建议》稿给予充分肯定。大家一致认为，《建议》稿准确把握“十五五”时期党和国家事业发展所处历史方位，深入分析我国发展环境面临的深刻复杂变化，对未来5年发展作出顶层设计和战略擘画，指导方针科学精准，主要目标清晰明确，任务举措求真务实，是乘势而上、接续推进中国式现代化建设的又一次总动员、总部署，体现了续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章、奋力开创中国式现代化建设新局面的历史主动，必将对党和国家事业发展产生重大而深远的影响。同时，各方面提出了许多好的意见和建议。文件起草组逐条分析，做到能吸收的尽量吸收，对《建议》稿增写、改写、精简文字共计218处，覆盖各方面意见和建议452条。</p><p>《建议》稿起草期间，中央政治局常委会召开3次会议、中央政治局召开2次会议进行审议、修改，形成了提交这次全会审议的《建议》稿。</p><p>可以说，这次文件起草工作，是发扬党内民主和全过程人民民主的又一次生动实践。</p><p>二、起草《建议》稿的主要考虑和《建议》稿的基本内容</p><p>《建议》稿起草的总体考虑是，按照党的二十大作出的全面建成社会主义现代化强国“两步走”战略安排，准确把握“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中的重要地位，深入分析国内外形势，对“十五五”时期我国经济社会发展作出系统谋划和战略部署。</p><p>在《建议》稿起草过程中，我们注意把握以下几点。一是坚持目标导向和问题导向，立足于夯实基础、全面发力的基本定位，以为基本实现社会主义现代化目标奠定更加坚实的基础为着眼点进行系统谋划，以有力有序有效应对世界百年变局的新形势和发展中突出问题为着力点补短板、强弱项。二是坚持系统思维，按照统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的要求，全面部署经济社会发展和党的建设各方面工作。三是坚持进一步全面深化改革，注重运用改革办法破解发展难题，为发展增动力、激活力。四是坚持扩大对外开放，既把发展放在自己力量基点上，又统筹用好全球要素和市场资源。</p><p>《建议》稿由15个部分构成，分为三大板块。第一板块包括第一、第二2个部分，为总论，主要阐述“十四五”时期我国发展取得重大成就、“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位、“十五五”时期我国发展环境面临深刻复杂变化、“十五五”时期经济社会发展的指导思想、遵循的原则和主要目标等内容。第二板块包括第三至第十四12个部分，为分论，主要瞄准关系全局和长远的重点问题，分领域部署“十五五”时期的战略任务和重大举措，明确从产业发展、科技创新、国内市场、经济体制、对外开放、乡村振兴、区域发展，到文化建设、民生保障、绿色发展、安全发展、国防建设等重点领域的思路和重点工作。第三板块包括第十五部分和结束语，主要部署坚持和加强党中央集中统一领导、推进社会主义民主法治建设、港澳台工作、推动构建人类命运共同体、充分调动全社会积极性主动性创造性等任务。</p><p>三、需要说明的几个重点问题</p><p>《建议》稿提出了一些重要观点和重大举措。这里，就其中几个重点问题作简要说明。</p><p>第一，关于“十五五”时期的重要地位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。《建议》稿提出，“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位，这是根据“十五五”时期应承担的历史任务作出的判断。党的二十大确定到2035年基本实现社会主义现代化。“十四五”时期是第一个五年，已经打下坚实基础，实现良好开局。“十五五”时期是夯实基础、全面发力的关键时期，制定和实施好“十五五”规划，就能为2035年基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。</p><p>《建议》稿从这个基本定位出发谋划“十五五”时期发展，既同“十四五”规划提出的理念和思路保持连续性，又准确把握未来5年我国发展大势，提出符合实际、具有前瞻性的总体思路、重大原则、主要目标、战略任务。要抓住这个时间窗口，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，在激烈国际竞争中赢得战略主动，推动事关中国式现代化全局的战略任务取得重大突破，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。</p><p>第二，关于“十五五”时期经济社会发展目标。科学设定发展目标，对制定和实施好五年规划至关重要。《建议》稿把握“十五五”时期基本定位和阶段性要求，明确了经济社会发展的主要目标。2035年基本实现社会主义现代化，一个重要标志性指标就是人均国内生产总值达到中等发达国家水平，这要求“十五五”时期经济社会发展保持适当速度。《建议》稿在深入研究和科学论证基础上，提出经济增长保持在合理区间、全要素生产率稳步提升、经济增长潜力得到充分释放、居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步、中等收入群体持续扩大等重要目标。同时，根据现阶段国内经济下行压力加大、有效需求不足等突出问题，《建议》稿提出居民消费率明显提高、内需拉动经济增长主动力作用持续增强等目标。</p><p>参考以往做法，《建议》稿提出“十五五”时期经济社会发展目标主要是定性要求，必要的定量要求和一些具体工作部署则留给制定规划《纲要》时研究确定，以更好体现和发挥《建议》的宏观指导作用。</p><p>第三，关于以推动高质量发展为主题。《建议》与“十四五”规划一脉相承，继续把推动高质量发展确定为“十五五”时期经济社会发展的主题，要求坚持以经济建设为中心，完整准确全面贯彻新发展理念，实现质的有效提升和量的合理增长，推动经济持续健康发展和社会全面进步。推动高质量发展，最重要是加快高水平科技自立自强，积极发展新质生产力，在推动科技创新、加快培育新动能、促进经济结构优化升级上取得实质性、突破性进展。</p><p>《建议》稿突出科技创新的引领作用，在建设现代化产业体系、加快高水平科技自立自强、加快经济社会发展全面绿色转型等方面作出部署，提出优化提升传统产业，培育壮大新兴产业和未来产业，巩固壮大实体经济根基；提出加强原始创新和关键核心技术攻关，推动科技创新和产业创新深度融合，一体推进教育科技人才发展，深入推进数字中国建设；提出加快建设新型能源体系，加快形成绿色生产生活方式。需要注意的是，发展新质生产力需要具备一定禀赋条件，要充分考虑现实可行性，《建议》稿强调因地制宜发展新质生产力，就是要引导大家科学理性、实事求是地开展工作，防止一哄而上。</p><p>第四，关于做强国内大循环、畅通国内国际双循环。外部环境越是严峻复杂，越要加快构建新发展格局，牢牢把握发展主动权。当前和今后一个时期，要坚持做强国内大循环，加快形成强大国内经济循环体系，以国内循环的稳定性对冲国际循环的不确定性。</p><p>《建议》稿突出做强国内大循环，对建设强大国内市场、加快构建高水平社会主义市场经济体制作出部署，强调坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，大力提振消费，扩大有效投资，坚决破除阻碍全国统一大市场建设卡点堵点，强调充分激发各类经营主体活力，加快完善要素市场化配置体制机制，提升宏观经济治理效能。同时，提出拓展国际循环，稳步扩大制度型开放，维护多边贸易体制，高质量共建“一带一路”。</p><p>第五，关于全体人民共同富裕迈出坚实步伐。中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。党的十八大以来，我们坚持不忘初心，站在人民立场上考虑问题，推动区域协调发展，采取有力措施保障和改善民生，打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，为促进共同富裕创造了良好条件。《建议》稿在指导思想中突出强调全体人民共同富裕迈出坚实步伐，这是指导“十五五”时期经济社会发展的一个总体性要求。</p><p>《建议》稿牢牢把握共同富裕的目标要求，围绕保障和改善民生，在促进高质量充分就业、完善收入分配制度、办好人民满意的教育、健全社会保障体系、推动房地产高质量发展、加快建设健康中国、促进人口高质量发展、稳步推进基本公共服务均等化等方面部署一批均衡性可及性强的政策举措。着眼缩小区域差距、城乡差别，在加快农业农村现代化、扎实推进乡村全面振兴，优化区域经济布局、促进区域协调发展等方面部署一批务实举措。着眼促进人民精神生活共同富裕，提出弘扬和践行社会主义核心价值观，大力繁荣文化事业，加快发展文化产业，提升中华文明传播力影响力。</p><p>第六，关于统筹发展和安全。安全是发展的前提，发展是安全的保障。未来5年，我国各种不确定难预料的风险因素将明显增多，统筹发展和安全任务更加艰巨。《建议》稿围绕推进国家安全体系和能力现代化，提出健全国家安全体系，加强重点领域国家安全能力建设，提高公共安全治理水平，完善社会治理体系。围绕高质量推进国防和军队现代化，提出加快先进战斗力建设，推进军事治理现代化，巩固提高一体化国家战略体系和能力。</p><p>第七，关于坚持党的全面领导。坚持和加强党的全面领导是推进中国式现代化的根本保证。《建议》稿着眼提高党领导经济社会发展能力和水平，强调坚持和加强党中央集中统一领导，完善党中央重大决策部署落实机制；持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动；坚持正确用人导向，完善干部考核评价机制；统筹推进各领域基层党组织建设；锲而不舍落实中央八项规定精神；完善党和国家监督体系；坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。</p><p>同志们，审议通过“十五五”规划《建议》，是这次全会的主要任务。大家要认真思考、深入讨论，提出建设性的意见和建议，共同把这次全会开好、把《建议》稿修改好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDE5DCvE9vyv3xxGur2E0jr251028.shtml)

### 中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong><span style="color: rgb(23, 54, 93);">中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议</span></strong></p><p style="text-align: center;"><span style="color: rgb(23, 54, 93);">（2025年10月23日中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议通过）</span></p><p>中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议深入分析国际国内形势，就制定国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。</p><p>一、“十五五”时期是基本实现社会主义现代化的关键时期</p><p>（1）“十四五”时期我国发展取得重大成就。“十四五”时期我国发展历程极不寻常、极不平凡。面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，迎难而上、砥砺前行，经受住世纪疫情严重冲击，有效应对一系列重大风险挑战，推动党和国家事业取得新的重大成就。经济运行稳中有进，高质量发展扎实推进；科技创新成果丰硕，新质生产力稳步发展；全面深化改革进一步推进，高水平对外开放不断扩大；全过程人民民主深入发展，全面依法治国有效实施；文化事业和文化产业蓬勃发展，精神文化产品丰富多彩；民生保障扎实稳固，脱贫攻坚成果巩固拓展；绿色低碳转型步伐加快，生态环境质量持续改善；国家安全能力有效提升，社会治理效能增强，社会大局保持稳定；国防和军队建设取得重大进展；“一国两制”实践深入推进；中国特色大国外交全面拓展；全面从严治党成效显著，反腐败斗争纵深推进，党的创造力、凝聚力、战斗力明显提高。我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。这些重大成就的取得，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。</p><p>（2）“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，要巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，在激烈国际竞争中赢得战略主动，推动事关中国式现代化全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。</p><p>（3）“十五五”时期我国发展环境面临深刻复杂变化。大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展，我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。从国际看，世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，新一轮科技革命和产业变革加速突破，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素。同时，世界变乱交织、动荡加剧，地缘冲突易发多发；单边主义、保护主义抬头，霸权主义和强权政治威胁上升，国际经济贸易秩序遇到严峻挑战，世界经济增长动能不足；大国博弈更加复杂激烈。从国内看，我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出；有效需求不足，国内大循环存在卡点堵点；新旧动能转换任务艰巨；农业农村现代化相对滞后；就业和居民收入增长压力较大，民生保障存在短板弱项；人口结构变化给经济发展、社会治理等提出新课题；重点领域还有风险隐患。</p><p>变局蕴含机遇，挑战激发斗志。全党要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，增强必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好自己的事，续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章，奋力开创中国式现代化建设新局面。</p><p>二、“十五五”时期经济社会发展的指导方针和主要目标</p><p>（4）“十五五”时期经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。</p><p>（5）“十五五”时期经济社会发展必须遵循的原则。</p><p>——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，提高党把方向、谋大局、定政策、促改革能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，为我国社会主义现代化建设提供根本保证。</p><p>——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。</p><p>——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动经济持续健康发展和社会全面进步。</p><p>——坚持全面深化改革。聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、国家治理和社会发展更好相适应，持续增强发展动力和社会活力。</p><p>——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。</p><p>——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以新安全格局保障新发展格局。</p><p>（6）“十五五”时期经济社会发展的主要目标。</p><p>——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率明显提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全国统一大市场建设纵深推进，超大规模市场优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、构建新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。</p><p>——科技自立自强水平大幅提高。国家创新体系整体效能显著提升，教育科技人才一体发展格局基本形成，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强。</p><p>——进一步全面深化改革取得新突破。国家治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，社会主义法治国家建设达到更高水平。</p><p>——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，全民族文化创新创造活力不断激发，人民精神文化生活更加丰富，中华民族凝聚力和中华文化影响力显著增强，国家软实力持续提高。</p><p>——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。</p><p>——美丽中国建设取得新的重大进展。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升。</p><p>——国家安全屏障更加巩固。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，建军一百年奋斗目标如期实现，更高水平平安中国建设扎实推进。</p><p>在此基础上再奋斗五年，到二〇三五年实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加幸福美好，基本实现社会主义现代化。</p><p>三、建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基</p><p>现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国，保持制造业合理比重，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系。</p><p>（7）优化提升传统产业。推动重点产业提质升级，巩固提升矿业、冶金、化工、轻工、纺织、机械、船舶、建筑等产业在全球产业分工中的地位和竞争力。提升产业链自主可控水平，强化产业基础再造和重大技术装备攻关，滚动实施制造业重点产业链高质量发展行动，发展先进制造业集群。推动技术改造升级，促进制造业数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，加快产业模式和企业组织形态变革。增强质量技术基础能力，强化标准引领、提升国际化水平，加强品牌建设。优化产业布局，促进重点产业在国内有序转移。</p><p>（8）培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业。实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、航空航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展。完善产业生态，实施新技术新产品新场景大规模应用示范行动，加快新兴产业规模化发展。</p><p>前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。创新监管方式，发展创业投资，建立未来产业投入增长和风险分担机制。促进中小企业专精特新发展，培育独角兽企业。</p><p>（9）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，扩大服务业开放，深化监管改革，完善支持政策体系，扩大优质经营主体，分领域推进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展。提高现代服务业与先进制造业、现代农业融合发展水平，推进服务业数智化。加强服务标准和质量品牌建设。健全服务业统计监测体系。</p><p>（10）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性。适度超前建设新型基础设施，推进信息通信网络、全国一体化算力网、重大科技基础设施等建设和集约高效利用，推进传统基础设施更新和数智化改造。完善现代化综合交通运输体系，加强跨区域统筹布局、跨方式一体衔接，强化薄弱地区覆盖和通达保障。健全多元化、韧性强的国际运输通道体系。优化能源骨干通道布局，加力建设新型能源基础设施。加快建设现代化水网，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配、城乡供水保障能力。推进城市平急两用公共基础设施建设。</p><p>四、加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力</p><p>中国式现代化要靠科技现代化作支撑。抓住新一轮科技革命和产业变革历史机遇，统筹教育强国、科技强国、人才强国建设，提升国家创新体系整体效能，全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点，不断催生新质生产力。</p><p>（11）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善新型举国体制，采取超常规措施，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域关键核心技术攻关取得决定性突破。突出国家战略需求，部署实施一批国家重大科技任务。加强基础研究战略性、前瞻性、体系化布局，提高基础研究投入比重，加大长期稳定支持。强化科学研究、技术开发原始创新导向，优化有利于原创性、颠覆性创新的环境，产出更多标志性原创成果。</p><p>（12）推动科技创新和产业创新深度融合。统筹国家战略科技力量建设，增强体系化攻关能力。强化科技基础条件自主保障，统筹科技创新平台基地建设。完善区域创新体系，布局建设区域科技创新中心和产业科技创新高地，强化国际科技创新中心策源功能。加快重大科技成果高效转化应用，布局建设概念验证、中试验证平台，加大应用场景建设和开放力度，加强知识产权保护和运用。营造具有全球竞争力的开放创新生态。支持青年科技人才创新创业。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。</p><p>强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体、更多承担国家科技攻关任务，鼓励企业加大基础研究投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，提高企业研发费用加计扣除比例。加大政府采购自主创新产品力度。</p><p>（13）一体推进教育科技人才发展。建立健全一体推进的协调机制，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动，建设具有全球影响力的教育中心、科学中心、人才中心。围绕科技创新、产业发展和国家战略需求协同育人，优化高校布局、分类推进改革、统筹学科设置，深入推进“双一流”高校和国家交叉学科中心建设，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，培育拔尖创新人才。加快建设国家战略人才力量，培养造就更多战略科学家、科技领军人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等各类人才。加强人才协作，优化人才结构，促进人才区域协调发展。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道，激发创新创造动力活力。深化国际交流合作，建立高技术人才移民制度，引育世界优秀人才。</p><p>（14）深入推进数字中国建设。健全数据要素基础制度，建设开放共享安全的全国一体化数据市场，深化数据资源开发利用。促进实体经济和数字经济深度融合，实施工业互联网创新发展工程。加快人工智能等数智技术创新，突破基础理论和核心技术，强化算力、算法、数据等高效供给。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，抢占人工智能产业应用制高点，全方位赋能千行百业。加强人工智能治理，完善相关法律法规、政策制度、应用规范、伦理准则。完善监管，推动平台经济创新和健康发展。</p><p>五、建设强大国内市场，加快构建新发展格局</p><p>强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，以新需求引领新供给，以新供给创造新需求，促进消费和投资、供给和需求良性互动，增强国内大循环内生动力和可靠性。</p><p>（15）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。扩大优质消费品和服务供给。以放宽准入、业态融合为重点扩大服务消费，强化品牌引领、标准升级、新技术应用，推动商品消费扩容升级，打造一批带动面广、显示度高的消费新场景。培育国际消费中心城市，拓展入境消费。加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出。完善促进消费制度机制，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应消费新业态新模式新场景的管理办法，落实带薪错峰休假。强化消费者权益保护。</p><p>（16）扩大有效投资。保持投资合理增长，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进国家重大战略实施和重点领域安全能力项目建设。适应人口结构变化和流动趋势，完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。统筹用好各类政府投资，在工作基础较好的地方探索编制全口径政府投资计划。加强政府投资全过程管理。深化投资审批制度改革，进一步明确中央和地方投资方向和重点。加强谋划论证，实施一批重大标志性工程项目。完善民营企业参与重大项目建设长效机制，发挥政府投资基金引导带动作用，激发民间投资活力、提高民间投资比重，增强市场主导的有效投资增长动力。</p><p>（17）坚决破除阻碍全国统一大市场建设卡点堵点。统一市场基础制度规则，完善产权保护、市场准入、信息披露、社会信用、兼并重组、市场退出等制度，消除要素获取、资质认定、招标投标、政府采购等方面壁垒，规范地方政府经济促进行为，破除地方保护和市场分割。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，加强质量监管，完善行政裁量权基准制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。健全一体衔接的流通规则和标准，高标准联通市场设施，降低全社会物流成本。完善有利于统一大市场建设的统计、财税、考核制度，优化企业总部和分支机构、生产地和消费地利益分享。</p><p>六、加快构建高水平社会主义市场经济体制，增强高质量发展动力</p><p>高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的重要保障。坚持和完善社会主义基本经济制度，更好发挥经济体制改革牵引作用，完善宏观经济治理体系，确保高质量发展行稳致远。</p><p>（18）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。落实民营经济促进法，从法律和制度上保障平等使用生产要素、公平参与市场竞争、有效保护合法权益，发展壮大民营经济。支持中小企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，加快建设更多世界一流企业。</p><p>（19）加快完善要素市场化配置体制机制。促进各类要素资源高效配置，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数，优化资产负债结构。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。完善工商业用地使用权续期法律法规，依法稳妥推进续期工作。推进全国行政事业单位存量国有资产盘活共享。推动司法判决执行与破产制度有机衔接，依法有效盘活被查封冻结财产。</p><p>（20）提升宏观经济治理效能。强化国家发展规划战略导向作用，加强财政、货币政策协同，发挥好产业、价格、就业、消费、投资、贸易、区域、环保、监管等政策作用，促进形成更多由内需主导、消费拉动、内生增长的经济发展模式。强化逆周期和跨周期调节，实施更加积极的宏观政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。增强宏观政策取向一致性，强化政策实施效果评价，健全预期管理机制，优化高质量发展综合绩效考核。</p><p>发挥积极财政政策作用，增强财政可持续性。加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化国家重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税、直接税体系，健全经营所得、资本所得、财产所得税收政策，规范税收优惠政策，保持合理的宏观税负水平。适当加强中央事权、提高中央财政支出比重。增加地方自主财力。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。</p><p>加快建设金融强国。完善中央银行制度，构建科学稳健的货币政策体系和覆盖全面的宏观审慎管理体系，畅通货币政策传导机制。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。提高资本市场制度包容性、适应性，健全投资和融资相协调的资本市场功能。积极发展股权、债券等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化。优化金融机构体系，推动各类金融机构专注主业、完善治理、错位发展。建设安全高效的金融基础设施。稳步发展数字人民币。加快建设上海国际金融中心。全面加强金融监管，强化央地监管协同，丰富风险处置资源和手段，构建风险防范化解体系，保障金融稳健运行。</p><p>七、扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面</p><p>坚持开放合作、互利共赢是中国式现代化的必然要求。稳步扩大制度型开放，维护多边贸易体制，拓展国际循环，以开放促改革促发展，与世界各国共享机遇、共同发展。</p><p>（21）积极扩大自主开放。对接国际高标准经贸规则，以服务业为重点扩大市场准入和开放领域，扩大单边开放领域和区域。加快推进区域和双边贸易投资协定进程，扩大高标准自由贸易区网络。优化区域开放布局，打造形态多样的开放高地。实施自由贸易试验区提升战略，高标准建设海南自由贸易港。统筹布局建设科技创新、服务贸易、产业发展等重大开放合作平台。推进人民币国际化，提升资本项目开放水平，建设自主可控的人民币跨境支付体系。推进全球经济金融治理改革，推动构建和维护公平公正、开放包容、合作共赢的国际经济秩序。</p><p>（22）推动贸易创新发展。促进外贸提质增效，加快建设贸易强国。推动市场多元化和内外贸一体化，优化升级货物贸易，拓展中间品贸易、绿色贸易，推动进出口平衡发展。大力发展服务贸易，鼓励服务出口，完善跨境服务贸易负面清单管理制度，提升服务贸易标准化水平。创新发展数字贸易，有序扩大数字领域开放。提升贸易促进平台功能，支持跨境电商等新业态新模式发展。完善出口管制和安全审查机制。</p><p>（23）拓展双向投资合作空间。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，缩减外资准入负面清单，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，全面落实国民待遇，推进数据高效便利安全跨境流动，营造透明稳定可预期的制度环境。有效实施对外投资管理，健全海外综合服务体系，促进贸易投资一体化，引导产业链供应链合理有序跨境布局。</p><p>（24）高质量共建“一带一路”。加强与共建国家战略对接，强化合作规划统筹管理。深化基础设施“硬联通”、规则标准“软联通”、同共建国家人民“心联通”，完善立体互联互通网络布局，统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设。提升中欧（亚）班列发展水平。加快西部陆海新通道建设。深化贸易、投资、产业、人文务实合作，拓展绿色发展、人工智能、数字经济、卫生健康、旅游、农业等领域合作新空间。完善多元化、可持续、风险可控的投融资体系。加强海外利益保护。</p><p>八、加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴</p><p>农业农村现代化关系中国式现代化全局和成色。坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，促进城乡融合发展，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，推动农村基本具备现代生活条件，加快建设农业强国。</p><p>（25）提升农业综合生产能力和质量效益。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，把农业建成现代化大产业。加力实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，严格占补平衡管理，统筹农用地布局优化。高质量推进高标准农田建设，加强黑土地保护和盐碱地综合利用，提升耕地质量。深入实施种业振兴行动，推进高端智能、丘陵山区适用农机装备研发应用，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。发展林下经济，壮大林草产业。稳定土地承包关系，稳步推进二轮承包到期后再延长三十年试点。发展农业适度规模经营，提高新型农业经营主体发展质量，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。</p><p>（26）推进宜居宜业和美乡村建设。学习运用“千万工程”经验，因地制宜完善乡村建设实施机制，分类有序、片区化推进乡村振兴，逐步提高农村基础设施完备度、公共服务便利度、人居环境舒适度。统筹优化村镇布局，推动县域基础设施一体化规划建设管护。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续整治提升农村人居环境，以钉钉子精神解决好农村改厕、垃圾围村等问题，加快补齐农村现代生活条件短板，创造乡村优质生活空间。发展各具特色的县域经济，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，培育壮大乡村特色产业，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。</p><p>（27）提高强农惠农富农政策效能。健全财政优先保障、金融重点倾斜、社会积极参与的多元投入格局，确保乡村振兴投入力度不断增强。保护和调动农民务农种粮积极性，强化价格、补贴、保险等政策支持和协同。加大粮食主产区利益补偿力度，实施产销区省际横向利益补偿。加强粮食购销和储备管理。推进农产品进口多元化，促进贸易和生产相协调。推动城乡要素双向流动，激励各类人才下乡服务和创业就业。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。支持发展新型农村集体经济。</p><p>统筹建立常态化防止返贫致贫机制，坚持精准帮扶，完善兜底式保障，强化开发式帮扶，增强内生动力，分层分类帮扶欠发达地区，健全乡村振兴重点帮扶县支持政策，确保不发生规模性返贫致贫。</p><p>九、优化区域经济布局，促进区域协调发展</p><p>区域协调发展是中国式现代化的内在要求。发挥区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略叠加效应，优化重大生产力布局，发挥重点区域增长极作用，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。</p><p>（28）增强区域发展协调性。扎实推动西部大开发形成新格局、东北全面振兴取得新突破、中部地区加快崛起、东部地区加快推进现代化，促进东中西、南北方协调发展。巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用。持续推进长江经济带发展、黄河流域生态保护和高质量发展。高标准高质量推进雄安新区建设现代化城市，提升成渝地区双城经济圈发展能级。鼓励各地发挥比较优势、各展所长，支持经济大省挑大梁，在推进中国式现代化中走在前作示范。加大差异化政策支持力度，促进革命老区、民族地区、边疆地区等振兴发展。</p><p>（29）促进区域联动发展。推进跨区域跨流域大通道建设，强化区域基础设施互联互通。加强重点城市群协调联动发展，促进区域创新链产业链高效协作。推动长江中游城市群等加快发展，培育发展若干区域性中心城市，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。深化跨行政区合作，健全区域间规划统筹、产业协作、利益共享等机制，拓展流域经济等模式。</p><p>（30）优化国土空间发展格局。强化主体功能区战略实施，保持城市化地区、农产品主产区、重点生态功能区格局总体稳定，细化明确特殊功能区，完善支持政策和考核评价机制。推动战略性产业、能源资源基地等布局优化。完善国土空间规划体系，落实优化耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界等控制线，分区分类实施差别化、精细化用途管制。赋予省级政府统筹建设用地更大自主权，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。</p><p>（31）深入推进以人为本的新型城镇化。科学有序推进农业转移人口市民化，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，优化城市规模结构，促进大中小城市和小城镇协调发展、集约紧凑布局。分类推进以县城为重要载体的城镇化建设，提升产业支撑能力和公共服务水平。坚持城市内涵式发展，大力实施城市更新，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。扎实推进边境城镇建设。</p><p>（32）加强海洋开发利用保护。坚持陆海统筹，提高经略海洋能力，推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国。加强海洋科技创新，巩固提升海洋装备制造业优势，壮大海洋新兴产业，发展现代航运服务业。实施海洋调查和观测监测，推进海洋能源资源和海域海岛开发利用，加强重点海域生态环境保护修复。强化深海极地考察支撑保障体系。坚定维护海洋权益和安全，提高海上执法和海事司法能力。</p><p>十、激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展社会主义文化</p><p>文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，植根博大精深的中华文明，顺应信息技术发展潮流，发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，扎实推进文化强国建设。</p><p>（33）弘扬和践行社会主义核心价值观。深化党的创新理论学习和宣传教育，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。创新实施马克思主义理论研究和建设工程，加快构建中国哲学社会科学自主知识体系。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，涵养全民族昂扬奋发的精神气质。弘扬诚信文化、廉洁文化。加强和改进思想政治工作，推进校园文化建设，用好红色资源，加强青少年理想信念教育。统筹推进城乡精神文明建设，提升人民文明素养和社会文明程度。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。</p><p>（34）大力繁荣文化事业。营造良好文化生态，提升文化原创能力，推动新闻出版、广播影视、文学艺术等领域精品创作。培育形成规模宏大、结构合理、锐意创新的高水平文化人才队伍。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。深化主流媒体系统性变革，推进新闻宣传和网络舆论一体化管理，提高主流舆论引导能力。深入实施中华优秀传统文化传承发展工程，推动文化遗产系统性保护和统一监管督察，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承。建好用好国家文化公园。构建中华文明标识体系。坚持文化惠民，实施公共文化服务提质增效行动。推进书香社会建设。统筹推进群众体育和竞技体育发展，加快建设体育强国。</p><p>（35）加快发展文化产业。完善文化管理体制和生产经营机制。健全文化产业体系和市场体系，培育优秀文化企业和品牌，实施重大文化产业项目带动战略，实施积极的文化经济政策。推进文化和科技融合，推动文化建设数智化赋能、信息化转型，发展新型文化业态。引导规范网络文学、网络游戏、网络视听等健康发展，加强未成年人网络保护。推进旅游强国建设，丰富高品质旅游产品供给，提高旅游服务质量。提升入境游便利化国际化水平。推进文旅深度融合，大力发展文化旅游业，以文化赋能经济社会发展。</p><p>（36）提升中华文明传播力影响力。完善国际传播体制机制，创新传播载体和方式，加强重点基地建设，增强主流媒体国际传播能力，全面提升国际话语权，讲好中国故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。加强区域国别研究，提升国际传播效能。深化文明交流互鉴，广泛开展国际人文交流合作，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。</p><p>十一、加大保障和改善民生力度，扎实推进全体人民共同富裕</p><p>实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，提高人民生活品质。</p><p>（37）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持企业稳岗扩岗。完善人力资源供需匹配机制，健全终身职业技能培训制度，强化择业和用人观念引导，着力解决结构性就业矛盾。完善就业支持和公共服务体系，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。加大创业支持力度，增强创业带动就业效应。完善劳动标准体系和劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，营造公平有序就业环境。完善就业影响评估和监测预警，综合应对外部环境变化和新技术发展对就业的影响。</p><p>（38）完善收入分配制度。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。健全各类要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的初次分配机制，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，推行工资集体协商制度，健全最低工资标准调整机制，加强企业工资分配宏观指导。多渠道增加城乡居民财产性收入。加强税收、社会保障、转移支付等再分配调节。促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，有效增加低收入群体收入，稳步扩大中等收入群体规模，合理调节过高收入，取缔非法收入，推动形成橄榄型分配格局。</p><p>（39）办好人民满意的教育。实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，统筹义务教育优质均衡发展、学前教育优质普惠发展，扩大普通高中办学资源，办好特殊教育、专门教育。推动高等教育提质扩容，扩大优质本科教育招生规模。提升职业学校办学能力，建设特色鲜明高职院校。引导规范民办教育发展。扩大高水平教育对外开放。弘扬教育家精神，培养造就高水平教师队伍，强化教师待遇保障。健全学校家庭社会协同育人机制。深入实施教育数字化战略，优化终身学习公共服务。</p><p>（40）健全社会保障体系。完善并落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇确定和调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，优化药品集采、医保支付和结余资金使用政策。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。完善社保关系转移接续政策，提高灵活就业人员、农民工、新就业形态人员参保率。健全社会保险精算制度，继续划转国有资本充实社保基金，健全社保基金长效筹集、统筹调剂、保值增值和安全监管机制。发挥各类商业保险补充保障作用。优化全国统一的社保公共服务平台和经办管理服务。健全社会救助体系。完善空巢老人、困境儿童、残疾人等群体服务保障体系。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。</p><p>（41）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，完善商品房开发、融资、销售等基础制度。优化保障性住房供给，满足城镇工薪群体和各类困难家庭基本住房需求。因城施策增加改善性住房供给。建设安全舒适绿色智慧的“好房子”，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动。建立房屋全生命周期安全管理制度。</p><p>（42）加快建设健康中国。实施健康优先发展战略，健全健康促进政策制度体系，提升爱国卫生运动成效，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。以公益性为导向深化公立医院编制、服务价格、薪酬制度、综合监管改革，加强县区、基层医疗机构运行保障。优化医疗机构功能定位和布局，实施医疗卫生强基工程，推进全民健康数智化建设。加强慢性病综合防控，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。加强医疗卫生队伍能力和作风建设。推进中医药传承创新，促进中西医结合。支持创新药和医疗器械发展。加强心理健康和精神卫生服务。</p><p>（43）促进人口高质量发展。健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策和激励措施，发挥育儿补贴和个人所得税抵扣政策作用，有效降低家庭生育养育教育成本。完善生育保险制度，落实生育休假制度，实施早孕关爱行动、孕育和出生缺陷防治能力提升计划。深入开展托育服务补助示范试点，发展普惠托育和托幼一体化服务，逐步完善相关制度。加强妇女和儿童健康服务。积极应对人口老龄化，健全养老事业和产业协同发展政策机制。优化基本养老服务供给，完善城乡养老服务网络，加强公共设施适老化和无障碍改造。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系，扩大康复护理、安宁疗护服务供给。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。</p><p>（44）稳步推进基本公共服务均等化。建立基本公共服务均等化评价标准，完善基本公共服务范围和内容，制定实现基本公共服务均等化的目标、路径、措施，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制。加强县域基本公共服务供给统筹，完善投入保障长效机制。全面深化事业单位改革。</p><p>十二、加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国</p><p>绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。</p><p>（45）持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。</p><p>坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。严守生态保护红线，全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，有序设立新的国家公园。加强生物多样性保护。开展生态保护修复成效评估。科学开展大规模国土绿化行动，打好“三北”工程攻坚战。加强青藏高原等地区生态屏障建设。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。加强重要江河湖库系统治理和生态保护。实施好长江十年禁渔。</p><p>（46）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统，建设能源强国。坚持风光水核等多能并举，统筹就地消纳和外送，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级和散煤替代。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能，大力发展新型储能，加快智能电网和微电网建设。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。</p><p>（47）积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区。扩大全国碳排放权交易市场覆盖范围，加快温室气体自愿减排交易市场建设。建立健全绿色低碳标准体系，推动引领国际规则标准完善和衔接互认。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。</p><p>（48）加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。持续建设国家生态文明试验区，建设美丽中国先行区，打造绿色发展高地。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。</p><p>十三、推进国家安全体系和能力现代化，建设更高水平平安中国</p><p>建设平安中国是中国式现代化的重要内容。坚定不移贯彻总体国家安全观，走中国特色社会主义社会治理之路，确保社会生机勃勃又井然有序。</p><p>（49）健全国家安全体系。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，加快构建新安全格局，增强维护和塑造国家安全战略主动。坚持以战略为先导、政策为抓手、法治为保障、风险防控为落脚点，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系。强化国家安全重点领域和重要专项协调机制，提高应急应变效能。落实国家安全责任制，促进全链条全要素协同联动，形成体系合力。完善涉外国家安全机制，构建海外安全保障体系，加强反制裁、反干预、反“长臂管辖”斗争，深化国际执法安全合作，推动完善全球安全治理。强化国家安全教育，筑牢人民防线。</p><p>（50）加强重点领域国家安全能力建设。锻造实战实用的国家安全能力，突出保障事关国家长治久安、经济健康稳定、人民安居乐业的重大安全，把捍卫政治安全摆在首位。夯实国家安全基础保障，确保粮食、能源资源、重要产业链供应链、重大基础设施安全，加强战略性矿产资源勘探开发和储备，提高水资源集约安全利用水平，维护战略通道安全，推进国家战略腹地建设和关键产业备份。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。提高防范化解重点领域风险能力，统筹推进房地产、地方政府债务、中小金融机构等风险有序化解，严防系统性风险。</p><p>（51）提高公共安全治理水平。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型。加强气象、水文、地质灾害监测预报预警，提高防灾减灾救灾和重大突发公共事件处置保障能力，加强应急指挥、安全生产、食品药品安全等工作。提升重要基础设施本质安全水平，有效遏制重特大事故。深化社会治安整体防控体系和能力建设，落实维护社会稳定责任，发展壮大群防群治力量，健全扫黑除恶常态化机制，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等的力度。推进综治中心规范化建设。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。强化未成年人违法犯罪预防和治理。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，提升刑罚执行质效。</p><p>（52）完善社会治理体系。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，完善社会治理政策和法律法规体系。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面实施乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度。坚持和发展新时代“枫桥经验”，加强乡村治理，完善社区治理。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理。推进网上网下协同治理。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制。发挥市民公约、村规民约等作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗，有效治理婚丧嫁娶中的陋习等问题。</p><p>完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。加强思想政治引领，改进各类社会群体服务管理，健全利益关系协调、合法权益保障制度，关心关爱困难、弱势群体。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。发展志愿服务，加强志愿服务组织管理。推进信访工作法治化。深入推动矛盾纠纷源头化解、多元化解、有序化解。加强社会工作者队伍建设，提高专业化服务水平。</p><p>十四、如期实现建军一百年奋斗目标，高质量推进国防和军队现代化</p><p>巩固国防和强大军队是中国式现代化的战略支撑。贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队绝对领导，贯彻军委主席负责制，按照国防和军队现代化新“三步走”战略，推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，边斗争、边备战、边建设，加快机械化信息化智能化融合发展，提高捍卫国家主权、安全、发展利益战略能力。</p><p>（53）加快先进战斗力建设。壮大战略威慑力量，维护全球战略平衡和稳定。推进新域新质作战力量规模化、实战化、体系化发展，加快无人智能作战力量及反制能力建设，加强传统作战力量升级改造。统筹网络信息体系建设运用，加强数据资源开发利用，构建智能化军事体系。加快建设现代化后勤。实施国防发展重大工程，加紧国防科技创新和先进技术转化，加快先进武器装备发展。优化军事人力资源政策制度，提高军队院校办学育人水平，打造高素质专业化新型军事人才方阵。实施军事理论现代化推进工程。深化战略和作战筹划，扎实推进实战化军事训练，加强作战能力体系集成，创新战斗力建设和运用模式，增强军事斗争针对性、主动性、塑造力。</p><p>（54）推进军事治理现代化。完善人民军队领导管理体制机制，调整优化联合作战体系。加强和改进战略管理，深化战建备统筹，强化作战需求牵引，创新管理方法手段，提高军事系统运行效能和国防资源使用效益。加强重大决策咨询评估和重大项目监管，推进军费预算管理改革，改进军事采购制度，完善军队建设统计评估体系，全面落实勤俭建军方针，走高效益、低成本、可持续发展路子。持续深化政治整训，弘扬优良传统，加强重点行业和领域整肃治理。深入推进军队法治建设，加强法规制度供给和执行监督，完善中国特色军事法治体系。</p><p>（55）巩固提高一体化国家战略体系和能力。深化跨军地改革，构建各司其职、紧密协作、规范有序的跨军地工作格局。加快新兴领域战略能力建设，推动新质生产力同新质战斗力高效融合、双向拉动。建设先进国防科技工业体系，优化国防科技工业布局，推进军民标准通用化。加强国防建设军事需求提报和军地对接，推动重大基础设施全面贯彻国防要求，加强国防战略预制。加快国防动员能力建设，加强后备力量建设，加强现代边海空防建设，推进党政军警民合力强边固防。深化全民国防教育，巩固军政军民团结。</p><p>十五、全党全国各族人民团结起来为实现“十五五”规划而奋斗</p><p>坚持和加强党的全面领导是推进中国式现代化的根本保证。坚持以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，提高党领导经济社会发展能力和水平，为推进中国式现代化凝聚磅礴力量。</p><p>（56）坚持和加强党中央集中统一领导。完善党中央重大决策部署落实机制，确保上下贯通、执行有力。持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。坚持正确用人导向，坚持把政治标准放在首位，树立和践行正确政绩观，完善干部考核评价机制，调整不胜任现职干部，推进领导干部能上能下常态化。强化教育培训和实践锻炼，提高干部队伍现代化建设本领。严管厚爱结合、激励约束并重，激发干部队伍内生动力和整体活力。统筹推进各领域基层党组织建设，增强党组织政治功能和组织功能，发挥党员先锋模范作用。锲而不舍落实中央八项规定精神，狠刹各种不正之风，推进作风建设常态化长效化。深入开展整治形式主义为基层减负工作。完善党和国家监督体系，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。营造风清气正的政治生态。</p><p>（57）推进社会主义民主法治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，发展全过程人民民主，完善中国特色社会主义法治体系。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，加强各种协商渠道协同配合，推进协商民主广泛多层制度化发展。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。促进人权事业全面发展。完善大统战工作格局，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。铸牢中华民族共同体意识，推进中华民族共同体建设。坚持我国宗教中国化方向，加强宗教事务治理法治化。全面贯彻党的侨务政策，更好凝聚侨心侨力。</p><p>坚持全面依法治国，协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强宪法法律实施和监督，完善维护国家法治统一制度机制。加强立法规划和立法审查，提高立法质量。强化法治政府建设，全面落实行政规范性文件备案审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。规范司法权力运行，完善司法公正实现和评价机制，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。依法保障人身权、财产权、人格权，健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全国家执行体制，有效解决“执行难”问题。加快涉外法治体系和能力建设，健全国际商事调解、仲裁、诉讼等机制。加强领导干部依法办事监督检查，完善综合性法治评价工作机制。推进法治社会建设，营造全社会崇尚法治、恪守规则、尊重契约、维护公正的良好环境。</p><p>（58）促进香港、澳门长期繁荣稳定。坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，落实“爱国者治港”、“爱国者治澳”原则，提升港澳依法治理效能，促进港澳经济社会发展。支持港澳更好融入和服务国家发展大局，加强港澳与内地经贸、科技、人文等合作，完善便利港澳居民在内地发展和生活政策措施。发挥港澳背靠祖国、联通世界独特优势和重要作用，巩固提升香港国际金融、航运、贸易中心地位，支持香港建设国际创新科技中心，不断彰显澳门“一中心、一平台、一基地”作用，推动澳门经济适度多元发展，支持港澳打造国际高端人才集聚高地。</p><p>（59）推动两岸关系和平发展、推进祖国统一大业。深入贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚决打击“台独”分裂势力，反对外部势力干涉，维护台海和平稳定，牢牢把握两岸关系主导权主动权。深化两岸交流合作，共同传承弘扬中华文化。高质量推进两岸融合发展示范区建设，加强产业合作，推动两岸经济合作。落实台湾同胞享受同等待遇政策，为台胞在大陆学习、工作、生活创造更好条件，增进两岸同胞福祉。</p><p>（60）推动构建人类命运共同体。倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，拓展全球伙伴关系网络，推动构建新型国际关系。深化周边发展融合，强化共同安全，巩固战略互信，构建周边命运共同体。维护大国关系总体稳定，深化同发展中国家团结合作，落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，引领国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。支持全球南方联合自强，加大援外力度，提供更多国际公共产品。坚决反对霸权霸道霸凌行径，捍卫国际公平正义，维护各国人民共同利益。弘扬全人类共同价值，推动建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，为构建人类命运共同体作出中国贡献。</p><p>（61）充分调动全社会投身中国式现代化建设的积极性主动性创造性。按照本次全会精神，制定国家和地方“十五五”规划纲要及专项规划等，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的国家规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保党中央决策部署落到实处。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，激发全社会干事创业、创新创造活力，形成人尽其才、才尽其用、万众一心、勠力进取的生动局面。</p><p>全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为基本实现社会主义现代化而共同奋斗，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDEWZLnlA1OUaEXwPGxhoGb251028.shtml)

### 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDEn5n5aocvA0DoowkvNnF5251028.shtml)

### 习近平签署国家主席令



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDE30wwh4sYcYvMLRLJBUhz251028.shtml)

### 习近平同芬兰总统就中芬建交75周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月28日，国家主席习近平同芬兰总统斯图布互致贺电，庆祝两国建交75周年。</p><p>习近平指出，芬兰是美丽的“千湖之国”，也是第一批同中国签署政府间贸易协定的欧洲国家之一。中芬建交75年来，双边关系超越社会制度和意识形态，历经国际风云变幻考验，政治、经贸、人文等合作不断深化。去年10月，斯图布总统成功对中国进行国事访问，我们共同为中芬面向未来的新型合作伙伴关系发展擘画了蓝图。我高度重视中芬关系发展，愿同斯图布总统一道努力，传承和发扬两国友好传统，引领中芬各领域合作开创新局面，共同推进平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化。</p><p>斯图布表示，芬中两国关系紧密，基础稳固。建交75年来，双边关系稳定发展，合作不断拓展。去年10月我首次对中国进行国事访问，双方发表《关于推进芬中面向未来的新型合作伙伴关系的联合工作计划（2025－2029）》。国际社会信任中国作为联合国安理会常任理事国的作用。我期待同习近平主席继续就双边和全球性议题保持对话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDEoVvfHVV1fcpUh1PeSOCx251028.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】乘势而上 接续推进中国式现代化建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，广大干部群众深入学习贯彻党的二十届四中全会精神。大家表示，新征程上，要把思想和行动切实统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，以高质量发展开创中国式现代化新局面。</p><p>“十四五”时期是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年。全会高度评价“十四五”时期我国发展取得的重大成就。广大干部群众表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国式现代化迈出新的坚实步伐，要乘势而上创造新的伟业。</p><p>全会指出，实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。大家表示，要切实抓好全会精神的贯彻落实，坚定不移推动高质量发展，加快构建新发展格局。</p><p>“十五五”宏伟蓝图催人奋进，广大干部群众表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDE9stR5DPnMfjMRO9PHEPD251028.shtml)

### 人民日报评论员文章：保障和改善民生，推动全体人民共同富裕迈出坚实步伐——论学习贯彻党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月29日）出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《保障和改善民生，推动全体人民共同富裕迈出坚实步伐——论学习贯彻党的二十届四中全会精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDEsEy6JcwywcAuMUmJ6LDo251028.shtml)

### 李强出席第20届东亚峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月27日，国务院总理李强在马来西亚吉隆坡出席第20届东亚峰会。</p><p>李强表示，20年前，东亚峰会在吉隆坡诞生。20年来，峰会总体发挥建设性作用，促进了地区稳定和快速发展。当前，世界进入新的动荡变革期。习近平主席着眼应对世界变局，郑重提出全球治理倡议，强调奉行主权平等、遵守国际法治、践行多边主义、倡导以人为本、注重行动导向，具有很强的现实针对性，与东亚峰会的创办主旨高度契合。</p><p>李强指出，中方愿同各方坚守东亚峰会的初心，围绕全球治理倡议积极行动，共同努力为地区和平与发展注入更多正能量。一是持续凝聚广泛共识。惟有秉持符合全人类共同价值、顺应历史发展潮流的基本认识，才能在关键时刻作出正确抉择，在前行路上保持正确方向。二是着力解决突出问题。发展经济、改善民生是本地区各国优先议程。应当更加坚定维护自由贸易体制，打造高水平区域自贸网络，在增进民生福祉方面汇聚更多合力。三是改革完善规则体系。越是形势动荡，越要维护国际法治权威。应当共同遵守规则，特别是维护以联合国为核心的国际体系，支持东盟在区域架构中的中心地位，同时积极推进改革，推动构建更加公正合理的全球治理体系。</p><p>与会领导人表示，地区国家应恪守多边主义和《联合国宪章》，推进和平建设，创新伙伴关系，加强务实合作，携手应对挑战，促进地区以及世界持久和平、稳定和繁荣。</p><p>会议通过《东亚峰会20周年吉隆坡宣言》等文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDEk84ZIjuyZHS4ZVAwU68V251028.shtml)

### 李强出席第28次中国-东盟领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月28日，国务院总理李强在马来西亚吉隆坡出席第28次中国—东盟领导人会议。</p><p>李强表示，正如4月习近平主席出访东南亚时所讲，团结就是力量，合作才能共赢。今年是世界反法西斯战争胜利80周年。在那场战争中，中国与东南亚国家相互支持、并肩战斗，最终赢得独立和解放。随后数十年，我们又一道共同发展，以相互启迪、通力合作实现经济快速增长，以守望相助、和衷共济渡过金融危机、海啸、新冠疫情等重大难关。当前国际形势出现不少新的变化，中国同东盟国家应当更加坚定地团结自强，凝聚更大合力，排除外部干扰，在相互倚重、协调行动中捍卫自身正当权益，在互通有无、深化合作中促进经济稳健增长。</p><p>李强指出，中国愿同东盟国家加强发展战略对接，落实好《中国—东盟全面战略伙伴关系行动计划（2026—2030）》，继续推动构建更为紧密的中国—东盟命运共同体，让战略互信更加坚实，让利益融合更加深入，让情感联结更加牢固。中方愿同东盟国家并肩奋进，推动中国和东盟合作行稳致远。</p><p>与会东盟国家领导人表示，东盟国家愿同中方增进政治互信，拓展经贸、互联互通、数字经济、绿色发展、人文等领域合作，推动东盟中国全面战略伙伴关系迈向更高水平。东盟愿同中国尽早达成“南海行为准则”，为地区和平、安全和稳定作出积极贡献。</p><p>会前，李强同东盟轮值主席国马来西亚总理安瓦尔共同见证签署中国—东盟自贸区3.0版升级议定书。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDE3ORGSw5yxFfsOGxch7pf251028.shtml)

### 李强会见马来西亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月28日，国务院总理李强在吉隆坡会见马来西亚总理安瓦尔。</p><p>李强表示，中马是可以相互信赖的好邻居、好伙伴。上个月，习近平主席同总理先生在北京举行会晤，就深化中马命运共同体建设达成新的重要共识。中国愿同马方密切高层交往，加强战略协调，深化务实合作，将双方共识进一步落到实处，为两国人民创造更多福祉。中方赞赏马方作为东盟轮值主席国发挥的重要作用，愿同各方落实好东亚合作领导人系列会议成果，为地区和平发展注入更多稳定性和正能量。</p><p>安瓦尔表示，感谢中方对马方履职东盟轮值主席国的有力支持。马方愿同中方深化经贸、基建、能源、矿产等领域合作，推动东盟中国全面战略伙伴关系深入发展。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDE5LX9axnvyQy0MjBdKkNj251028.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十八次会议在京闭幕 赵乐际主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第18次会议28日下午在京闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了新修订的海商法、关于修改村民委员会组织法的决定、新修订的城市居民委员会组织法、关于修改网络安全法的决定、关于修改环境保护税法的决定；决定任命张升民为中华人民共和国中央军事委员会副主席，免去何卫东的中华人民共和国中央军事委员会副主席职务。</p><p>会议表决通过了有关国际条约。</p><p>会议表决通过了全国人大监察司法委、财经委、华侨委、环资委、社会委分别提出的关于十四届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；表决通过了常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议经表决，任命郝鹏为全国人大财经委副主任委员、孙绍骋为全国人大社会委副主任委员；免去夏光的全国人大常委会预算工委副主任职务，任命翟炜为全国人大常委会预算工委副主任；任命王中明为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员，免去贺小荣的最高人民法院副院长、审判委员会委员、第四巡回法庭庭长职务；免去张进的中国人民解放军军事检察院检察长职务，任命孙秀君为中国人民解放军军事检察院检察长。</p><p>会议还表决通过了其他任免案。</p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。</p><p>赵乐际指出，会议作出决定，将10月25日设立为台湾光复纪念日，国家通过多种形式举行纪念活动。这一决定集中反映了包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同心愿和集体意志，对于维护世界反法西斯战争胜利成果和战后国际秩序，展现坚持一个中国原则和捍卫国家主权、统一、领土完整的坚定意志，强化两岸同胞共同民族历史记忆，激励全体中华儿女为祖国统一、民族复兴而团结奋斗，具有重要意义。 　</p><p>赵乐际强调，要把学习贯彻党的二十届四中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，全面准确领会把握全会精神，自觉把思想和行动统一到党中央决策部署上来，立足人大职能职责、结合人大工作实际抓好落实。</p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第十九讲专题讲座。</p><p>十四届全国人大常委会28日下午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDEdTiqgHTFIZEidYFOBmUN251028.shtml)

### 李干杰受中共中央委托向党外人士通报中共二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月28日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰向党外人士通报中共二十届四中全会精神。</p><p>李干杰表示，中共二十届四中全会是在向第二个百年奋斗目标进军新征程上召开的一次十分重要的会议，对于进一步凝聚起全党全国各族人民磅礴力量，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗，具有重大意义。全会通过的《建议》对“十五五”时期事关中国式现代化全局的战略任务作出部署，是指导“十五五”时期经济社会发展的重要纲领性文件。</p><p>统一战线广大成员要切实增强学习贯彻全会精神的政治自觉、思想自觉、行动自觉，为基本实现社会主义现代化而共同奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDEdGtlwQSmgHHOfD8pJO6a251028.shtml)

### 第八届进博会各项筹备工作已基本就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（10月28日）举行新闻发布会，商务部等部门有关负责人介绍，第八届进博会将于11月5日—10日举办，目前各项筹备工作已基本就绪，将有155个国家、地区和国际组织参与，4108家境外企业参展，整体展览面积超过43万平方米，规模再创新高。</p><p>本届进博会将展示461项新产品、新技术、新服务，举办贸易洽谈、投资促进等配套活动80余场。虹桥国际经济论坛将聚焦践行四大全球倡议，设置贸易安全、多边主义、全球南方等重要议题，将发布《世界开放报告2025》和最新世界开放指数。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDErZrya5waCMJQnPpxySA7251028.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前9月我国批发和零售业增加值超10万亿元</strong></p><p>1—9月，我国批发和零售业增加值10.5万亿元，同比增长5.6%。商务部重点监测的全国78个步行街和商圈客流量、营业额同比分别增长4.3%、4.4%，城乡市场客流消费稳步增长，批发和零售业发展总体向好。</p><p><strong>第十一批国家组织药品集采开标</strong></p><p>今天（10月28日），第十一批国家组织药品集中带量采购公布中选结果。55种药品采购成功，453个产品获得拟中选资格，均为已上市多年、临床使用成熟、有多家企业生产的药品，覆盖抗感染、抗肿瘤、糖尿病、心血管病等领域。</p><p><strong>科创板科创成长层首批新注册企业今天上市</strong></p><p>首批三家新注册的科创成长层企业今天（10月28日）正式登陆科创板，涉及生物医药、半导体材料等领域。科创板科创成长层专门面向技术有较大突破、商业前景广阔、持续研发投入大，但目前处于未盈利阶段的科技型企业。</p><p><strong>“清朗·整治网络直播打赏乱象”专项行动开展</strong></p><p>为进一步加强网络直播打赏管理，中央网信办自即日起在全国范围内开展为期2个月的“清朗·整治网络直播打赏乱象”专项行动，从严打击低俗团播引诱打赏、虚假人设诱骗打赏、诱导未成年人打赏和刺激用户非理性打赏等4方面突出问题。</p><p><strong>雅砻江流域首次实现两座水电站同步大江截流</strong></p><p>今天（10月28日），雅砻江流域的孟底沟水电站和牙根一级水电站同步实现大江截流，标志着这两座水电站将进入主体工程施工新阶段。两座水电站是雅砻江流域水风光一体化基地的组成部分，同步截流可缩短工期1个月。</p><p><strong>“全球治理与亚太共繁荣”对话会在北京举行</strong></p><p>由中国中央广播电视总台与韩国延世大学、韩国YTN电视台联合主办的“全球治理与亚太共繁荣”对话会日前在北京举行。与会专家、学者表示，广受世界关注的中共二十届四中全会规划了未来五年中国高质量发展方向，必将为亚太地区的持续发展和共同繁荣创造更多机遇，各方应携手共进、深化合作，共同推动构建亚太命运共同体。</p><p><strong>2025中国广播电视精品创作大会开幕</strong></p><p>2025中国广播电视精品创作大会今天（10月28日）在北京开幕。本届大会以“视听新时代 精品创未来”为主题，将举办论坛、文艺沙龙等活动，来自全国的9000多名行业代表围绕人才培育、人工智能赋能精品创作等话题展开探讨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDER5husSIOQbQNKbekTL2E251028.shtml)

### 以色列宣布解除南部地区民防应急状态 巴方称以军仍在袭击加沙地带

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防部长卡茨27日发表声明称，以色列南部靠近加沙地带区域实施了两年多的民防应急状态于28日凌晨解除。声明同时称，以色列将继续完成所有既定作战目标，包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）解除武装、实现加沙地带非军事化等。</p><p>加沙地带卫生部门27日称，以军目前仍在对加沙地带发动袭击。以军称，当天在加沙地带南部汗尤尼斯对越过撤军线的巴武装人员开火。</p><p><strong>联合国机构报告显示巴以冲突致加沙地带经济下降近九成</strong></p><p>国际劳工组织27日发布的报告显示，2023年第一季度至2025年第一季度，巴勒斯坦国内生产总值萎缩了29%，其中加沙地带的国内生产总值下降幅度达87.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDEB5wKoUzoSzSrFih9Zd41251028.shtml)

### 美政府“停摆”满四周 民生受影响加深

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：28日，美国联邦政府“停摆”已满四周。受“停摆”影响，美国空中交通管制人员短缺问题进一步恶化。航班追踪网站数据显示，27日，全美近7000架次航班延误。美国媒体27日报道称，当前共和、民主两党在确定解决方案上仍在僵持，同时继续相互指责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/28/VIDENAZnZvbiJbYtKG6mOVOh251028.shtml)



---

(更新时间戳: 1761656832347)

