# 《新闻联播》 (20250906)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向中俄友好、和平与发展委员会第十五次双方全会致贺辞；


2.伟大胜利彪炳史册 凝心聚力再启新程——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话在中央和国家机关、人民团体中引发热烈反响；


3.人民日报评论员文章：

坚持走和平发展道路——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上重要讲话；


4.总台直播全景呈现纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会盛况；


5.中国零售业景气指数创8个月以来新高；


6.今年前七个月我国轻工业稳健运行 营收超13万亿元；


7.各粮食主产区加强田管 力保秋粮稳产增收；


8.“十四五”时期综保区等对外开放平台成为外贸增长新高地；


9.“十四五”期间全国水生态环境质量持续向好；


10.今年前七个月广东新设外资企业数量同比增长32.7%；


11.【活力中国调研行】重庆：

汽车产业链上的绿色跃升；


12.国内联播快讯：


（1）《电子信息制造业2025—2026年稳增长行动方案》印发；


（2）动车组列车最新优惠车票今起发售；


（3）2025年全国城市联合招聘高校毕业生秋季专场活动启动；


（4）中国（浙江）自贸区扩区五周年 进出口年均增长20.3%；


（5）2025中国国际时装周（秋季）在京举行；


（6）《非遗里的中国》甘肃篇今晚播出；


13.守护历史记忆 推动世界和平发展——国际社会积极评价习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的讲话；


14.联合国大会高票通过联合国同上海合作组织合作决议；


15.巴称冲突已致加沙地带超6.4万人死亡 以军称空袭加沙城一军事据点；


16.俄称打击乌军用机场 乌称打击俄军事装备 俄称在乌外国军队为合法打击目标 乌称正与合作伙伴探讨军事部署；


17.国际联播快讯：


（1）欧盟处罚谷歌 美威胁对欧贸易调查；


（2）德国工业新订单连续第3个月下降。
（《新闻联播》 20250906 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向中俄友好、和平与发展委员会第十五次双方全会致贺辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月6日，中俄友好、和平与发展委员会第十五次双方全会在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行。国家主席习近平向全会致贺辞。</p><p>习近平强调，中俄友好、和平与发展委员会成立28年来，秉持弘扬友谊、促进合作的初心使命，全力服务中俄关系大局，厚植两国关系社会民意根基。希望委员会以这次会议为契机，积极发挥两国民间交往主渠道作用，书写新时代两国人民相知相亲、风雨同舟的友好篇章。</p><p>同日，俄罗斯总统普京也向全会致贺辞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDELQN5jGM07eBM2Rj8S1qu250906.shtml)

### 伟大胜利彪炳史册 凝心聚力再启新程——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话在中央和国家机关、人民团体中引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上发表的重要讲话，全面回顾了中国人民抗日战争的伟大历程，深刻阐释了抗战胜利的重大意义，再次宣示了中国人民“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”的坚定立场，在中央和国家机关、人民团体中引发热烈反响。</p><p>习近平总书记强调，中国人民抗日战争是艰苦卓绝的伟大战争。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜下，中国人民以铮铮铁骨战强敌、以血肉之躯筑长城，取得近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利，以巨大的民族牺牲，为拯救人类文明、保卫世界和平作出了重大贡献。</p><p>习近平总书记指出，中国人民坚定站在历史正确一边、站在人类文明进步一边，坚持走和平发展道路，与各国人民携手构建人类命运共同体。强调，中华民族伟大复兴势不可挡！人类和平与发展的崇高事业必将胜利！大家表示，新时代新征程，要传承和弘扬伟大抗战精神，坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDEPCM1DGhnnuNqDbTcmxkW250906.shtml)

### 人民日报评论员文章：坚持走和平发展道路——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月6日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《坚持走和平发展道路——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDERdrwO5gABb2i3701dvE8250906.shtml)

### 总台直播全景呈现纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会盛况

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会9月3日在北京天安门广场隆重举行。中央广播电视总台通过直播精彩呈现纪念大会盛况。</p><p>受阅方阵正面纵深、钢铁洪流低角度仰拍、战斗机群航拍长镜头……一组组极富视觉冲击力的直播画面，展现出人民军队的威武英姿和昂扬风貌。</p><p>此次纪念大会，总台设置直播机位超过170个，首次启用三条索道高点机位，规模化搭建国产8K超高清转播系统，直播团队通过多次现场演练和反复打磨，最终形成850多个分镜头，创新视角拍摄和特种设备使用量均创历史之最，让镜头无限接近徒步方队和装备方队，用符合中国审美的镜头语言，多角度、多线条呈现中国式阅兵的磅礴气势。</p><p>截至9月5日10时，纪念大会全媒体渠道直播和重播点播总触达339.4亿人次，总台充分发挥85种语言融合传播优势，直播信号和新闻视频被135个国家和地区的2386家海外主流媒体采用播出，多语种报道全球阅读量达22亿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDEkYoK5PtFadNOcMOnchJP250906.shtml)

### 中国零售业景气指数创8个月以来新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国商业联合会今天（9月6日）发布数据显示，9月份，中国零售业景气指数为50.6%，环比上升0.5个百分点，创8个月以来新高。从行业分类来看，商品经营类指数50.6%，环比上升0.9个百分点；租赁经营类指数51.4%，维持在中高位景气区间；电商经营类指数环比上升0.4个百分点。</p><p>随着以旧换新政策持续发力，商品消费需求继续回升，零售企业积极备货，盈利信心显著增强，零售行业发展趋势明显向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDEaMqpg6ymi1j7FV4vVPct250906.shtml)

### 今年前七个月我国轻工业稳健运行 营收超13万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国轻工业联合会数据显示，今年前七个月，在扩内需、促消费政策支持下，我国轻工业运行稳健，生产、营收、市场规模均保持良好态势。规模以上轻工业增加值同比增长6.7%，实现营业收入13.2万亿元、利润7601.1亿元。</p><p>消费市场方面，政策效应显著。1—7月，轻工11类商品零售额4.9万亿元，同比增长11.4%，占社会消费品零售总额的17.4%；消费品以旧换新带动电动自行车、洗衣机、空调产量分别增长33.2%、9.4%、5.1%。</p><p>产业升级层面，投资增长强劲。轻工主要行业投资增速保持两位数增长，高于全国固定资产投资及制造业投资增速。</p><p>出口方面，继续保持韧性。1—7月，轻工商品出口5357.5亿美元，占全国出口总额25.1%，同比增长1.1%；21个大类行业中11个保持增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDE8yjlJmnL9mXby3TK46Fg250906.shtml)

### 各粮食主产区加强田管 力保秋粮稳产增收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：秋粮产量占全年粮食产量的四分之三，各主产区因地制宜加强田管，全力夺取秋粮丰收。</p><p>目前，秋粮全面进入产量形成关键期，正是实施“一喷多促”稳产增产技术的窗口期。中央财政已安排农业生产防灾救灾资金11.46亿元，支持13个粮食主产省份实施“一喷多促”。</p><p>今年，河南秋粮种植面积稳定在7600万亩以上，已累计防治病虫害1.62亿亩次，完成“一喷多促”作业面积401万亩。</p><p>在山东菏泽定陶区，66万亩玉米进入灌浆后期，当地农业部门结合玉米的生长情况和土壤墒情，因地制宜为玉米搭配合理的“一喷多促营养套餐”，减少后期倒伏风险。</p><p>今年全国秋粮面积比上年稳中有增，特别是高产作物玉米今年增加比较多。内蒙古通辽是我国重要的玉米优势产区，在科尔沁区钱家店镇的吨粮田示范区，由于采用了玉米密植高产精准调控技术，预测亩产可比常规种植增产200公斤。</p><p>这几天，南方中稻开始灌浆，用水需求量大。位于安徽安庆市的花凉亭灌区是国家大型灌区，目前，辖区的100多处水利设施完成了修建和改造，可为近10万亩水稻提供灌溉服务，灌溉水利用系数提升了30%。</p><p>现在距离秋粮大面积收获还有20天左右，农业农村部制定发布农业抗灾救灾减灾夺秋粮丰收工作方案，派出工作组赴18个省份指导秋粮生产。目前，秋粮田间管理进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDEnhLjJl0DNSAkwl89SzT4250906.shtml)

### “十四五”时期综保区等对外开放平台成为外贸增长新高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”以来，作为我国对外开放的重要平台，综合保税区、保税物流园区等海关特殊监管区域以不到两万分之一的国土面积，贡献了全国五分之一的进出口总值。河南、四川、重庆等“不沿边、不靠海”的中西部省市，依托海关特殊监管区域，外贸增速迅猛，特殊区域进出口值占到本地外贸的一半以上。2024年，海关特殊监管区域进出口值较2020年增长超三成。</p><p>“十四五”期间，海关特殊监管区域新增19个，总数达到174个，实现全国各省区市全覆盖，成为我国对外开放新高地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDEldRVz8ZtEdF5UJWU0wCK250906.shtml)

### “十四五”期间全国水生态环境质量持续向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从生态环境部了解到，“十四五”期间，我国深入打好碧水保卫战，抓好美丽河湖保护与建设，中央财政累计下达水污染防治资金1245亿元，支持重点工程项目6000余个，推动水生态环境质量持续向好。</p><p>今年1—7月，全国地表水水质优良（Ⅰ—Ⅲ类）监测断面比例为88.9%，同比上升0.4个百分点，优于“十四五”提出的85%的目标，到今年年底有望实现“十三五”以来的“十连升”。截至今年上半年，全国县级城市黑臭水体消除比例超过90%，地级及以上城市黑臭水体治理成效进一步巩固提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDEVhIjuW2fhjBqKYgAwefW250906.shtml)

### 今年前七个月广东新设外资企业数量同比增长32.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年1—7月，广东新设外资企业1.7万家，同比增长32.7%，对外资吸引力持续增强。</p><p>今年以来，广东多个重大外资项目加速推进。在佛山，德国工业巨头赛威投资的百亿级智能制造基地封顶。在惠州，重大石化项目埃克森美孚乙烯项目正式投产。&nbsp;</p><p>今年，广东在实施新一轮外资激励政策基础上，推出了进一步激发市场主体活力的12条措施，在制造业和高新技术企业贷款贴息、外资研发中心落户等方面，推出支持政策。今年前7个月，广东实际使用外资金额656.7亿元，同比增长8.2%，其中，制造业实际使用外资占全省实际使用外资总额的29.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDEdRou7jbPBiZCq0ffZvoR250906.shtml)

### 【活力中国调研行】重庆：汽车产业链上的绿色跃升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：汽车产业是重庆的支柱产业之一，以绿色转型为牵引，产业链上、下游企业正在携手创新、共同升级，形成更强劲的发展动能。</p><p>记者来到这家企业的焊接车间，工作人员正在研究新能源汽车的门环设计。别看这个门环不大，但普遍却需要由几十个零件焊接完成。不仅增加了产品重量，还带来了更高的能耗。</p><p>为此，企业找到了当地高校一个长期研发汽车材料的科研团队。团队负责人给记者展示了他们过去几年采集到的数据，覆盖了市面上一百多种品牌，这也和企业的需求一拍即合。经过几百次测试，团队终于找到了一种无镀层、抗氧化的热成型钢，不仅轻薄还能抗压，可以将原本20多个零件的焊接，精简到5个，可以为汽车减重四公斤。</p><p>不仅仅是产学研在携手，如今在重庆，瞄准“绿色”这个目标，一辆汽车全生命周期的几百家企业正在协同配合。</p><p>在这家设计中心，工作人员正在设计新款车型，记者发现，不同于过去只考虑下一步的生产环节，他们开始和回收端一起评估新设计是否便于未来的拆解。不仅材料更适宜回收再利用，这些集成程度更高的模块化设计也能提高汽车各系统的响应速度。</p><p>像这样因为绿色升级带来的产业提升遍布产业链的各个环节。这款最新的电驱产品第一次实现了将原本安装在汽车前后的两个电机集成在一起，体积较过去缩小了六成。因为足够精巧，可以应用到机器人、低空飞行器等新兴领域上。</p><p>如今在重庆，汽车产业已经建成市级以上绿色工厂68家，覆盖生产、物流等各个环节。</p><p>在绿色转型的推动下，今年前七个月，重庆汽车产业增加值同比增长9.2%，对规上工业增长的贡献率超过33%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDEj6BQB62SngvdhgWPxIyb250906.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《电子信息制造业2025—2026年稳增长行动方案》印发</strong></p><p>工业和信息化部、市场监督管理总局日前发布《电子信息制造业2025—2026年稳增长行动方案》，提出今明两年，我国规模以上计算机、通信和其他电子设备制造业增加值平均增速在7%左右。到2026年，预期实现营收规模和出口比例在41个工业大类中保持首位。</p><p><strong>动车组列车最新优惠车票今起发售</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，针对儿童、学生、残疾军人、伤残人民警察、残疾消防救援人员等旅客乘坐动车组列车的优惠票今天（9月6日）开始发售。符合条件的旅客可自今天起购买9月20日及以后的优惠车票。&nbsp;</p><p><strong>2025年全国城市联合招聘高校毕业生秋季专场活动启动</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，2025年全国城市联合招聘高校毕业生秋季专场活动今天（9月6日）在乌鲁木齐启动。全国将重点面向高校毕业生，聚焦新质生产力、消费新热点、民生服务等重点领域，陆续推出一系列综合和专场招聘及就业指导服务，持续到11月。</p><p><strong>中国（浙江）自贸区扩区五周年 进出口年均增长20.3%</strong></p><p>中国（浙江）自由贸易试验区扩区建设五年来，外贸进出口总额累计42258.3亿元，年均增长20.3%；累计新增注册企业超过17万家，其中外资企业超过3000家，打造了开放合作的高能级平台。</p><p><strong>2025中国国际时装周（秋季）在京举行</strong></p><p>2025中国国际时装周（秋季）9月5日—14日在北京举行，来自中国、美国、英国、法国、意大利等国家的近230个品牌，将呈现180余项秀展活动，其中首发首秀数量超过140场，创历史新高。</p><p><strong>《非遗里的中国》甘肃篇今晚播出</strong></p><p>大型文化节目《非遗里的中国》甘肃篇今晚（9月6日）在总台央视综合频道八点档播出。本期节目将走进甘肃，聚焦锅庄舞、崆峒派武术、敦煌舞蹈等20余项非遗项目，展现甘肃非遗魅力和深厚底蕴。节目将在央视网、央视频客户端同步网络播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDESdxp1b9uYkCPCZz891Ve250906.shtml)

### 守护历史记忆 推动世界和平发展——国际社会积极评价习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上发表的重要讲话，体现了中国坚定守护历史记忆，致力于推动世界和平发展的决心。中国在推动多边合作、维护世界和平方面展现出负责任大国担当。</p><p>多国人士表示，习主席的讲话展现负责任大国对和平发展问题的深邃思考，习主席提出的全球治理倡议，再次证明中国始终致力于与各国共同推动世界和平与发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDEjLEIvcOc2JgFN2hdUhBD250906.shtml)

### 联合国大会高票通过联合国同上海合作组织合作决议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第79届联合国大会5日高票通过中国主提的“联合国同上海合作组织的合作”决议。包括上合组织所有成员国在内的近40国参与共提。决议高度肯定上合组织为促进地区和平发展、互信合作发挥的建设性作用，积极评价上合组织为支持联合国事业所作努力，支持联合国系统同上合组织加强对话协作。</p><p>中国代表发言时表示，上合组织成立24年来，在“上海精神”引领下不断发展壮大，已成为世界上最大的区域组织。</p><p>俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、白俄罗斯、巴基斯坦、伊朗、柬埔寨、古巴、委内瑞拉、塞尔维亚等国代表发言，高度评价上合组织天津峰会及中方担任轮值主席国期间所做工作，强调习近平主席提出的全球治理倡议顺应时代大势，将为应对全球性挑战、完善全球治理发挥重要作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDETpCAh66GJHD0KdpwSeSS250906.shtml)

### 巴称冲突已致加沙地带超6.4万人死亡 以军称空袭加沙城一军事据点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门5日称，2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发至今已700天，以军在加沙地带的军事行动共造成64300人死亡、超过16万人受伤。</p><p>以色列国防军5日称炸毁了加沙地带加沙城西部一栋高层建筑。以方称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将这一建筑作为军事据点。哈马斯当天发表声明谴责以军将居民和难民密集居住的楼房作为攻击目标，意图是驱逐加沙地带民众。</p><p>此外，联合国大会5日通过决定，和平解决巴勒斯坦问题和落实“两国方案”高级别国际会议将于9月22日恢复举行。以色列和美国代表称不支持该决定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDEHmIZKq0jeZ7AuV185uyZ250906.shtml)

### 俄称打击乌军用机场 乌称打击俄军事装备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，俄军过去一周新控制了特别军事行动区域内的4个居民点，使用高精度武器对乌克兰军工企业和军用机场进行了打击。乌克兰武装部队总参谋部今天（9月6日）称，过去一天前线地区发生184次战斗，乌军袭击了俄军武器和军事装备集中区、雷达站等。</p><p><strong>俄称在乌外国军队为合法打击目标 乌称正与合作伙伴探讨军事部署&nbsp;</strong></p><p>俄罗斯总统普京5日表示，俄武装力量将视乌克兰境内的任何外国部队为合法打击目标。普京还强调，无视俄罗斯的安全保障，就无法解决乌克兰问题。</p><p>乌克兰总统泽连斯基同一天表示，乌方正在积极与合作伙伴探讨军队部署相关事宜，但他称目前还没有讨论具体人数。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDEZMbgr4LhSPjlybCoPon4250906.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧盟处罚谷歌 美威胁对欧贸易调查</strong></p><p>欧盟5日以违反欧盟反垄断法为由对美国谷歌公司处以29.5亿欧元罚款，约合人民币247亿元。谷歌公司称将上诉。</p><p>美国总统特朗普当天指责欧洲打击美国企业，威胁对欧盟启动所谓“301调查”。</p><p><strong>德国工业新订单连续第3个月下降</strong></p><p>德国联邦统计局5日公布的数据显示，经季节和工作日调整后，德国7月工业新订单环比下降2.9%，为连续第3个月下滑。该机构指出，当月包括飞机、船舶、火车等运输设备制造业新订单环比大幅下降38.6%，是工业新订单整体下降的主要原因。　　</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/06/VIDEXYmkHGZ07woNyYZxAeYn250906.shtml)



---

(更新时间戳: 1757163431948)

