# 《新闻联播》 (20250712)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】解决群众急难愁盼 绘就温暖民生新图景；


2.坚守艺术理想 创作更多讴歌时代精神抒发人民心声的精品佳作——习近平总书记给田华等8位电影艺术家的回信引发热烈反响；


3.“十四五”期间我国退化草原年均缩减5000万亩；


4.天舟九号船箭组合体转运至发射区；


5.国网南网将实现跨电网常态化电力交易；


6.12个项目签约 上合组织数字经济合作结硕果；


7.西夏陵成功列入《世界遗产名录》；


8.各地多措并举 积极应对高温；


9.国内联播快讯：


（1）财政部下达1.97亿元支持洪涝台风灾后农业生产救灾；


（2）《企业采购物资分类编码指南》国家标准正式发布；


（3）网信部门大力整治假冒仿冒“自媒体”账号；


（4）今年上半年农发行投放绿色贷款超5000亿元；


（5）全球首批智能无人靠机系统投运；


（6）2025年电影暑期档票房突破30亿元；


（7）北京20余所高校博物馆暑期对外开放预约；


10.俄称对乌军目标实施集群打击 乌称袭击俄航空工厂 俄称在乌克兰部署外国部队不可接受；


11.联合国机构称加沙地带近800人在试图领取援助物资时身亡；


12.拉美多国领导人反对美国加征关税；


13.国际联播快讯：


（1）黎巴嫩总统称目前不考虑黎以关系正常化；


（2）俄称将关闭波兰驻加里宁格勒总领馆；


（3）调查称印度空难客机发动机失去燃油供应；


（4）美军方承认驻卡塔尔基地被伊朗导弹击中；


（5）美得州洪灾死亡人数升至129人；


（6）受高温干旱天气影响 欧洲多国林火蔓延。
（《新闻联播》 20250712 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】解决群众急难愁盼 绘就温暖民生新图景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要在加强基础性、普惠性、兜底性民生建设和解决群众急难愁盼问题上多办实事，在健全社会保障体系、增强基本公共服务均衡性可及性上再上水平。今年以来，我国民生领域财政投入持续增长，加力解决群众急难愁盼，不断满足多层次多元化的民生需求。</p><p>瞄准人民美好生活的需求，今年以来，一笔笔民生投入直达一线。各类职业技能培训火热开展，今年我国将补贴职业技能培训超1000万人次。“下沉式”医疗资源加速覆盖城乡，近9亿元专项资金已投向中西部地区乡镇卫生院。今年前五个月，全国社会保障和就业支出、教育支出、卫生健康支出分别同比增长9.2%、6.7%和3.9%。</p><p>让人民过上幸福生活，始终是习近平总书记心中的“头等大事”，如何解决人民群众在民生保障方面最关心最直接最现实的利益问题？习近平总书记作出了一系列重大部署。围绕推动民生改善取得实效，他指出，涉及老百姓的事情关键在实，各项政策举措要实实在在、富有实效，坚持尽力而为、量力而行。围绕加大民生领域资金资源投入力度，他要求优化财政支出结构，提高资金使用效益，更加注重惠民生、促消费、增后劲。</p><p>今年，《关于进一步保障和改善民生 着力解决群众急难愁盼的意见》出台，4方面10条政策举措推动新时代民生建设更加“公平、均衡、普惠、可及”。宏观政策的民生导向更加强化，每10亿元中央财政资金，就有超7亿元投向了民生领域，我国发行1.3万亿元超长期特别国债，进一步提振消费、扩大内需，把百姓期待转化为可感可及的幸福。</p><p>化解民生之忧，切实补短板强保障。今年以来，“两重”建设加力支持人口发展等重点领域，带动本科招生扩大2.1万人、新增普通高中学位超75万个，教育资源供给持续扩大。新市民平等享有公共服务步伐加快，国家基本公共服务现行标准规定的81项服务项目中，目前已有62项实现了常住地提供。针对家长心头之“急”，全国正加紧新增66万个普惠性托位。常住人口平均年龄32.5岁的深圳，托位需求旺盛，当地大力发展嵌入式托育服务，一年来，全市托位数翻了近一番。</p><p>厚植民生福祉，顺应新需求新期盼。眼下，城市更新按下“加速键”，全国累计开工改造老旧小区28万个，惠及居民超1.2亿人。老房子更加舒心宜居，好房子建设全面提速。走出家门，超4.8万个口袋公园和12.8万公里城市绿道，让“诗和远方”近在眼前。全国5510个一刻钟便民生活圈，圈出人间烟火气，让便利生活触手可及。</p><p>而新的服务供给，也在打造美好生活新体验。今年以来，养老产业快速发展，候鸟式旅居、一站式康养、智慧型装备，一个万亿级大市场加速形成。“AI+5G”的远程医疗辅助诊断，让基础病筛查率提升30%以上。</p><p>在解决急难愁盼中夯实民生根基，加速释放内需动能，必将推动经济高质量发展稳步前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/12/VIDEOJJQBuYUZ8QtpARaLQmI250712.shtml)

### 坚守艺术理想 创作更多讴歌时代精神抒发人民心声的精品佳作——习近平总书记给田华等8位电影艺术家的回信引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，习近平总书记给田华等8位电影艺术家回信，对电影工作者提出殷切期望。广大影视文艺工作者表示，总书记的回信温暖人心、催人奋进，一定牢记总书记嘱托，坚定理想信念，扎根生活沃土，反映人民心声，创作更多有筋骨、有道德、有温度的文艺作品，为推动社会主义文化大发展大繁荣、建设文化强国贡献力量。</p><p>习近平总书记在回信中对8位艺术家表示：“长期以来，你们怀着对党和人民的热爱、对艺术理想的坚守，塑造了一个个生动鲜活的银幕形象，给几代观众留下美好回忆。”总书记的回信让艺术家们深受鼓舞、倍感振奋。</p><p>习近平总书记强调，新征程上，希望8位艺术家继续在崇德尚艺上作表率，带动广大电影工作者坚定文化自信，扎根生活沃土，努力创作更多讴歌时代精神、抒发人民心声的精品佳作，为繁荣发展文艺事业、建设文化强国作出新贡献。大家表示，总书记的殷切期望为新时代电影创作指明了前进方向，提供了根本遵循。</p><p>文艺是时代前进的号角，文艺工作者是灵魂的工程师。广大影视文艺工作者表示，一定牢记总书记嘱托，以习近平文化思想为引领，坚持以人民为中心的创作导向，紧扣时代脉搏，推出更多无愧于时代、无愧于人民的精品佳作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/12/VIDEu9uXI8AbMNaRHro10NyV250712.shtml)

### “十四五”期间我国退化草原年均缩减5000万亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家林草局了解到，“十四五”期间，我国草原生态质量显著提升，草原综合植被盖度稳定在50%以上，退化草原年均缩减5000万亩，年鲜草产量超过6亿吨。</p><p>“十四五”以来，我国重点省区牲畜超载率逐步下降，草原初步实现了休养生息。同时，全国草原修复治理明显加快，年均修复面积稳定在4000万亩以上，草原生态服务功能价值约5万亿元。</p><p>草种供给不足问题也得到有效缓解，多年生生态草种供给能力达到2.5万吨。此外，草原政策和技术支撑体系不断完善，1600万户农牧民获得稳定的政策性收入，越来越多农牧民在“三北”等生态工程中受益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/12/VIDE4EgGUB1PdTgy8VAChcxO250712.shtml)

### 天舟九号船箭组合体转运至发射区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月12日）上午，天舟九号货运飞船与长征七号遥十运载火箭组合体在文昌航天发射场垂直转运至发射区，将于近日择机发射。</p><p>早上8时许，天舟九号货运飞船与长征七号遥十运载火箭组合体，在活动发射平台的托举下，驶出总装测试厂房，向火箭发射塔架的方向平稳行进。</p><p>天舟九号货运飞船将上行约6.5吨补给物资，包括神舟二十号和神舟二十一号两个飞行乘组所需生活物资，2套全新的飞天舱外服和1套核心肌肉锻炼装置，以及航天医学实验、空间应用实验等科学载荷和实验样品。目前，文昌航天发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作，计划于近日择机实施发射。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/12/VIDEexbMQMDq0kiLL8GQJuvY250712.shtml)

### 国网南网将实现跨电网常态化电力交易

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，我国出台跨电网经营区常态化电力交易机制方案，提出国家电网、南方电网要进一步统一市场规则、交易品种等，实现跨电网经营区交易常态化开市。经营主体在任何一个区域注册信息后，即可在两网经营区内灵活开展交易业务。该机制将进一步优化电力资源配置，更好促进绿色电力消纳，打破电力市场分割，助力建设全国统一电力大市场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/12/VIDEccnhXrIGoZNW6uZDJiph250712.shtml)

### 12个项目签约 上合组织数字经济合作结硕果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在刚刚结束的2025上合组织数字经济论坛上，中国、哈萨克斯坦、巴基斯坦、埃及等国家共签署12个数字经济合作项目，涉及跨境电商、智慧城市等领域。</p><p>近年来，上合组织国家在数字经济发展方面取得显著成就，据统计，2024年上合组织成员国网络零售市场规模超过3.2万亿美元。</p><p>未来，上合组织国家还将增进数据互信，围绕传统产业数字化转型需求场景，促进项目供需衔接，推动一批“小而美”的数字经济合作项目落地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/12/VIDERjWYMON4w05tbkoSDVfy250712.shtml)

### 西夏陵成功列入《世界遗产名录》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间11日晚22时23分，在法国巴黎召开的联合国教科文组织第47届世界遗产大会通过决议，将我国申报的位于宁夏银川的“西夏陵”列入《世界遗产名录》。至此，我国世界遗产总数达到60项。</p><p>西夏陵是中国西北地区11至13世纪由党项族建立的西夏王朝的陵墓遗址群，包含9座帝陵、271处陪葬墓、面积达5万余平方米的北端建筑遗址、32处防洪工程遗址，它们与峰峦叠嶂的贺兰山势共同形成了雄伟壮丽的陵区景观。</p><p>西夏陵在选址方位、空间布局、陵寝制度、陵墓建筑、营造技术、丧葬习俗等方面所体现的特征，全面承袭唐宋帝陵陵寝制度和传统木构建筑体系，吸收党项、吐蕃、回鹘、契丹、女真等多元族群文化传统，充分展现了这一时期不同民族、不同文化相互交流而产生的文化融汇与创新特征。西夏陵所代表的西夏文化，是中华文明多元一体格局的重要组成部分。它真实、完整地保存至今，为中国历史上党项族创立并延续近200年的西夏王朝及其君主世系提供不可替代的重要见证，实证了公元11至13世纪，西夏在“丝绸之路”上的中继枢纽地位。</p><p>截至目前，我国已拥有世界文化遗产41项、自然遗产15项、文化与自然双遗产4项，位居世界前列。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/12/VIDEkrawQlkZm5c4ylVX4Kme250712.shtml)

### 各地多措并举 积极应对高温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国华北、黄淮等区域持续高温。多地积极采取举措，保障群众生产生活。</p><p>今天（7月12日），湖北多地发布高温预警。在武汉火车站，暑期出行旺季，日均客流达22万人次。铁路部门在站内保障空调温控同时放置冰块、增设电扇等，站外候车点和广场开启喷淋系统，为排队候车的旅客增湿降温。</p><p>应对酷暑天气，河北石家庄向公众免费开放7处人防工程，市民能就近避暑纳凉。人防工程里配备了饮用水、无线网络，还安装了互动娱乐设施，丰富市民纳凉体验。安徽合肥地铁全线划出了131个纳凉区，纳凉区域不仅提供防暑物资，还专门添设了阅读等主题区域，同时全省近1.5万个工会驿站为户外劳动者提供休憩、消暑服务。山东多地持续高温闷热天气，青岛打造15分钟清凉圈，在商圈、社区、交通枢纽等设置爱心驿站，方便环卫工人、外卖小哥、快递员等休息，一些驿站还提供医疗健康服务。</p><p>农业方面，为应对高温，河南省农业部门派出专家组深入田间开展技术服务。在信阳淮滨县，稻田里抽水机马力全开，保障农田灌溉，当地科学调度全县18座中小型水库保障水源。农业技术人员还根据水稻不同生长阶段，指导农户科学浇水，确保灌溉效果。江苏淮安的480多万亩水稻，陆续迎来分蘖关键期。当地加大监测预警，及时开展飞防作业，喷施叶面调节剂，为水稻生长补足“营养”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/12/VIDEAXtlZFGvYWbjLcOLPc6L250712.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>财政部下达1.97亿元支持洪涝台风灾后农业生产救灾</strong></p><p>近日，财政部会同农业农村部下达中央财政农业生产防灾救灾资金1.97亿元，支持湖南、广东、贵州等7省份受灾地区积极应对洪涝、台风等灾害影响，开展农业生产救灾。重点对农作物改种补种、灾损农业设施修复等给予适当补助，减少农业生产损失。</p><p><strong>《企业采购物资分类编码指南》国家标准正式发布</strong></p><p>记者从中国物流与采购联合会了解到，《企业采购物资分类编码指南》国家标准近日正式发布，为全国企业物资采购建立统一的“身份识别系统”和“标准语言”，有助于畅通上下游产业链，为建设全国统一大市场提供重要基础性支撑。</p><p><strong>网信部门大力整治假冒仿冒“自媒体”账号</strong></p><p>记者从中央网信办获悉，近期，一些网络账号以“XX报”“XX新闻”等为名假冒仿冒新闻媒体、政府机构、企事业单位，虚假宣传、售卖假货，扰乱社会秩序。网信部门会同相关部门依法处置一批假冒仿冒账号，督促重点平台加强账号审核、畅通举报渠道，累计处置违规账号3008个。</p><p><strong>今年上半年农发行投放绿色贷款超5000亿元</strong></p><p>今年上半年，中国农业发展银行投放绿色贷款超5000亿元，重点围绕生态保护修复和利用、基础设施绿色升级、环境保护等产业，支持了一批降碳、减污、扩绿、增长效果显著的绿色项目。</p><p><strong>全球首批智能无人靠机系统投运</strong></p><p>记者近日从中集集团获悉，全球首批智能无人靠机系统在兰州机场投入运行，机场86条登机桥全部实现无人值守，可远程一键完成与飞机对接，操作效率提升65%，将进一步提升我国机场智能化水平。</p><p><strong>2025年电影暑期档票房突破30亿元</strong></p><p>截至今天（7月12日）中午，2025年电影暑期档档期票房（含预售）突破30亿元。今年暑期档有超60部中外影片陆续上映，类型多元、题材创新、供给丰富。同时，各地还陆续发放电影消费券，推出“跟着电影品美食”“跟着电影去旅游”等活动，探索电影与餐饮、文旅等行业融合后的全新消费模式。</p><p><strong>北京20余所高校博物馆暑期对外开放预约</strong></p><p>今年暑期，北京市教委组织开展高校博物馆“京彩”暑期主题活动，北京大学、北京航空航天大学等20多所高校，将面向社会公众开放校内博物馆，涵盖机械工程、航空航天科技、民族服饰等内容。公众可提前通过电话、学校微信公众号等方式预约参观。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/12/VIDE5NUnfzH1J8oxYWM6GtyM250712.shtml)

### 俄称对乌军目标实施集群打击 乌称袭击俄航空工厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，过去一周，俄军对乌军弹药库与军用技术装备仓库等目标实施了六次集群打击，俄军控制了苏梅、哈尔科夫等方向的7个居民点。乌克兰武装部队总参谋部11日称，乌军当天打击了俄罗斯联合航空制造集团旗下的一个航空工厂，乌军还袭击了为俄军生产防空导弹系统的一个制造局。</p><p><strong>俄称在乌克兰部署外国部队不可接受</strong></p><p>针对法国有关“志愿联盟”准备在乌克兰驻军的声明，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫11日表示，在靠近俄罗斯边境地区部署外国部队是不可接受的。他表示，欧洲方面无视俄方立场并坚持推进相关行动，俄方对此深表遗憾。此外，乌克兰外交部发言人季希11日称，美国对乌克兰的军事支持已恢复，乌美双方团队正在研究装备等交付的技术细节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/12/VIDEmymhhZEmzuJQTwfHaDzh250712.shtml)

### 联合国机构称加沙地带近800人在试图领取援助物资时身亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国人权事务高级专员办事处11日发布消息说，5月27日到7月7日，巴勒斯坦加沙地带有798人在试图领取援助物资时遭袭身亡，其中615人是在美国和以色列支持的所谓“加沙人道主义基金会”援助物资分发点附近被打死。近日，超过165个国际慈善组织和人道主义团体发表联合声明，要求该私营组织立即停止运转。</p><p>加沙地带卫生部门11日称，过去24小时，加沙地带多地遭到以色列袭击，造成61人死亡、231人受伤。以色列国防军11日称，近期以军和以色列国家安全总局开展联合行动，打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）6名高级成员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/12/VIDE7zy6dnoZfhMXGz8xq9Qk250712.shtml)

### 拉美多国领导人反对美国加征关税

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普日前称自8月1日起对所有从巴西进口的商品征收50%的关税，巴西总统卢拉11日对此表示，将与美国的关税威胁进行斗争，如果不能与美方通过对话解决问题，巴西将采取对等反制措施。</p><p>智利总统博里奇11日表示，智利将坚持贸易多元化、捍卫本国的铜业。智利是全球最大的铜生产国，也是美国主要的铜供应国。特朗普日前称，将从8月1日起对所有进口到美国的铜征收50%的关税。</p><p>在回应美方拟对加拿大加征新一轮关税是否会影响美墨加协定等问题时，墨西哥总统辛鲍姆11日表示，墨方反对美国政府加征关税的做法，呼吁通过加强区域合作提升北美整体竞争力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/12/VIDElvovksjOEOBpOJKA8uv8250712.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎巴嫩总统称目前不考虑黎以关系正常化</strong></p><p>黎巴嫩总统奥恩11日说，黎巴嫩目前没有将与以色列关系正常化列入议程，当务之急是维护和平。奥恩指责以色列捏造借口破坏国际协议，持续加剧黎南部及其他地区的紧张局势。&nbsp; &nbsp;</p><p>去年11月，以色列同黎巴嫩达成停火协议。停火协议达成后，以军依旧频繁空袭黎南部以及黎首都贝鲁特。由于长期关系紧张，两国迄今未建立外交关系。6月底，以色列外交部长萨尔表示，以色列对与黎巴嫩建立外交关系持开放态度。</p><p><strong>俄称将关闭波兰驻加里宁格勒总领馆</strong></p><p>俄罗斯外交部11日发布声明称，鉴于波兰要求俄驻克拉科夫总领事馆自6月30日起停止运作，俄方也将要求波方自8月29日起关闭波兰驻加里宁格勒总领事馆。对此，波兰外交部发言人弗龙斯基称，波方将采取相应措施。</p><p>波兰外交部此前以俄情报机构涉嫌在华沙制造一起火灾为由，宣布关闭俄驻克拉科夫总领事馆。</p><p><strong>调查称印度空难客机发动机失去燃油供应</strong></p><p>7月12日，印度航空事故调查局发布6月12日印度航空公司波音787-8型客机坠毁事故的初步调查报告。报告显示，涉事客机起飞后不久，两台发动机失去燃油供应。控制两台发动机燃油流量的开关一度被“切断”，导致发动机失去推力，两名飞行员简短对话后，其中一台发动机有恢复运行迹象，但已无力挽回。&nbsp;</p><p>报告说，飞行路径附近未观察到明显的鸟类活动，客机失事时襟翼设置和起落架位置均正常。&nbsp;</p><p><strong>美军方承认驻卡塔尔基地被伊朗导弹击中</strong></p><p>美联社11日公布了美国驻卡塔尔乌代德空军基地遭伊朗袭击后的新卫星图像，并分析称基地内一个存储有美军安全通信设备的圆顶建筑可能被击中。随后，美国国防部发言人帕内尔承认该设施遭伊朗弹道导弹击中，但称破坏很小，基地仍在全面运作。目前卡塔尔方面对相关说法没有回应。&nbsp;</p><p>6月23日，伊朗称发射导弹打击了乌代德空军基地，以回应美国对伊朗核设施的侵略行径。</p><p><strong>美得州洪灾死亡人数升至129人</strong></p><p>据美国媒体报道，截至11日，得克萨斯州暴雨引发的洪灾已造成至少129人死亡，目前仍有166人失踪。重灾区克尔县的死亡人数已经升至103人。该州官员说，5日以来，搜救人员未发现生还者。据估计，此次得州洪灾导致的经济损失高达180亿美元至220亿美元。</p><p>近日，伊利诺伊州芝加哥也遭暴雨袭击，交通受阻。芝加哥奥黑尔国际机场因雷雨天气一度发布地面停飞指令。</p><p><strong>受高温干旱天气影响 欧洲多国林火蔓延</strong></p><p>受高温和干旱天气影响，欧洲多国近期林火严重。德国东部萨克森州和勃兰登堡州交界地区的林火过火面积超过了2400公顷，成为当地30年来最严重的一场森林大火，大面积森林被毁。11日，这起林火的主要火情已被控制。此外，希腊希俄斯岛和克里特岛、西班牙部分地区近日也发生多起林火，附近居民被迫撤离。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/12/VIDEYMG5DTTcLo0x7nqrAqJc250712.shtml)



---

(更新时间戳: 1752325546836)

