# 《新闻联播》 (20251017)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺阿迪昂当选连任瑙鲁总统；


2.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国高水平对外开放新格局加速形成；


3.为建设农业强国 推进中国式现代化作出新的贡献——习近平总书记给中国农业大学全体师生的回信激励广大学子和农业教育、科技工作者矢志强农报国；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.丁薛祥出席中国环境与发展国际合作委员会2025年年会并讲话；


6.我国脱贫地区发展活力持续增强；


7.我国新增4个世界“最佳旅游乡村”；


8.前三季度全国铁路完成固定资产投资5937亿元；


9.第138届广交会智能机器人产品受瞩目；


10.国内联播快讯：


（1）前三季度我国财政收入16.39万亿元；


（2）我国将于11月份开展人口抽样调查；


（3）我国初步建立动力电池回收利用标准体系；


（4）三部门调整海南离岛旅客免税购物政策；


（5）世界最大清洁能源走廊累计发电量突破4万亿千瓦时；


（6）2025年世界工程组织联合会全体大会闭幕 发布2025《上海宣言》；


（7）2025全球创业者峰会在北京举办；


（8）2025年世界互联网大会乌镇峰会将于11月6日至9日举行；


（9）《高端访谈》栏目今晚播出对联合国妇女署亚太区域主任克莉丝汀·阿拉布的独家专访；


11.以色列与哈马斯互指对方未遵守停火协议；


12.俄称大规模打击乌能源设施 乌称摧毁俄无人机 俄美总统通话 普京重申“战斧”导弹不会改变俄乌战局；


13.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装称其军事要员遇袭身亡；


（2）美国两家地区银行称遭遇贷款欺诈。
（《新闻联播》 20251017 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺阿迪昂当选连任瑙鲁总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月17日，国家主席习近平致电戴维·阿迪昂，祝贺他当选连任瑙鲁共和国总统。</p><p>习近平指出，中瑙复交以来，两国关系长足发展，各领域合作成果惠及两国人民。总统先生领导瑙鲁政府恪守一个中国原则，我对此深表赞赏。我高度重视中瑙关系发展，愿同总统先生一道努力，推动两国关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/17/VIDEI95SxxLxa1syYJbl7s7v251017.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国高水平对外开放新格局加速形成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，以开放促改革、促发展是我国现代化建设不断取得新成就的重要法宝。“十四五”以来，面对更趋复杂严峻的国际环境，我国以高水平对外开放促进深层次改革、推动高质量发展，不断拓展中国式现代化发展空间的同时，为世界经济带来新机遇。</p><p>在张家港，连接钱凯港的航线不久前开通，一批储能柜等绿色产品即将进入秘鲁市场。</p><p>在西安，首趟跨波罗的海铁海联运中欧班列顺利开行，到德国汉堡仅需17天。如今，我国与共建“一带一路”国家的贸易比重已超过50%。</p><p>在海南，自贸港封关压力测试压茬推进，封关后“零关税”商品税目比例将提高近53个百分点。如今，22个自由贸易试验区构成的开放高地正加速崛起。</p><p>“十四五”时期，面对更趋复杂严峻的国际环境，习近平总书记强调要坚持改革和开放相统一、稳步扩大制度型开放，并围绕建设更高水平开放型经济新体制作出一系列重要部署。从深入实施自贸试验区提升战略到推动进博会等开放平台越办越好，再到全面推动共建“一带一路”高质量发展，在习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动下，我国高水平对外开放步伐不断加快，合作共赢局面持续拓展。</p><p>“十四五”规划纲要提出，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，依托我国超大规模市场优势，促进国际合作，实现互利共赢，推动共建“一带一路”行稳致远。</p><p>“十四五”期间，外资准入负面清单缩减至29项，制造业领域准入限制全部“清零”；服务业开放试点有序推进，155项任务覆盖电信、医疗、金融等领域；多次修订《鼓励外商投资产业目录》，引导外资更多投向先进制造业、现代服务业等领域。</p><p>2021年至今年5月，外商累计对华直接投资4.7万亿元人民币，超过了“十三五”期间的总额。</p><p>“十四五”期间，制度型开放格局不断完善。</p><p>22个自由贸易试验区主动对标国际高标准经贸规则，累计推出110余项试点措施，涉及贸易、投资、知识产权等重点领域，形成近200项制度创新成果，源源不断释放制度型开放红利。</p><p>“十四五”期间，共建“一带一路”合作领域不断拓展、合作范围不断扩大、合作层次不断提升。中国与50多个共建国家签署了数字、绿色、蓝色等领域投资合作备忘录，开展了绿色基建、清洁能源等领域的务实合作。如今，共建“一带一路”倡议吸引了150多个国家和30多个国际组织参与其中。中国与共建国家的货物贸易从2021年的2.7万亿美元增长到2024年的3.1万亿美元；2021年到今年上半年，我国与共建国家双向投资规模超过2400亿美元。</p><p>在印尼，雅万高铁开通后，雅加达与万隆之间的通行时间从3个多小时缩短至46分钟，成为印尼现代化交通的一张亮眼名片。</p><p>“十四五”期间，我国扩大面向全球的高标准自由贸易区网络，推动《区域全面经济伙伴关系协定》签署生效，完成中国—东盟自贸区3.0版谈判，签署8个双边自贸协定或升级议定书，自贸协定总数达到23个。</p><p>开放的中国，迸发出强大活力。</p><p>“十四五”期间，我国货物贸易规模连续跨过5万亿美元、6万亿美元两个大的台阶，连续8年稳居全球第一；服务贸易规模去年首次突破1万亿美元，稳居全球第二。</p><p>新征程上，中国将坚定不移全面深化改革、扩大高水平对外开放，不断为中国经济的高质量发展注入动能，也为世界经济作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/17/VIDETefhkAsbnz7skdLav77n251017.shtml)

### 为建设农业强国 推进中国式现代化作出新的贡献——习近平总书记给中国农业大学全体师生的回信激励广大学子和农业教育、科技工作者矢志强农报国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国农业大学建校120周年之际，近日，习近平总书记给农大师生回信，向全校师生员工、广大校友表示祝贺，希望大家弘扬优良办学传统，矢志强农报国。总书记的期望和嘱托，让青年学子和广大农业教育、科技工作者倍受激励与鼓舞，大家立志要以兴农强农为己任，为建设农业强国、推进中国式现代化作出新的贡献。</p><p>栉风沐雨双甲子，收到总书记的回信，对中国农业大学全体师生来说，既是格外的温暖与极大的振奋，更感受到肩上那份沉甸甸的责任。</p><p>10月16日，河北曲周传来好消息：中国农业大学创建的“绿色吨半粮”千亩示范田再创新高，粮食周年亩产稳稳超过1.5吨，并且大幅节水节肥减排。从52年前为治理盐碱地建设曲周实验站，到16年前在全国率先推出“科技小院”模式，到现在220个“科技小院”遍布全国。一代代农大师生扎根田野，为端牢中国饭碗挥洒汗水，而总书记一次次的关怀勉励更成为他们的巨大动力。</p><p>没有农业农村现代化，就没有整个国家现代化。总书记在回信中提出深化教育教学改革，加强农业科技创新和成果转化应用等要求，让全国广大农业教育、科技工作者更加明确了责任与使命。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/17/VIDER1iqXJBZYTvmOElT0OzN251017.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强10月17日主持召开国务院常务会议，听取关于有效降低全社会物流成本行动落实情况汇报，部署拓展绿色贸易的有关举措，研究进一步做好粮食和农业生产工作，审议通过《生态环境监测条例（草案）》和《对外使用国徽图案的办法（修订草案）》。</p><p>会议指出，物流在畅通国内大循环、发展现代化产业体系中发挥着重要基础支撑作用。要持续推动物流降本提质增效，加快建设供需适配、内外联通、安全高效、智慧绿色的现代物流体系，深化货物运输结构调整，加强多式联运管理制度、规则标准协调衔接。要加大物流仓储设施等领域投资，优化布局、完善功能，加快物流数字基础设施建设和升级改造。要推进物流数据开放互联，推动人工智能等与物流深度融合，促进物流数智化发展。要加大对物流企业特别是小微企业短期融资等方面的支持力度，推动物流主体做强做优做大。</p><p>会议指出，发展绿色贸易是促进贸易优化升级、助力实现碳达峰碳中和目标、加快建设贸易强国的重要举措。要加快完善绿色贸易政策制度体系，加强与产业、科技、财税、金融等政策衔接协同，为绿色贸易发展营造良好环境。要提升外贸企业绿色低碳发展能力，推动企业开展绿色设计和生产。要拓展相关产品和技术进出口，加强国际交流与沟通，加快建立与国际接轨的绿色低碳产品、技术和服务标准体系。</p><p>会议指出，今年以来，各地区各有关部门协同抓好粮食生产，全年粮食有望再获丰收，菜篮子产品供应充足。要再接再厉抓好秋收秋种，统筹做好种子、化肥等农资保供稳价。要充分发挥政策性收储托底作用，支持市场化主体加大收购力度，切实保障农民收益。要用好农业救灾资金，做好保险理赔，努力减轻农民因灾损失。</p><p>会议指出，要加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化监测网络，完善监测标准和规范，加强监测数据质量管理，为生态文明和美丽中国建设提供有力支撑。</p><p>会议指出，国徽是国家的象征和标志。要进一步强化公民、组织的国家意识，在对外交往中严格按规定范围、方式、程序使用国徽图案，切实维护宪法权威和国家形象。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/17/VIDEaF9Uc9vbsjI00HCOOBs6251017.shtml)

### 丁薛祥出席中国环境与发展国际合作委员会2025年年会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席丁薛祥16日在北京出席国合会2025年年会并讲话。</p><p>丁薛祥表示，“十四五”以来，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国把促进人与自然和谐共生作为中国式现代化的一个本质要求，始终保持生态文明建设战略定力，推动生态环境质量持续改善，美丽中国建设迈出重大步伐。同时，中国主动承担大国责任、展现大国担当，在全球环境治理中的引领作用得到进一步提升。</p><p>丁薛祥强调，中国将进一步加快发展方式绿色转型，愿同各方加强团结合作，共同推动全球绿色发展，共建清洁美丽世界。一是切实增强信心，坚定不移走绿色低碳发展之路，因地制宜发展绿色生产力。二是坚守多边主义，全面有效落实《联合国气候变化框架公约》及其《巴黎协定》，携手应对环境挑战与气候危机。三是加强交流对话，深化生物多样性保护、塑料污染治理等合作，确保优质绿色产品自由流通。四是推动公正转型，统筹保护环境、发展经济、创造就业、消除贫困等目标，增进各国人民共同和长远福祉。中国政府将继续大力支持国合会发展壮大，为加强中国生态文明建设、推进全球可持续发展贡献更多智慧和力量。</p><p>本次国合会年会的主题是“坚定全面绿色转型，促进人与自然和谐共生”。国合会中外委员、中外专家、合作伙伴等约400人参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/17/VIDEDs7SVBCter2y8NXpInZV251017.shtml)

### 我国脱贫地区发展活力持续增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月17日）是国际消除贫困日。我国2020年打赢脱贫攻坚战后，设立巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期。5年来，我国牢牢守住了不发生规模性返贫致贫的底线，脱贫地区发展活力持续增强。</p><p>过渡期以来，脱贫地区内生发展动力显著增强。每个脱贫县都培育形成2—3个优势特色突出、带动能力较强的主导产业，总产值超过1.7万亿元。超过85%的脱贫户和监测户至少落实一项产业帮扶措施。脱贫人口务工就业规模每年都稳定在3000万人以上。</p><p>过渡期以来，中央财政累计投入衔接推进乡村振兴补助资金8500多亿元，聚焦160个国家乡村振兴重点帮扶县，还有3.5万个易地搬迁集中安置区等重点区域，加强倾斜支持。脱贫地区基础设施和公共服务水平进一步提升。</p><p>与此同时，全面建立健全防止返贫致贫监测帮扶机制，不断丰富帮扶政策“工具箱”，守牢不发生规模性返贫致贫底线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/17/VIDEcagxJBt8tyAOh9gcVG58251017.shtml)

### 我国新增4个世界“最佳旅游乡村”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间10月17日下午，联合国旅游组织在浙江举行“最佳旅游乡村”颁奖仪式，公布了2025年“最佳旅游乡村”名单，我国有4个乡村入选，入选总数达到19个。</p><p>中国新增入选的4个世界“最佳旅游乡村”分别是：保存着世界上最完整的“桑基鱼塘系统”，孕育了中国蚕桑丝织技艺的浙江荻港村；嘉绒东女文化重要发源地，将川西高原民族文化与生态旅游融合的四川基卡依村；坐落于水上森林与千垛菜花景区之间，身处世界灌溉工程遗产——兴化垛田核心区域的江苏东罗村；侗族古老“稻鱼鸭”生物工程农耕文化保留地，至今保存和延续着上千年的侗族传统生产生活习俗的贵州黄岗村。这4个乡村共同呈现了中国乡村旅游丰富多元的发展图景，也为全球可持续发展贡献了中国智慧与中国方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/17/VIDE7nROq8Vy2XqppRyPB6hs251017.shtml)

### 前三季度全国铁路完成固定资产投资5937亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年前三季度，全国铁路完成固定资产投资5937亿元，同比增长5.8%。</p><p>今年以来，国铁集团加快推进铁路规划建设，“八纵八横”高铁网一批新线开工，在建项目进度刷新。成渝中线高铁缙云山隧道贯通，哈伊高铁哈尔滨至铁力段进入铺轨阶段，北京至唐山城际铁路北京城市副中心段、新建杭州至衢州高铁进入联调联试阶段。</p><p>前三季度，全国铁路共投产新线968公里。渝厦高铁重庆至黔江段、沈阳至长白山高铁、襄阳至荆门高铁等一批新线开通运营，进一步完善了区域路网布局，促进沿线旅游开发和产业升级，有效发挥了铁路建设投资对全社会投资的拉动作用，为全面扩大内需、促进经济持续回升向好注入新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/17/VIDEviTqqt5jr31qSrU940px251017.shtml)

### 第138届广交会智能机器人产品受瞩目

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第138届广交会首期展览进入第三天，服务机器人专区吸引大批境外采购商洽谈合作。该专区展览面积4200平方米，包括核心零部件、人工智能算法展示，适用于工业生产、清洁、户外运动等不同场景的机器人展品等，全链条展示我国智能机器人领域的创新成果。</p><p>据了解，本届广交会共设立智慧类专区18个，现场展出智能产品超35万件，成为中国企业拓展海外市场的新亮点。展会期间还围绕人工智能、贸易数字化等热点议题举办多场论坛与研讨会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/17/VIDEYBEa6TOlQO07BITTjzym251017.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前三季度我国财政收入16.39万亿元</strong></p><p>财政部今天（10月17日）发布的数据显示，前三季度，全国财政收入16.39万亿元，同比增长0.5%。其中，第三季度同比增长2.5%，增幅明显提高，反映出当前经济运行总体平稳、稳中有升的态势。</p><p><strong>我国将于11月份开展人口抽样调查</strong></p><p>记者今天（10月17日）从国家统计局了解到，11月1日，我国将按照全国人口1％的比例，抽取约500万住户、1400万人进行抽样调查，此次调查有助于查清2020年第七次全国人口普查以来，人口数量、结构方面的变化情况，为公共服务基础设施的布局和建设等提供依据。</p><p><strong>我国初步建立动力电池回收利用标准体系</strong></p><p>市场监管总局今天（10月17日）发布数据显示，截至目前，我国已发布《废弃电池化学品回收利用评价技术规范》等22项动力电池回收利用国家标准，涵盖动力电池回收通用要求、拆解规范、锂离子废弃物回收利用等多个方面，已初步建立动力电池回收利用标准体系。</p><p><strong>三部门调整海南离岛旅客免税购物政策</strong></p><p>今天（10月17日），财政部、海关总署、税务总局联合发布公告，从11月1日起，海南离岛免税商品由45大类提高至47大类，允许服装服饰、陶瓷制品等国内商品进入离岛免税店免税销售。对一个自然年度内有离岛记录的海南岛内居民，允许其在本年内不限次数购买部分商品。</p><p><strong>世界最大清洁能源走廊累计发电量突破4万亿千瓦时</strong></p><p>今天（10月17日），长江干流白鹤滩、向家坝、三峡等六座电站构成的世界最大清洁能源走廊，累计发电量突破4万亿千瓦时。其中，今年前三季度发电量达2351亿千瓦时，为保障国家能源安全发挥积极作用。</p><p><strong>2025年世界工程组织联合会全体大会闭幕 发布2025《上海宣言》</strong></p><p>2025年世界工程组织联合会全体大会今天（10月17日）在上海闭幕，60多个国家和地区近300位境外嘉宾参加。会议期间发布了2025《上海宣言》，同时还发布了“2025全球十大工程成就”，我国的南水北调中线工程、塔克拉玛干沙漠锁边工程等入选。</p><p><strong>2025全球创业者峰会在北京举办</strong></p><p>2025全球创业者峰会正在北京举办，峰会搭建赛、展、投及合作平台，吸引全球10055个创业项目、13150名创业人才参赛，项目和人数“双破万”；发布“成立国际先进激光联盟”“建设海外高校科技成果转化基地”等重要项目。</p><p><strong>2025年世界互联网大会乌镇峰会将于11月6日至9日举行</strong></p><p>世界互联网大会今天（10月17日）宣布，2025年世界互联网大会乌镇峰会将于11月6日至9日举行。本届大会主题为“共筑开放合作、安全普惠的数智未来——携手构建网络空间命运共同体”，其间将围绕智慧农业、人工智能等举办24场分论坛以及“互联网之光”博览会等活动。</p><p><strong>《高端访谈》栏目今晚播出对联合国妇女署亚太区域主任克莉丝汀·阿拉布的独家专访</strong></p><p>今晚（10月17日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对联合国妇女署亚太区域主任克莉丝汀·阿拉布的独家专访。阿拉布表示全球妇女峰会在北京召开，彰显了中国对妇女发展事业的高度重视。她指出，中国在性别平等和妇女赋权方面取得显著成就，为全球树立了典范。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/17/VIDELJPOVAobUpRbhu13iMWt251017.shtml)

### 以色列与哈马斯互指对方未遵守停火协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门称，以色列国防军16日当天在加沙地带打死至少7人。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名高级官员当天称，自加沙地带停火协议第一阶段生效以来，以军在加沙地带的军事行动已造成至少24人死亡，他指责以色列破坏停火协议。</p><p>以色列总理办公室发言人贝德罗西安16日称，以方要求哈马斯遵守停火协议，归还尚未移交的19具以方被扣押人员遗体。</p><p>16日，巴勒斯坦总理穆罕默德·穆斯塔法在约旦河西岸城市拉姆安拉表示，巴勒斯坦民族权力机构将与国际伙伴合作，共同推进加沙地带重建五年计划。联合国开发计划署官员西利尔斯16日表示，加沙地带重建前，首先需要清理约5500万吨废墟，清理工作还将面临未爆弹药等诸多风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/17/VIDEbYEFROfoYYAHNDKgjRoW251017.shtml)

### 俄称大规模打击乌能源设施 乌称摧毁俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军使用远程高精度武器和无人机，对保障乌克兰军工企业运转的能源基础设施实施大规模打击。俄军继续在多个方向打击乌军目标，摧毁美制“爱国者”防空导弹系统指挥舱与发射装置。</p><p>乌克兰武装部队今天（10月17日）称，过去一天前线地区发生178次战斗，乌军在波克罗夫斯克等方向击退俄军多次进攻。此外，乌军还摧毁俄军588架无人机，以及俄军坦克、装甲车、火炮系统等目标。</p><p><strong>俄美总统通话 普京重申“战斧”导弹不会改变俄乌战局</strong></p><p>16日，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普通电话。据俄总统助理乌沙科夫通报，普京重申俄方致力于通过政治和外交途径解决乌克兰问题。就美国可能向乌克兰提供“战斧”巡航导弹一事，普京表示，“战斧”导弹不会改变战场局势，但必将对俄美关系造成重大损害。特朗普称，他与普京将于近期在匈牙利举行会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/17/VIDEbqLGkKduL0LCZ3ukRvg5251017.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门胡塞武装称其军事要员遇袭身亡</strong></p><p>也门胡塞武装16日发表声明称，该组织重要军事领导人穆罕默德·加马里在工作岗位上遇袭身亡。胡塞武装控制的马西拉电视台报道称，加马里和部分随行人员在美国和以色列发动的空袭中身亡。</p><p>以色列国防部长卡茨16日称，加马里死于以色列8月份发动的袭击。</p><p><strong>美国两家地区银行称遭遇贷款欺诈</strong></p><p>据美国媒体16日报道，美国两家地区银行——锡安银行和西部联合银行被爆遭遇贷款欺诈，引发市场普遍担忧。锡安银行16日披露，其全资子公司承销的两笔商业与工业贷款发生6000万美元坏账，已向相关人员提起欺诈诉讼。同一天，西部联合银行确认，曾向相关借款方提供信贷服务，也已提起欺诈诉讼。美媒报道指出，该事件进一步加剧了近期市场对美国银行信贷风险的担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/17/VIDETdhlHKbX1VVBBONbPOFC251017.shtml)



---

(更新时间戳: 1760706325438)

