# 《新闻联播》 (20250804)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就研究吸收网民对“十五五”规划编制工作意见建议作出重要指示强调 广泛深入察民情听民声汇民智 不断实现人民对美好生活的向往；


2.央视快评：

坚持以人民为中心，广泛深入察民情听民声汇民智；


3.【习近平总书记今年以来治国理政纪实】让人民过上幸福生活是头等大事；


4.【铭记历史 缅怀先烈】白刃格斗英雄连：

勇当刀尖子 永当急先锋；


5.【党旗在基层一线高高飘扬】村支书张卫平：

关键时刻就要冲锋在前；


6.北京河北等地有序推进灾后重建 积极应对新一轮降雨；


7.上半年我国海洋生产总值5.1万亿元；


8.2025年世界运动会主媒体中心运行 开幕式全要素彩排；


9.国内联播快讯：


（1）今年上半年全国新开工建设口袋公园3420个；


（2）《关于做好2025年高温天气劳动者权益保障工作的通知》印发；


（3）前7个月上海口岸出入境旅客达2478.8万人次；


（4）渝昆高铁重难点控制性工程——长水机场隧道贯通；


（5）2025电影暑期档票房破70亿元 单日票房创新高；


10.俄称在多地击落乌方无人机 乌称拦截俄导弹；


11.巴称以军袭击加沙地带多地 致超90人死亡 巴称以方阻止援助物资进入加沙地带违反国际法；


12.国际联播快讯：


（1）伊朗成立国防委员会；


（2）八个主要产油国9月将继续增产；


（3）波兰宣布延长与德国边境临时管控措施；


（4）美国西雅图发生枪击事件 2人死亡；


（5）西班牙高温持续 多地发布预警；


（6）千岛群岛以东海域发生6.2级地震。
（《新闻联播》 20250804 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就研究吸收网民对“十五五”规划编制工作意见建议作出重要指示强调 广泛深入察民情听民声汇民智 不断实现人民对美好生活的向往

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就研究吸收网民对“十五五”规划编制工作意见建议作出重要指示强调，“十五五”规划编制工作网络征求意见活动参与度高、覆盖面广，是全过程人民民主的一次生动实践。广大人民群众积极建言献策，提出了许多有价值的意见建议，有关部门要认真研究吸纳。各级党委和政府要始终坚持以人民为中心，广泛深入地察民情、听民声、汇民智，凝聚起推进中国式现代化的强大合力，不断实现人民对美好生活的向往。</p><p>为贯彻落实习近平总书记关于坚持科学决策、民主决策、依法决策，高质量完成“十五五”规划编制工作的重要指示精神，今年5月20日至6月20日，“十五五”规划编制工作开展网络征求意见活动，分别在人民日报、新华社、中央广播电视总台所属官网、新闻客户端以及“学习强国”学习平台开设专栏，听取全社会意见建议。活动累计收到网民建言超过311.3万条，为编制“十五五”规划提供了有益参考。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/04/VIDE5p2qRoLRgjafcognJqWC250804.shtml)

### 央视快评：坚持以人民为中心，广泛深入察民情听民声汇民智

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（8月4日）播发央视快评《坚持以人民为中心，广泛深入察民情听民声汇民智》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/04/VIDEUoNgHQqdMNhRgaPvcZtp250804.shtml)

### 【习近平总书记今年以来治国理政纪实】让人民过上幸福生活是头等大事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记说，家事国事天下事，让人民过上幸福生活是头等大事。今年以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，高度重视保障和改善民生工作，加强基础性、普惠性、兜底性民生建设，着力解决群众急难愁盼问题，推动高质量发展、创造高品质生活，不断增强人民群众的获得感、幸福感和安全感。系列报道《习近平总书记今年以来治国理政纪实》今天（8月4日）播出《让人民过上幸福生活是头等大事》。</p><p>老旧小区改造一头连着民生福祉，一头牵着城市发展。辽宁沈阳市大东区长安小区建成已有30多年。前两年，小区的煤、水、电、热陆续改造，旧貌换新颜。今年1月，农历蛇年春节前夕，正在辽宁考察的习近平总书记来到长安小区居民郎素兰家中看望。</p><p>在郎素兰老人家中，总书记指出，城市更新要因地制宜，同社区建设结合起来，一切着眼于便民、利民、安民，特别要更好地关心呵护“一老一小”。</p><p>城市不仅要有高度，更要有温度。今年7月，习近平总书记出席中央城市工作会议并发表重要讲话。会议要求，自觉践行以人民为中心的发展思想，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。</p><p>扎实推进共同富裕，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。今年3月，全国两会闭幕不到一周，习近平总书记赴贵州考察。在黎平县肇兴侗寨，大家向总书记讲述近年来村寨发生的可喜变化。</p><p>在肇兴侗寨，总书记指出，办好老百姓的事，关键在于加强农村基层党组织建设，发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，带领群众发展经济、搞好乡村治理。</p><p>习近平总书记强调，要在加强基础性、普惠性、兜底性民生建设和解决群众急难愁盼问题上多办实事。今年，中办、国办印发《关于进一步保障和改善民生 着力解决群众急难愁盼的意见》，提出一系列具体举措，推动民生建设更加公平、均衡、普惠、可及。</p><p>就业是最大的民生。今年3月，习近平总书记在参加全国两会江苏代表团审议时指出，经济大省发展得快一些，理应在促进全体人民共同富裕上积极探索经验、发挥示范带动作用。总书记强调，特别是要抓好就业这个最基本的民生。4月，习近平总书记主持中共中央政治局会议。会议强调，要着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期。就业摆在了“四稳”的第一位。几天后，庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会召开。总书记在会上指出，要创造更加良好的就业和劳动条件，推进高质量就业。今年以来，各地推出一系列政策“组合拳”，加大力度稳岗位、优服务、促就业。上半年，我国就业形势总体稳定，城镇调查失业率略有下降。</p><p>良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。今年4月，习近平总书记来到北京丰台区永定河畔植树点。这是党的十八大以来，总书记连续第13年参加首都义务植树活动。他指出，要更加注重“利民”，为群众增添身边的绿、眼前的美，拓展林草就业增收空间。在贵州考察时，总书记强调，要保护好生态环境，努力把生态优势转化为发展优势。在河南，总书记指出，要持之以恒加强重点流域生态保护治理，深化污染防治攻坚，筑牢生态安全屏障。在山西，总书记强调，要一体推进治山治水治气治城，切实维护生态安全。</p><p>今年是“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年。绿水青山的美丽中国，凝聚着人民对美好生活的向往。我国已成为全球“增绿”最多的国家，长江、黄河干流全线达到Ⅱ类水质标准，新能源发电装机规模历史性超过煤电，建成了全球最大清洁发电体系。</p><p>去年以来，一些地方发生洪涝、地震等自然灾害，习近平总书记牵挂在心。今年1月，总书记冒着严寒来到辽宁葫芦岛市绥中县明水满族乡祝家沟村，看望受灾群众。</p><p>今年1月7日，西藏日喀则市定日县发生6.8级地震。习近平总书记第一时间作出重要指示，要求全力开展人员搜救，最大限度减少人员伤亡，妥善安置受灾群众，确保安全温暖过冬。两天后，总书记主持中央政治局常委会会议，研究部署抗震救灾工作，要求把工作做得更细一些，坚决打赢抗震救灾这场硬仗。</p><p>受灾群众的安危冷暖、受灾地区的恢复重建，始终牵动着习近平总书记的心。近日，我国华东、华北、东北等地持续遭遇强降雨，引发洪涝和地质灾害。习近平总书记作出重要指示强调，全面压实政治责任，落实落细各项防汛措施，全力保障人民生命财产安全。相关部门和地方深入贯彻落实总书记重要指示精神，组织力量全力开展抢险救灾。</p><p>今年是“十四五”规划收官之年。4月底，习近平总书记在上海主持召开部分省区市“十五五”时期经济社会发展座谈会。他在会上强调，谋划“十五五”时期经济社会发展，要不忘初心，把造福人民作为根本价值取向，坚持在发展中保障和改善民生，稳步推动共同富裕。总书记的殷殷嘱托，为这份事关长远的规划明确了价值坐标，标注了民生温度。</p><p>从孩子能有好的教育，到老人能有好的养老服务，再到年轻人能有更多发展机会……一个个朴实的愿望饱含对美好生活的向往。以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，用心用情办好民生实事，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民，把“民生账单”变成“幸福清单”，让老百姓笑容更多、心里更暖、生活更美。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/04/VIDEgljL7BfljRB8piHxOJyA250804.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】白刃格斗英雄连：勇当刀尖子 永当急先锋

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：陆军第七十五集团军某部“白刃格斗英雄连”诞生于抗战烽火之中，百团大战时，该连在山西省寿阳县大落坡村与日军展开激烈的白刃格斗，最终将来犯之敌大部歼灭。新时代，“白刃格斗英雄连”官兵发扬老一辈白刃格斗、刺刀见红的血性胆气，在强军兴军道路上奋发攻坚、勇毅向前。</p><p>庄严的授予刺刀仪式是连队的光荣传统，当每名新入连官兵郑重接过授予的刺刀，一种敢打必胜、能战善战的血性在传承中涌动。1940年8月20日，百团大战打响，短兵相接中，官兵们装上刺刀冲入敌阵，硬凭血肉之躯与敌人展开惨烈的白刃格斗，最终以负伤和牺牲30余人的代价，毙敌40余人。战后，被八路军总部授予“白刃格斗英雄连”荣誉称号。</p><p>连队连史馆里并排摆放着四把军刺，分别记载了连队英勇杀敌、戍守边疆、苦练精兵以及建功新时代的英雄故事，激励着一代代官兵将白刃格斗的精神植根于心，发扬光大。</p><p>这些年，连队重拾破锋刀、刺杀操等传统武术训练，这不仅仅是敢于刺刀见红、敢于白刃格斗的赓续传承，更是砥砺血性、实战练兵的现实需求。近年来，连队全面改革转型从传统步兵到特战精兵，把按纲施训和战斗精神培育、创新科技运用等要素高度融合起来，蹚开了加快战斗力提升的一条新路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/04/VIDEtbmdDjlJev9wQ81tHJAV250804.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】村支书张卫平：关键时刻就要冲锋在前

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在七月底的强降雨中，天津蓟州区下营村受灾较重，村党总支书记张卫平和村干部们连夜转移安置群众，始终坚守在防汛一线。这两天，村民陆续返回家园，张卫平一刻不停，带领大家尽快恢复生产生活。</p><p>记者见到张卫平时，他正带着村干部检查村内房屋受损情况，一路伴随的，是响个不停的电话声。</p><p>28日凌晨，强降雨导致泃河水位暴涨，洪水从下营村穿村而过，有村民被困。张卫平和村干部一起，迅速联系救援力量展开救援，紧急转移400多名群众并妥善安置。30日一早，天空放晴，张卫平便召集村干部趁着晴好天气，逐一对村内房屋进行巡查。谁家墙塌了，谁家进水了，张卫平都会一一确认。</p><p>刚看完一户受损房，张卫平又接到一户村民车辆被砸的求助。</p><p>这边刚处理完，那边电话又打来，前来支援的消防队伍和爱心捐赠陆续抵达，张卫平又急忙赶了过去。中午了，刚要吃饭，又有电话说，越来越多的返村车辆又把通村大路堵住，救援车辆无法通行。张卫平顾不得吃饭，开始组织党员前往疏导，并联系交警寻求帮助。这天，从早到晚12个小时，张卫平接了176个电话。他说，作为一名老党员，关键时刻就得冲锋在前，让大家安全返回家园就是自己最大的心愿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/04/VIDEXXNsXTqziIYiyA50ldLA250804.shtml)

### 北京河北等地有序推进灾后重建 积极应对新一轮降雨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，北京、河北等地在有序推进灾后重建的同时，落实落细各项防汛措施，积极应对新一轮强降雨。</p><p>在受灾较为严重的北京密云区，规划和自然资源部门正结合影像等技术资料，对地质灾害受损情况进一步摸排，为后续推进重建打好基础。当地房屋修缮、加固和安置工作也在统筹推进。</p><p>河北加速推进灾后重建工作。随着道路抢通，这两天，大型机械也加入到了山区乡村的恢复重建中。在滦平县，清淤清理工作加快进行。河北张家口、保定等地全力恢复农业生产。针对水淹农田，河北省农业农村部门紧急向相关地区调运定制生产的复合肥等农资5000余吨，指导农民做好灾后田间管理，帮助恢复苗情和土壤墒情，最大程度降低损失。</p><p>积极应对新一轮强降雨天气。北京今天（8月4日）升级发布暴雨红色预警，启动全市防汛一级应急响应。目前，北京全市已经转移安置群众超7.6万人。河北继续发布暴雨黄色预警，预计今明两天，保定东部、雄安新区、廊坊南部、石家庄东部等地局地有大暴雨，相关地区昨天连夜开展转移安置工作。目前，已转移安置群众3.2万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/04/VIDEHPRmOP6OcIB3PLoQQtY8250804.shtml)

### 上半年我国海洋生产总值5.1万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从自然资源部了解到，上半年，我国海洋经济稳中向好，初步核算，海洋生产总值5.1万亿元，同比增长5.8%。</p><p>上半年，主要海洋传统产业继续发挥“压舱石”作用。海洋船舶工业国际市场份额保持领先。海洋旅游业增加值7718亿元，同比增长8%。海洋交通运输业韧性凸显，海洋货运量、货物周转量同比分别增长5.2%、6.9%。</p><p>海洋新兴产业发展态势良好。海洋工程装备交付和手持订单额同比分别增长39.3%和9.7%。</p><p>海洋资源要素供给能力稳步增强。全国新增批准用海用岛面积16.7万公顷，同比增长25.2%，有效保障重大项目用海用岛需求。同时，海洋清洁能源供给能力不断提升，海上风电新增并网容量、发电量同比分别增长199.4%、2.2%。“蓝色粮仓”建设也扎实推进，国内海洋水产品产量同比增长4.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/04/VIDE5C4iRcPSogQsEhuLSyyU250804.shtml)

### 2025年世界运动会主媒体中心运行 开幕式全要素彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年第12届世界运动会即将在四川成都开幕，作为注册媒体记者和转播商工作的大本营，成都世运会主媒体中心今天（8月4日）正式启动运行，将为全球200家媒体机构、近2000名记者提供各类综合服务。此外，世运会开幕式筹备工作正按计划推进，并于昨晚进行了全要素彩排。本届世运会将在户外环境中举办开幕式，时长90分钟左右，其中文体表演环节约15分钟。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/04/VIDEvRk2MlwSp08CI1wREfR3250804.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年上半年全国新开工建设口袋公园3420个</strong></p><p>记者今天（8月4日）从住房城乡建设部获悉，今年上半年全国新开工建设口袋公园3420个，截至6月底，全国共建设口袋公园5.4万余个、绿道14.2万余公里，实施公园绿地开放共享，轮换开放草坪1.9万余公顷，在公园中配置室外健身器材等其他健身设施23万余件。</p><p><strong>《关于做好2025年高温天气劳动者权益保障工作的通知》印发</strong></p><p>人力资源社会保障部日前印发通知，明确用人单位应合理安排劳动者在高温天气下的户外工作时间，及时足额向符合条件的劳动者发放高温津贴，不得因高温天气停工、缩短工作时间扣除或降低劳动者工资待遇。同时强调要切实保障外卖骑手等新就业形态劳动者的身体健康和生命安全。</p><p><strong>前7个月上海口岸出入境旅客达2478.8万人次&nbsp;</strong></p><p>上海海关最新数据显示，今年前7个月，上海空港口岸出入境航班14.8万架次，出入境旅客2359.7万人次，同比分别增长13.4%、20.1%；邮轮口岸出入境邮轮381艘次，出入境旅客119.1万人次，同比分别增长62.8%、56%，上海国际航运中心服务能级进一步提升。</p><p><strong>渝昆高铁重难点控制性工程——长水机场隧道贯通</strong></p><p>今天（8月4日），渝昆高铁重难点控制性工程——长水机场隧道贯通，隧道下穿昆明长水机场运营区、货运通道、机场跑道。至此，渝昆高铁云南境内隧道已贯通43座。渝昆高铁全线建成通车后，重庆到昆明的行车时间将由5个多小时，缩短至2个小时左右。</p><p><strong>2025电影暑期档票房破70亿元 单日票房创新高</strong></p><p>截至昨晚（8月3日），2025年电影暑期档总票房（含预售）超70亿元。抗战题材影片《南京照相馆》暂列暑期档票房榜榜首。8月3日单日票房突破3.78亿元，创下了今年暑期档单日票房新高。此外，《山河为证》《731》等十余部新片也将陆续上映。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/04/VIDE4MdCmE8fBvd22fzf7Qc4250804.shtml)

### 俄称在多地击落乌方无人机 乌称拦截俄导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，当地时间3日晚上到今天（8月4日），俄军在布良斯克州、库尔斯克州、奥廖尔州等多地拦截并摧毁70多架乌军无人机。俄军方3日还称，在139个区域摧毁乌方军用机场基础设施、防空导弹系统阵地、远程无人机存储与发射点等。&nbsp;</p><p>乌克兰军方今天称，前线地区战斗持续，乌军在北斯洛博然斯克和库尔斯克方向击退俄军多次进攻。乌空军、导弹部队等袭击8个俄军人员、武器和军事装备集中区，摧毁俄军装甲战车，拦截俄方无人机和巡航导弹等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/04/VIDEPYPGti3KKDg4rTCU9Hsh250804.shtml)

### 巴称以军袭击加沙地带多地 致超90人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体3日报道，以色列当天袭击加沙地带多地，造成90多名巴勒斯坦人死亡，其中包括在南部等待领取援助物资的民众。以色列军方3日称，以军过去两个月在加沙地带南部开展行动，拆除了多处军用设施以及加沙地带武装组织的武器储存点等。</p><p>红十字会与红新月会国际联合会3日发表声明，谴责针对位于汗尤尼斯的巴勒斯坦红新月会总部的袭击。</p><p><strong>巴称以方阻止援助物资进入加沙地带违反国际法&nbsp;</strong></p><p>加沙地带媒体办公室3日称，目前有超过2.2万辆载有人道主义援助物资的卡车停在加沙地带过境点，以军却阻止这些卡车进入，这是在制造饥荒，以方行为违反国际法。以色列方面对此暂未回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/04/VIDEbxzHwFgLQBPgPbuSg9lR250804.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗成立国防委员会</strong></p><p>伊朗最高国家安全委员会3日批准成立国防委员会，由总统佩泽希齐扬担任主席，成员包括伊朗行政、司法和立法机构负责人以及武装部队高级指挥官等。该委员会主要负责审查国防计划，并集中提升武装部队的作战能力。&nbsp;</p><p><strong>八个主要产油国9月将继续增产</strong></p><p>石油输出国组织（欧佩克）3日发表声明表示，8个主要产油国：沙特、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼决定9月日均增产54.7万桶。上述国家8月日均增产了54.8万桶。声明说，鉴于当前市场基本面稳健，石油库存处于低位，8国决定调整产量；同时8国将根据市场情况灵活调整增产节奏。</p><p><strong>波兰宣布延长与德国边境临时管控措施</strong></p><p>波兰内政和行政部长凯尔温斯基3日宣布，将原定于本月5日到期的波兰与德国边境临时管控措施延长至10月4日，以限制非法移民的流动。今年早些时候，德国加强了与波兰的边境管控，拒绝没有身份文件的非法移民入境。波兰认为，这给该国造成不公平的额外负担，随后开始采取波德边境临时管控。</p><p><strong>美国西雅图发生枪击事件 2人死亡</strong></p><p>据美国媒体报道，华盛顿州西雅图3日发生两起枪击案，导致两人死亡，一人受伤。当地警方表示，目前两起枪击案的嫌疑人均在逃，具体情况正在调查中。报道称，西雅图连日来已发生多起枪击案，当地警方对枪支暴力情况表示担忧。</p><p><strong>西班牙高温持续 多地发布预警</strong></p><p>西班牙多地热浪持续。根据西班牙气象部门今天（8月4日）发布的最新预报，西班牙有12个自治区发布高温预警，部分地区最高气温预计将超过42摄氏度，这轮热浪将至少持续到8月10日。&nbsp;</p><p><strong>千岛群岛以东海域发生6.2级地震</strong></p><p>据中国地震台网正式测定，今天（8月4日）12时20分，在千岛群岛以东海域发生6.2级地震，震源深度10公里。3日，千岛群岛附近海域发生6.7级地震。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/04/VIDEvzCs8mO9fxkETHiIQBdF250804.shtml)



---

(更新时间戳: 1754313885041)

