# 《新闻联播》 (20251031)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并发表重要讲话；


2.习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲；


3.习近平会见加拿大总理；


4.习近平会见泰国总理；


5.习近平会见日本首相；


6.李强主持召开国务院常务会议；


7.传达学习贯彻中共二十届四中全会精神 全国政协十四届常委会第十四次会议开幕 李强作报告 王沪宁主持；


8.丁薛祥将访问乌拉圭、巴西并作为习近平主席特别代表出席贝伦气候峰会；


9.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届四中全会精神；


10.我国将采取多项举措拓展绿色贸易；


11.神舟二十一号发射准备就绪；


12.国内联播快讯：


（1）新型政策性金融工具5000亿元资金已全部投放；


（2）1—9月全国新开工改造城镇老旧小区2.43万个；


（3）第138届广交会第三期今天开展；


（4）2025年世界城市日中国主场活动在重庆举行；


（5）“粤车南下”香港政策正式公布；


13.巴媒称以军袭击加沙地带多地目标；


14.俄称在多个方向扩大控制区域 乌方称遏制俄军进攻；


15.美政府“停摆”持续 经济数据发布推迟；


16.国际联播快讯：


（1）伊朗称伊方愿开展公平且互相尊重的谈判；


（2）欧洲央行维持三大关键利率不变。
（《新闻联播》 20251031 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月31日上午，亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议第一阶段会议在韩国庆州和白会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《共建普惠包容的开放型亚太经济》的重要讲话。</p><p>习近平抵达会场时，韩国总统李在明热情迎接。</p><p>习近平在讲话中指出，亚太经合组织成立30多年来，引领亚太地区走在全球开放发展前列，助力亚太成为全球经济最具活力的地区。当前，世界百年变局加速演进，亚太地区发展面临的不稳定不确定因素增多。越是风高浪急，越要同舟共济。各方要坚守亚太经合组织促进经济增长、增进人民福祉的初衷，坚持在开放发展中分享机遇、实现共赢，推进普惠包容的经济全球化，构建亚太共同体。</p><p>习近平提出5点建议。</p><p>一是共同维护多边贸易体制。践行真正的多边主义，提高以世界贸易组织为核心的多边贸易体制的权威性和有效性，推动国际经贸规则与时俱进，更好保障发展中国家正当权益。</p><p>二是共同营造开放型区域经济环境。持续推进贸易和投资自由化便利化，深化财金领域合作，稳步推进区域经济一体化进程，推动彼此对接、融合共进，为亚太自由贸易区建设聚势汇能。</p><p>三是共同维护产业链供应链稳定畅通。坚持“拉手”而不是“松手”、“延链”而不是“断链”，积极寻找更多利益契合点，支持供应链开放发展。不断做实做细硬联通、软联通、心联通，进一步夯实亚太地区开放发展基础。</p><p>四是共同推进贸易数字化绿色化。充分发挥数字技术对跨境贸易的促进作用，破除各种绿色壁垒，拓展绿色产业、清洁能源和绿色矿产合作。</p><p>五是共同促进普惠包容发展。坚持以人民为中心的发展理念，着力解决发展不平衡问题，推动经济全球化更加包容、更可持续，更好惠及地区全体人民。中方同各方合作推进高质量共建“一带一路”，致力于同各国共同发展、共享繁荣。</p><p>习近平强调，中国始终坚持对外开放的基本国策，以实际行动推动建设开放型世界经济。中共二十届四中全会通过了关于制定“十五五”规划的建议。中方将以此为契机，进一步全面深化改革，坚定不移扩大高水平对外开放，不断以中国式现代化新成就为亚太和世界提供新机遇。</p><p>会议由韩国总统李在明主持，主题为“建设可持续的明天”。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDEdKbxSN8PSCT3stAIOJrt251031.shtml)

### 习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月31日下午，国家主席习近平向在韩国庆州举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《发挥亚太引领作用　共促世界发展繁荣》的书面演讲。</p><p>习近平指出，当前，国际形势变乱交织，世界正站在新的十字路口，何去何从将深刻影响世界未来。各方要展现远见和担当，作出符合亚太人民期待、经得起历史检验的抉择。历史昭示我们，人类命运休戚与共，霸权主义只会带来战乱和灾难，公平正义才是促进世界和平与发展的重要保障；对抗对立只会带来隔阂和动荡，合作共赢才是越走越宽的人间正道；单边主义只会带来割裂和倒退，多边主义才是应对全球性挑战的必然选择。</p><p>习近平强调，中国始终是现行国际秩序的维护者、真正多边主义的践行者。中方相继提出共建“一带一路”倡议和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，为解决当今世界突出问题贡献了中国智慧和中国方案。明年中国将第三次担任亚太经合组织东道主，期待同各方携手构建亚太共同体，为亚太乃至世界和平与发展注入新动力。</p><p>习近平指出，亚太经合组织因应经济全球化浪潮而创立，以促进贸易和投资自由化便利化、支持经济增长和繁荣为目标宗旨。各方应该重温初心，以更具活力和韧性的亚太合作为世界作出突出贡献。</p><p>一是带头维护和平稳定。坚持各国无论大小、强弱、贫富，都有平等参与国际事务的权利。坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，通过对话协商解决分歧和争端。</p><p>二是带头实行开放融通。坚定维护以世贸组织为核心、以规则为基础的多边贸易体制，加强团结协作，维护全球产业链供应链稳定畅通，推进区域经济一体化和亚太自由贸易区建设，为全球经济增长贡献亚太力量。</p><p>三是带头坚持合作共赢。秉持和而不同理念，充分发挥亚太经济体多样性突出的特点，促进优势互补，共同做大亚太合作蛋糕，形成各国相互成就、共同发展的合作格局。</p><p>四是带头促进普惠包容。坚持以人为本，全面落实联合国2030年可持续发展议程，加大对发展中经济体支持，更好弥合发展鸿沟，不断增进人民福祉，促进亚太全体人民共同富裕。</p><p>习近平强调，多年来，中国一直是世界经济增长的主要贡献者。“十四五”期间，中国经济实现5.5%左右的平均增速，对全球经济增长的贡献率稳定在30%左右。中国是唯一举办国家级国际进口博览会、持续向全世界开放市场的发展中国家，市场空间大、成长预期好，能够为全球工商界提供更多发展机遇；中国促进各类所有制企业公平竞争、竞相发展，外资准入负面清单已经减至29项，制造业领域已经实现“清零”，服务业将继续扩大开放，是全球公认最安全的国家之一，能够为全球工商界提供良好营商环境；中国积极发展未来产业、壮大新兴产业、升级传统产业，绿色化、数字化、智能化加快发展，创新势能正持续转化为经济动能，能够为全球工商界提供宽广创新舞台；中国协同推进降碳、减污、扩绿、增长，建成全球最大的可再生能源体系、最大最完整的新能源产业链，能够为全球工商界提供绿色增长条件。中国是全球工商界理想、安全、有为的投资目的地，与中国同行就是与机遇同行，相信中国就是相信明天，投资中国就是投资未来。</p><p>习近平指出，亚太工商界是时代的先行者、变革的开拓者、潮流的引领者。希望大家继续发扬开拓进取、开放创新、坚韧不拔的企业家精神，共促亚太增长和繁荣，为开创亚太和世界更加美好的未来汇聚强大合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDEAZrm32aGYKH6uuJ4fm1T251031.shtml)

### 习近平会见加拿大总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月31日下午，国家主席习近平在韩国庆州出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议期间会见加拿大总理卡尼。</p><p>习近平指出，今年是中加建交55周年和建立战略伙伴关系20周年。在双方共同努力下，中加关系呈现恢复向好发展态势，这符合两国共同利益。中方重视加方愿以务实、建设性方式推动两国关系改善发展的表态，愿同加方一道努力，以这次会见为契机，推动中加关系早日回到健康、稳定、可持续的正确轨道，更好造福两国人民。</p><p>习近平强调，中加双方要树立客观理性认知，正确看待彼此，从两国共同和长远利益出发，推动中加关系发展。坚持互利共赢，拓展经贸、能源等领域务实合作。密切人文交流，支持两国各界增进相互了解，厚植双边关系的民意基础。加强在联合国等多边框架内协调和合作，推动构建更加公正合理的全球治理体系，维护国际公平正义。</p><p>卡尼表示，建交55年来，加拿大和中国长期保持良好关系。加拿大新政府高度重视对华关系，期待抓住两国关系改善发展的机遇，重拾建交初心，找回失去时间，重启双边合作，以务实和建设性方式推动加中关系取得更多成果。加方愿同中方密切高层往来，推进农业、能源、气候变化等领域合作，实现互利共赢，为两国人民带来更多福祉。在国际事务中，加中两国理念相近，可加强协作，共同践行多边主义、维护自由贸易，推动国际经济秩序改革。</p><p>双方同意，恢复重启各领域交流合作，推进解决彼此关切的具体经贸问题，巩固转圜势头，共同推动中加战略伙伴关系发展。</p><p>蔡奇、王毅等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDEG89MyDesDO4wTEVdD2ao251031.shtml)

### 习近平会见泰国总理



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDE4yHxlu3wlf7nkvIl0woH251031.shtml)

### 习近平会见日本首相



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDEwJgaAICxModKEfFAgP5P251031.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强10月31日主持召开国务院常务会议，研究深化重点领域改革扩大制度型开放工作，部署加快场景培育和开放推动新场景大规模应用有关举措，审议通过《森林草原防灭火条例（草案）》。</p><p>会议指出，要着力深化重点领域改革，带动高水平对外开放，提升商品市场开放水平，优化服务市场准入规则，完善要素市场开放监管制度。要主动对接国际高标准经贸规则，积极扩大自主开放，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放。要注重发挥自由贸易试验区、自由贸易港等高能级开放平台优势，探索形成更多可复制可推广的改革成果，持续提升制度型开放效能。</p><p>会议指出，应用场景是连接技术和产业、打通研发和市场的桥梁，对促进新技术新产品规模化商业化应用具有重要牵引作用。要充分发挥我国超大规模市场和丰富应用场景优势，注重供需对接，面向产业发展前沿和重大技术攻关需求，优先布局一批新领域新赛道场景、高价值小切口场景和跨区域跨领域综合场景，做好场景资源开放、中试验证创新、商业模式探索等工作，促进形成从技术突破到产业应用的完整闭环。要用改革创新办法培育更多新场景，推进基础设施和平台等“硬件建设”，做好法规、制度、政策等“软件支撑”，加强部门协同，健全监管机制，营造良好创新生态。</p><p>会议指出，森林草原火灾突发性强、破坏性大、危险性高。要坚持底线思维、极限思维，进一步压实责任、落细举措，确保各项防灭火措施落实到位。要着力提升森林草原火灾综合防控能力，坚持早发现、早处置，针对重点时段、重点区域加强检查巡查巡护，完善应急预案，提高监测预警覆盖面和精准度。要常态化开展宣传教育，提高社会公众防火安全意识，切实筑牢人民防线。</p><p>会议还研究了其他事项。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDEvzTieTZTD7mCjPMwyXDR251031.shtml)

### 传达学习贯彻中共二十届四中全会精神 全国政协十四届常委会第十四次会议开幕 李强作报告 王沪宁主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十四次会议31日上午在京开幕，专题传达学习贯彻中共二十届四中全会精神。中共中央政治局常委、国务院总理李强应邀出席开幕会并作报告。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持开幕会。</p><p>李强在报告中说，“十四五”时期极不寻常、极不平凡，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全国各族人民，有力应对各种风险挑战，推动党和国家事业取得新的重大成就。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢牢把握“十五五”时期经济社会发展的指导方针和主要目标，深入推进各项重大战略任务的贯彻落实。因地制宜发展新质生产力，加快构建新发展格局，全面深化改革扩大开放，在发展中保障和改善民生，加快经济社会发展全面绿色转型，更好统筹发展和安全。要按照《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》部署要求编制好规划纲要，谋划细化政策举措和工作抓手。全国政协人才济济，希望大家对规划纲要的科学编制，多提宝贵意见，贡献智慧力量。</p><p>王沪宁在主持讲话中表示，中共二十届四中全会是在向第二个百年奋斗目标进军的新征程上举行的一次十分重要的会议，是乘势而上、接续推进中国式现代化建设的又一次总动员、总部署。学习好贯彻好中共二十届四中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。人民政协要认真落实中共中央部署，原原本本学习习近平总书记重要讲话、报告、说明和全会通过的《建议》、公报，认真学习思考，深入协商交流，自觉把思想和行动统一到中共二十届四中全会精神上来，统一到中共中央对形势的分析判断和对工作的部署要求上来，为推进中国式现代化贡献智慧和力量。</p><p>开幕会听取了全国政协有关专门委员会关于开展“推动生物医药产业健康发展”“促进全国统一大市场建设”“运用法治方式支持和规范发展新就业形态”“厚植我国宗教中国化的中华文化根基”“健全对外投资管理服务体系”等调研情况的报告。</p><p>全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作报告和说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDEiU9AAdtXNVGFK1fuqtgq251031.shtml)

### 丁薛祥将访问乌拉圭、巴西并作为习近平主席特别代表出席贝伦气候峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应乌拉圭、巴西政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将于11月3日至5日访问乌拉圭、巴西。</p><p>应巴西总统卢拉邀请，丁薛祥副总理将作为习近平主席特别代表于11月6日出席贝伦气候峰会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDELvSvY3lh73ChqnlGSzh0251031.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团成员在重庆、广东开展宣讲，并与基层干部群众互动交流，推动全会精神学习走深走实。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、重庆市委书记袁家军30日在重庆作宣讲报告。袁家军从深刻认识四中全会召开的重要意义，准确全面领会“十五五”时期经济社会发展的指导方针、主要目标、战略任务和重大举措，结合重庆实际进行了深入阐释和解读。</p><p>袁家军还与基层干部群众座谈交流，结合成渝地区双城经济圈建设等问题，深入宣讲全会精神。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明今天（10月31日）在广州作宣讲报告。黄坤明紧紧围绕习近平总书记在全会上的重要讲话和全会审议通过的《建议》，从不同维度阐释了“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中的重要地位，并对“十五五”时期经济社会发展的指导方针、主要目标、战略任务、重大举措和根本保证进行了深入解读。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDEDUdZNBeRqCF1WGVJMfJ5251031.shtml)

### 我国将采取多项举措拓展绿色贸易

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（10月31日）举行政策例行吹风会，介绍我国拓展绿色贸易有关情况。</p><p>商务部表示，将深入参与相关国际规则和标准制定，积极参与全球绿色治理，持续推进自贸谈判，提升高标准自贸区网络的“绿色含量”。</p><p>工业和信息化部表示，将引导企业开展绿色设计和绿色制造，推动绿色工厂提质扩面，计划到2030年，国家、省、市各级绿色工厂产值占比提高到40%。</p><p>中国人民银行、市场监管总局表示，下一步，将推动降低绿色服务贸易企业的融资门槛和成本，有序扩展绿色产品认证范围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDEJtFwX0UzCNGPdsuiH2K6251031.shtml)

### 神舟二十一号发射准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：酒泉卫星发射中心将于今天（10月31日）23时44分发射神舟二十一号载人飞船。目前，发射任务准备进展顺利，发射已进入倒计时。今天，神舟二十一号乘组三名航天员主要围绕身体、心理、技术等方面进行了调适和确认，并对关键飞行步骤进行了复习，确保以最佳状态开启太空之旅。目前，火箭、飞船、发射场、测控通信等系统状态良好、运行稳定，发射任务已进入倒计时准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDE7xXAGZb8BhMUYzTDBJc2251031.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>新型政策性金融工具5000亿元资金已全部投放</strong></p><p>近期，国家发展改革委会同有关方面，加快新型政策性金融工具资金投放。截至目前，5000亿元资金已全部投放完毕，共支持2300多个项目，全部用于补充项目资本金，涉及项目总投资约7万亿元，重点投向数字经济、人工智能、消费基础设施，以及交通、能源、水利等领域。</p><p><strong>1—9月全国新开工改造城镇老旧小区2.43万个</strong></p><p>今年全国计划新开工改造城镇老旧小区2.5万个，1—9月份新开工数量已达2.43万个。河北、辽宁、吉林、上海等11个地区已完成年度城镇老旧小区改造计划。</p><p><strong>第138届广交会第三期今天开展</strong></p><p>今天（10月31日），第138届广交会第三期线下展开展。第三期设有时尚、家用纺织品、玩具及孕婴童等五大板块，展览面积51.5万平方米，参展企业超1.2万家。其中，国家高新技术企业等优质企业超2900家。</p><p><strong>2025年世界城市日中国主场活动在重庆举行</strong></p><p>今天（10月31日）是世界城市日，以“人民城市 智绘未来”为主题的中国主场活动近日在重庆举行。现场发布了《2025年世界城市日中国主场活动重庆倡议》，围绕城市可持续发展提出七大核心主张，涵盖区域协同、民生改善等领域。</p><p><strong>“粤车南下”香港政策正式公布</strong></p><p>“粤车南下”香港政策今天（10月31日）正式公布，首批先开放广州、珠海、江门、中山四个城市。从明天9时起，广东私家车车主可预约香港口岸停车场，11月15日零时起，获准的广东私家车车主可使用香港口岸停车场。从12月23日零时起，获准的广东私家车车主可经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入香港市区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDEGUfKn1i3hkV1zunjjOSk251031.shtml)

### 巴媒称以军袭击加沙地带多地目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦媒体今天（10月31日）报道称，以军继续打击加沙地带多地目标，对加沙地带南部汗尤尼斯以东地区发动空袭，并对加沙地带北部加沙城以东地区发动密集炮击。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）30日发表声明称，其下属武装派别卡桑旅当天下午向以方移交2具以色列被扣押人员遗体。</p><p>另据以色列媒体30日报道，美国通过埃及和卡塔尔向哈马斯传递信息，要求其在30日晚8时之前撤出加沙地带“黄线”以东，即第一阶段停火协议所划定的以色列控制区。哈马斯方面目前对此还没有作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDEGlHedYZNkPG1lIsXGput251031.shtml)

### 俄称在多个方向扩大控制区域 乌方称遏制俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，在红军城（乌称波克罗夫斯克）北部和东南部扩大控制区域，俄军无人机完全控制红军城方向接触线上空。俄方称，在沃尔昌斯克持续推进并扩大控制范围。俄方还称，在哈尔科夫和扎波罗热控制两个居民点。</p><p>乌克兰方面同一天称，俄军加强在波克罗夫斯克地区的活动强度，乌军正遏制俄军进攻。乌方还称，拦截俄军600多个空中目标，包括攻击无人机、巡航导弹等；乌军打击了俄方人员和装备集中区、火炮系统等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDE0wQd9mBueVdbpXCcko94251031.shtml)

### 美政府“停摆”持续 经济数据发布推迟

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月31日）美国联邦政府“停摆”已满一个月。美国媒体报道称，受“停摆”影响，原定于本周公布的美国第三季度国内生产总值数据被推迟发布。目前美国已推迟公布就业、贸易与零售等多项经济数据。此外，纽约州、马里兰州等地已进入紧急状态，以应对政府“停摆”带来的经济冲击。</p><p>政府“停摆”造成美国多个机场空管员短缺的情况仍在持续。据美国航班跟踪网站的数据，30日有约7000架次航班延误或取消。美国联邦航空管理局当天还对华盛顿里根国家机场和达拉斯-沃思堡国际机场一度下达“地面停飞”令。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDE9WWE1qzptrEjrnFEBHxy251031.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗称伊方愿开展公平且互相尊重的谈判</strong></p><p>据伊朗媒体30日报道，伊朗外长阿拉格齐当天表示，若各方准备进行公平且互相尊重的谈判，伊朗随时愿意作出回应。他强调，伊朗始终对谈判与外交持开放态度，但唯有基于相互尊重与共同利益、而非威胁施压的谈判才有意义。美国和伊朗今年第六轮谈判因以色列突袭伊朗而取消。</p><p><strong>欧洲央行维持三大关键利率不变</strong></p><p>欧洲中央银行30日召开货币政策会议，决定继续维持欧元区三大关键利率不变。这是欧洲央行自7月以来连续第三次维持利率不变。欧洲央行表示，当前欧元区通胀率仍接近2%的中期目标，欧洲央行对通胀前景的评估总体保持不变。此外，受持续的全球贸易争端和地缘政治紧张局势影响，经济前景仍存在不确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/31/VIDE3P80KRHWWkDL9O9upctA251031.shtml)



---

(更新时间戳: 1761916002159)

