# 《新闻联播》 (20250122)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新年新气象 奋斗正当时】我国新型基础设施建设全面提速；


2.中共中央 国务院印发《乡村全面振兴规划（2024—2027年）》；


3.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


4.丁薛祥出席世界经济论坛2025年年会并致辞；


5.全国双拥工作领导小组、退役军人事务部、中央军委政治工作部向全国双拥模范、广大官兵和优抚对象致慰问信；


6.年味渐浓 各地举办多种活动迎春节；


7.【权威访谈：

谋发展 启新篇】湖北：

加快建成中部地区崛起重要战略支点；


8.春运迎来节前出行小高峰；


9.总台《2025年春节联欢晚会》进行第四次彩排；


10.国内联播快讯：


（1）水利部等多部门联合印发《关于全面推进幸福河湖建设的意见》；


（2）民政部部署加大帮扶力度 保障困难群众温暖过节；


（3）教育部发布《中小学科学教育工作指南》；


（4）2024年国内出游人次56.15亿；


（5）海军054B护卫舰首舰漯河舰交接入列；


（6）湖北新春消费季启动；


（7）《中央广播电视总台2025网络春晚》今晚播出；


11.以军在约旦河西岸展开军事行动 巴勒斯坦方面予以谴责；


12.国际联播快讯：


（1）斯匈总理会面 反对乌克兰加入北约；


（2）土耳其滑雪度假区酒店火灾已致76人死亡；


（3）干燥大风持续 美国加州燃起新山火。
（《新闻联播》 20250122 19:00）

## 详细新闻

### 【新年新气象 奋斗正当时】我国新型基础设施建设全面提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要“优化基础设施布局、结构、功能和发展模式，构建现代化基础设施体系，为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础”。</p><p>新年伊始，各地不断优化基础设施布局，充电、信息、新能源等新型基础设施建设全面提速，持续赋能千行百业。</p><p>临近春节，返乡、出游的人越来越多。从杭州到重庆合川区弯桥村，1600多公里，村民陈昌洪第一次选择开着电动汽车自驾返乡。算下来，一路上充电的费用只要两百多块钱。不仅如此，村里刚建成的超充站更是让他兴奋不已。</p><p>今年春运期间，我国高速公路服务区已经基本实现充电服务保障全覆盖，充电设备和技术也在不断更新，并向乡村地区加速延伸。</p><p>以新能源汽车充电桩为代表的新型基础设施，是推动经济社会高质量发展的重要引擎。习近平总书记多次强调，要适度超前部署新型基础设施建设，并针对新基建的各个领域作出具体部署。指出，要加强信息基础设施建设，强化信息资源深度整合，打通经济社会发展的信息“大动脉”；要适应能源转型需要，进一步建设好新能源基础设施网络，推进电网基础设施智能化改造和智能微电网建设；要完善交通、能源、水利等跨省区重大基础设施体系，推进新型基础设施建设。</p><p>党的二十届三中全会提出，要构建新型基础设施规划和标准体系，健全新型基础设施融合利用机制。</p><p>不久后，一系列政策迅速落地。针对信息基础设施建设，工业和信息化部等十一部门共同发布推动新型信息基础设施协调发展的具体举措；针对能源转型，国家提出要加快可再生能源配套基础设施建设。</p><p>在顶层设计不断优化下，新年伊始，各地新基建项目接连传来好消息。在东部沿海，福建首个大型集中式共享储能电站顺利送电，将大幅提高临近海上风电场的消纳能力；在西北地区，青海750千伏输变电工程刚刚竣工，为“沙戈荒”风电光伏基地增添一条“绿电高速路”。与此同时，从超长距离的特高压工程到相隔千里的东数西算，从北京、上海等地万兆光网试点到乡村地区加速迈向村村通5G，新基建的整体布局更加均衡。 <br></p><p>数据显示，“十四五”期间，我国新基建投资总额预计将达到10.6万亿元，技术水平持续提升，创新成果不断涌现。</p><p>如今的新基建也在加速赋能千行百业，融入百姓生活。临近春节，各地正加紧进行重点场景的数字化改造。在山东济南，地铁全线刚刚升级部署了“5G+AI”技术，早晚高峰的开行班次能够根据客流量实时智能调节；在江苏苏州，正在对燃气管网进行改造，一套防止燃气泄漏的智能设备可以将关闭燃气阀门的时间从过去的35分钟缩短到25秒，而且实现了远程操控。</p><p>这几天，各地文旅都在为春节出游热作准备，在沉浸式体验、无人机表演、数字文创等一系列消费场景背后，都离不开5G、算力等信息基础设施的支撑。最新数据显示，我国算力规模近五年年均增速近30%，5G商用以来，直接带动经济总产出已超5.6万亿元，间接带动总产出超14万亿元，有力促进经济社会高质量发展。</p><p>今年，我国将持续适度超前部署新型基础设施建设，推进新基建与制造、能源、交通、农业等重点行业深度融合。同时，推动新基建和传统基建协同发展，加快构建现代化基础设施体系，激发经济发展新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/22/VIDEs1GTuyVTLOLMnNZbrKXH250122.shtml)

### 中共中央 国务院印发《乡村全面振兴规划（2024—2027年）》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央、国务院印发了《乡村全面振兴规划（2024—2027年）》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。</p><p>《规划》指出，实施乡村振兴战略，是以习近平同志为核心的党中央着眼党和国家事业全局作出的重大决策，是新时代新征程“三农”工作的总抓手。</p><p>要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，锚定建设农业强国目标，学习运用“千万工程”经验，健全推动乡村全面振兴长效机制，以确保国家粮食安全、确保农村人口不发生规模性返贫致贫为底线，巩固拓展脱贫攻坚成果，以提升乡村产业发展水平、提升乡村建设水平、提升乡村治理水平为重点，强化科技和改革双轮驱动，强化农民增收举措，扎实推进乡村产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”，加快农业农村现代化，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，为全面建设社会主义现代化国家提供坚强支撑。</p><p>主要目标是：到2027年，乡村全面振兴取得实质性进展，农业农村现代化迈上新台阶。国家粮食安全根基更加稳固，农业综合生产能力稳步提升，确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中；乡村产业更加兴旺，实现乡村产业全链条升级；乡村更加生态宜居，人居环境明显改善，农村基础设施更加完备，城乡基本公共服务均等化水平不断提升；乡风文明持续提升，中华优秀传统文化充分传承发展，农民综合素质全面提高；乡村治理更加有效，乡村治理体系和治理能力现代化水平明显提升；农民生活更加美好、收入水平持续提高，农村低收入人口和欠发达地区分层分类帮扶制度基本建立。东部发达地区、中西部具备条件的大中城市郊区乡村率先基本实现农业农村现代化。到2035年，乡村全面振兴取得决定性进展，农业现代化基本实现，农村基本具备现代生活条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/22/VIDElnHdPftrUs0h1oXGJwGG250122.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第三十次主席会议22日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局常委会会议听取全国政协党组工作汇报时的重要讲话精神，传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于人民政协工作的重要讲话精神，认真研究制定贯彻落实举措，推动政协工作高质量发展。要认真筹备组织召开全国政协十四届三次会议，把落实中央八项规定精神、改进文风会风贯彻到大会各项工作中。要认真贯彻落实中共中央决策部署，紧扣“国之大者”和民之关切履职尽责，为高质量完成“十四五”规划目标任务、实现“十五五”良好开局贡献智慧和力量。要深入学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局民主生活会、二十届中央纪委四次全会上的重要讲话精神，切实履行管党治党政治责任，营造风清气正的政治生态。要深入学习贯彻习近平总书记发表二〇二五年新年贺词精神、同党外人士共迎新春时的重要讲话精神，扎实做好凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量的工作。要深入学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局会议上的重要讲话精神，把坚持党对人民政协的全面领导体现到贯彻落实中共中央决策部署的实际行动上，更好服务党和国家事业发展。</p><p>会议审议通过政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）和关于政协十四届二次会议以来提案工作情况的报告（草案），决定提请全国政协十四届常委会第十次会议审议。</p><p>会议还审议通过全国政协主席会议关于全国政协2024年工作情况的报告，全国政协2025年工作要点、视察考察调研计划、重点民主监督计划，2025年全国政协委员集中学习培训计划等。</p><p>会议书面审议《人民政协的协商民主建设（2024）》、全国政协2024年开展委员联系界别群众工作情况的报告和2025年工作计划。</p><p>会议审议通过关于撤销卢进政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请全国政协十四届常委会第十次会议追认。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，全国政协副主席胡春华、杨震围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作发言。全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/22/VIDEtoK6UWG5nrX1cPQp2md4250122.shtml)

### 丁薛祥出席世界经济论坛2025年年会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月21日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在达沃斯出席世界经济论坛2025年年会，发表题为“坚守多边主义正道 促进开放包容发展”的致辞。</p><p>丁薛祥说，8年前，正是在这里，中国国家主席习近平发表重要演讲，发出支持经济全球化、维护和践行多边主义、共创美好世界的最强音，就完善全球治理、推动构建人类命运共同体给出明确答案，为国际社会提供重要指引。当前，世界百年变局加速演进，全球治理体系深刻调整，人类社会再次来到关键十字路口。我们要重温习近平主席的重要演讲，坚定信念、团结协作，在风高浪急中携手前行，推动构建人类命运共同体，为世界注入更多稳定性和确定性，建设一个共同发展的公正世界。</p><p>丁薛祥提出4点建议：一是共同推动普惠包容的经济全球化，找到互利合作的双赢多赢之道，把经济全球化的“蛋糕”不仅做得更大，而且分得更好。二是共同维护和践行真正的多边主义，坚持共商共建共享的全球治理观，营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境。三是共同塑造世界经济发展新动能新优势，坚持科技成果造福全人类，让更多国家搭上数字经济发展快车。四是共同应对重大全球性挑战，携手推进三大全球倡议，凝聚起战胜困难的强大力量。</p><p>丁薛祥介绍了中国高质量发展扎实推进、绿色低碳转型全面加快、改革开放不断向更高水平迈进等趋势性特征，强调中国经济运行总体平稳、稳中有进，经济新旧动能转换成效明显，新质生产力正在加快形成，大家都对未来发展充满信心。中国开放的大门只会越开越大，营商环境只会越来越好。欢迎更多外国企业到中国投资兴业，在分享机遇中实现更好发展。</p><p>致辞后，丁薛祥就国际秩序、人工智能等回答了世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布的提问。</p><p>与会期间，丁薛祥还会见塞尔维亚总统武契奇、越南总理范明政、世界知识产权组织总干事邓鸿森。 <br></p><p>同日，丁薛祥同国际工商界人士深入交流。他们积极评价中国政府为促进高质量发展采取的政策举措，表示对中国发展前景充满信心，将持续关注中国、投资中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/22/VIDEPQzxOkeMTZqY40pxbvbQ250122.shtml)

### 全国双拥工作领导小组、退役军人事务部、中央军委政治工作部向全国双拥模范、广大官兵和优抚对象致慰问信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节即将来临，全国双拥工作领导小组、退役军人事务部、中央军委政治工作部，向全国双拥模范、广大官兵和优抚对象发出慰问信，致以节日问候和诚挚祝福。 <br></p><p>过去一年，人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、预备役人员、民兵仗剑出征守边固防，抢险救灾冲锋在前，为民造福主动担当，充分展现了新时代人民子弟兵对党忠诚、敢斗善斗、奋进奋发的昂扬风貌。烈军属自强不息、顾全大局，用真情大爱默默托举强军事业阔步向前。退役军人和其他优抚对象心系家国、初心不改，在各条战线为党分忧、为国奉献、为民服务。</p><p>2025年是“十四五”规划收官之年。全国双拥模范和广大军民，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，围绕服务打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战、助力经济社会高质量发展，更加深入扎实做好新时代双拥工作，为推进强国建设、民族复兴伟业贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/22/VIDEHNyaaWHmKmjXjBcC2RtY250122.shtml)

### 年味渐浓 各地举办多种活动迎春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月22日）是农历腊月二十三，各地装扮一新，人们办年货、品民俗，年的味道越来越浓。</p><p>大街小巷张灯结彩，装扮一新。今天，2025“京彩”新春灯会嘉年华在北京园博园和市民游客见面。本次灯会设置了超100个主题灯组、10万余件彩灯挂件。同时，灯会还和庙会相结合，让大家在热闹的新春氛围中感受传统文化的韵味。在安徽歙县徽州古城，城墙边、谯楼上、街巷里，一串串大红灯笼高高挂起；在贵州遵义乌江畔，对联、福字、红辣椒，满眼的“中国红”营造出一派欢乐祥和的春节氛围。</p><p>二十三，糖瓜粘。在山西晋城泽州县，大伙儿正忙着制作当地特色的糖瓜，为小年增添浓郁的节日氛围；在辽宁沈阳，大家在热炕头上吃灶糖、剪窗花，分享甜蜜，共迎新春。湖南洪江的打糍粑、河北青龙的黏豆包、湖北宜昌的蒸鱼糕……各地的特色美食也表达着大家对新一年甜美生活的期盼。逛大集、办年货，在浙江宁波，拥有近三百年历史的“三八塘头市”今天火热开市，琳琅满目的各色年货吸引四面八方的市民游客。</p><p>看非遗、品非遗，火热的民俗文化也让年味越来越浓。在广东顺德，一棵棵金黄饱满、象征着“大吉大利”的年橘迎来丰收；在内蒙古锡林郭勒、四川绵竹、山东博兴等地，冰上运动、踩高跷、划旱船等活动让人应接不暇；在上海多个地标商圈，“非遗大集”给人们展示了英歌舞、板凳龙等多项国家级非物质文化遗产；在天津古文化街，寓意吉祥的年画、吊钱高高挂起，戏楼广场上京剧、舞龙舞狮等非遗展演项目引来不少市民游客驻足观看。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/22/VIDEcoss7YOAdFPU7OMy18NA250122.shtml)

### 【权威访谈：谋发展 启新篇】湖北：加快建成中部地区崛起重要战略支点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国经济大省湖北，新的一年如何扛起中部地区崛起重要战略支点的责任担当，推动高质量发展？今天（1月22日）的《权威访谈：谋发展 启新篇》来看总台记者对湖北省委书记王忠林的专访。</p><p>2024年，湖北地区生产总值增长5.8%，总量迈上6万亿台阶。光芯屏端网、汽车制造、大健康3大产业迈入万亿级，高端装备制造、北斗及应用等千亿产业达19个。王忠林表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，荆楚大地呈现出经济稳定增长的良好局面。</p><p>中央经济工作会议提出，加强基础研究和关键核心技术攻关，加强国家战略科技力量建设。新的一年，湖北将加快建设武汉具有全国影响力的科技创新中心，建设长江中游技术创新中心，推动鄂湘赣创新联盟合作常态化，全力打造人才、策源、产业、生态四个高地。</p><p>湖北坚决扛牢长江大保护政治责任，协同推进降碳减污扩绿增长，加快形成绿色低碳生产生活方式。下一步，湖北将接续实施长江大保护“双十工程”“双十行动”，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快健全绿色产业、绿色能源、绿色制度三大体系，坚定不移做好绿色发展文章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/22/VIDEwm9Hy9HUvNMDggKDFRHA250122.shtml)

### 春运迎来节前出行小高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示，1月22日，预计全社会跨区域人员流动量超2.3亿人次。其中，铁路客运量预计1340万人次，公路人员流动量预计超2.1亿人次，水路客运量预计70万人次，民航客运量预计229万人次。</p><p>铁路方面，针对节前出行高峰，今天（1月22日）计划加开旅客列车1346列。广州开行贵州、湖南、重庆等多地的返乡专列，优先服务脱贫人口。新疆铁路部门今年首次推出“天山雪莲”客运服务品牌，通过科学投放运力、改善候乘环境，让各族旅客出行更加便利。</p><p>公路方面，今天全国高速公路网整体运行平稳，广东、湖南、贵州等返乡车流集中的路段车行缓慢。</p><p>民航方面，今天旅客运输继续高位运行，多家航空公司加大重点时段、热门航线运力储备和供给。</p><p>目前，琼州海峡过海车辆逐渐增多，进入春运高峰期，相关部门在车辆待渡区域和过海通道增设了多个服务点，为待渡旅客和司机提供问询、引导和秩序维持服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/22/VIDEIlbtcf4x1lbuC64fsbdu250122.shtml)

### 总台《2025年春节联欢晚会》进行第四次彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台《2025年春节联欢晚会》今天（1月22日）进行第四次彩排。歌曲、舞蹈、戏曲、小品等节目匠心独运、精彩纷呈，演员们状态热情饱满，整台晚会衔接更加流畅、娴熟，现场喜气洋洋、笑声不断，洋溢着浓浓的新春气息。</p><p>其中，来自不同领域的劳动者代表和一线工作者，用激昂豪迈的歌声唱出“中国式现代化新征程上，每一个人都是主角”的时代心声；歌曲《世界赠予我的》用细腻轻柔的旋律，表达出平凡生活中的感动；在戏曲节目《声动梨园》中，名家新秀共同演绎出戏曲艺术的恒久魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/22/VIDEJs9D7kmyqWdDIjuR3OUZ250122.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>水利部等多部门联合印发《关于全面推进幸福河湖建设的意见》</strong></p><p>水利部、财政部等六部门日前联合印发《关于全面推进幸福河湖建设的意见》。明确到2030年，以各地“母亲河”为重点建成一批幸福河湖；到2035年，幸福河湖基本建成。</p><p><strong>民政部部署加大帮扶力度 保障困难群众温暖过节</strong></p><p>记者今天（1月22日）从民政部了解到，春节前夕，民政部部署要求各地民政部门通过加强动态监测、开展走访慰问等，及时掌握困难群众生活变化情况，充分利用临时救助、物质帮扶、服务救助等措施，加强对重点群体救助帮扶，确保困难群众度过温暖祥和的春节。</p><p><strong>教育部发布《中小学科学教育工作指南》</strong></p><p>近日，《中小学科学教育工作指南》发布，要求中小学配齐配足科学及相关学科教师，每所中小学至少有1名科学副校长，将学生平时实验操作和参加科学探究实践活动等表现纳入综合素质评价内容。</p><p><strong>2024年国内出游人次56.15亿</strong></p><p>文化和旅游部今天（1月22日）发布的2024年度国内旅游数据显示，2024年，国内出游人次56.15亿，比上年同期增加7.24亿，同比增长14.8%。国内游客出游总花费5.75万亿元，比上年增加0.84万亿元，同比增长17.1%。</p><p><strong>海军054B护卫舰首舰漯河舰交接入列</strong></p><p>今天（1月22日）上午，海军054B护卫舰首舰漯河舰在山东青岛某军港交接入列。漯河舰舷号545，是我国自主研制建造的新一代护卫舰，排水量约5000吨，在舰艇隐身技术、作战指挥系统、火力集成控制等方面取得突破，具备较强的综合作战和遂行多样化军事任务能力。</p><p><strong>湖北新春消费季启动</strong></p><p>湖北新春消费季昨天（1月21日）启动。本次消费季策划600多场促消费活动，重点围绕汽车消费、餐饮服务等8大领域，省市联动打造新春消费场景。</p><p><strong>《中央广播电视总台2025网络春晚》今晚播出</strong></p><p>《中央广播电视总台2025网络春晚》今晚（1月22日）八点档在总台央视综合频道、综艺频道以及央视新闻等新媒体平台同步播出。晚会将最前沿的视觉技术融入舞美设计和节目创作中，展现新时代网络文化新风貌，让观众在科技感十足的互动中共庆团圆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/22/VIDEi8ckSkhvWKH9lXsYTi6w250122.shtml)

### 以军在约旦河西岸展开军事行动 巴勒斯坦方面予以谴责

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军、国家安全总局和边境警察部队21日发布联合声明称，以军当天在约旦河西岸北部城市杰宁发起大规模行动，对当地武装组织基础设施进行打击，行动预计将持续数日。巴勒斯坦安全部门称，杰宁市和杰宁难民营当天遭以军袭击。巴武装派别与以军发生激烈交火。巴勒斯坦卫生部21日说，以军行动造成至少10人死亡，约40人受伤。</p><p>巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳21日谴责以色列对约旦河西岸的袭击。巴勒斯坦外交部发表声明，警告以色列不要在约旦河西岸复制其在加沙地带犯下的罪行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/22/VIDEOs6H4RgHieUsz185047K250122.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>斯匈总理会面 反对乌克兰加入北约</strong></p><p>斯洛伐克总理菲佐21日与到访的匈牙利总理欧尔班就能源安全、俄乌冲突等举行会谈。双方一致反对乌克兰加入北约，认为乌克兰入约等同于北约与俄罗斯直接开战。此外，欧尔班当天重申反对对俄制裁。他表示，欧盟的相关制裁措施正在摧毁欧洲经济。</p><p><strong>土耳其滑雪度假区酒店火灾已致76人死亡</strong></p><p>土耳其西北部博卢省滑雪度假区的一家酒店21日发生火灾，已造成76人死亡、51人受伤。正值旅游旺季，火灾发生时，这座12层高的酒店有230多名客人入住。当地官员称，由于酒店位于悬崖边，给灭火工作带来困难。大火经过十多个小时后被扑灭，起火原因还在调查中，包括酒店业主在内的9人已被拘留。</p><p><strong>干燥大风持续 美国加州燃起新山火</strong></p><p>据美国加利福尼亚州消防部门消息，加州南部圣迭戈、河滨两个县21日燃起4处山火。圣迭戈县多个学区停课，当地启动人员撤离令。据美国媒体报道，持续干燥、大风天气进一步增加了新山火发生的风险。目前，加州南部洛杉矶和文图拉县大部分地区仍处于火灾风险红色警报中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/22/VIDEFzMfstsuoUAXsQZLkesB250122.shtml)



---

(更新时间戳: 1737550757468)

