# 《新闻联播》 (20251112)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎西班牙国王访华；


2.习近平会见西班牙国王；


3.习近平向第二十次中越两党理论研讨会致贺信；


4.李强会见西班牙国王；


5.赵乐际会见西班牙国王；


6.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神；


7.我国秋粮收购量超1亿吨；


8.全国多地清洁供暖守护蓝天；


9.全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰159周年；


10.【第十五届全国运动会】第三个比赛日共产生28枚金牌；


11.国内联播快讯：


（1）教育部等七部门部署推进中小学科技教育；


（2）《河湖管理范围划定技术规范》发布；


（3）我国将加快建设制造业中试平台；


（4）支撑新质生产力 首批计量重点项目发布；


（5）我国最大储气库开启今冬供气；


（6）今年前10个月港珠澳大桥口岸进出口值达2548.4亿元；


（7）安徽亳州机场今天通航；


（8）第二十八届京港洽谈会在港开幕 签约总额近560亿；


（9）中俄“珲春—莫斯科”铁路邮政集装箱专列开通；


（10）2025中国新媒体大会在湖南长沙举行；


（11）2025年中国金鸡百花电影节在厦门开幕；


（12）电视剧《乌蒙深处》今晚总台央视综合频道黄金档开播；


12.哈马斯称其已完成停火协议第一阶段：


（1）阿巴斯称巴勒斯坦国宪法起草接近尾声；


（2）黎巴嫩真主党表示不会放下武器；


13.美军“福特”号航母舰队进入加勒比海 委内瑞拉举行新一轮军演 哥伦比亚暂停与美情报合作；


14.俄称在红军城持续发动攻势 乌称已实施战术转移；


15.国际联播快讯：


（1）美国政府“停摆”持续影响美航空业；


（2）土耳其一军机在格鲁吉亚坠毁 20人遇难；


（3）德国化工行业产量跌至30年来最低点。
（《新闻联播》 20251112 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎西班牙国王访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平12日上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎西班牙王国国王费利佩六世对我国进行国事访问。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同费利佩六世访华的有王后，外交、欧盟与合作大臣，经济、贸易与企业大臣等。</p><p>军乐团奏西中两国国歌，鸣礼炮21响。</p><p>费利佩六世在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>随后，军乐团进行行进吹奏表演。</p><p>费利佩六世是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDEX3pjZf6X46ZyzAeTprwd251112.shtml)

### 习近平会见西班牙国王

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月12日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行国事访问的西班牙国王费利佩六世。</p><p>习近平欢迎费利佩六世国王访华，指出中国和西班牙都有深厚的历史文化底蕴。建交50多年来，两国坚持从战略高度和长远角度看待和发展双边关系，相互尊重、相互支持、相互成就，树立了不同历史文化、不同社会制度国家友好相处、共谋发展的典范，也为推动全球开放合作、维护国际公平正义发挥了重要作用。西班牙王室为中西关系发展作出了突出贡献。在两国迎来建立全面战略伙伴关系20周年之际，费利佩六世国王对中国进行国事访问，对推动两国友好合作不断向前发展具有重要意义。</p><p>习近平强调，中方珍视同西班牙的传统友好，重视西班牙在国际和地区事务中的独特作用，愿同西班牙一道，携手打造更有战略定力、更富发展活力、更具国际影响力的全面战略伙伴关系。双方要进一步坚定相互支持，保持高层交往势头，加强战略引领，确保两国关系始终走在正确道路上。要进一步推进务实合作，中方愿进口更多西班牙优质产品，挖掘新能源、数字经济、人工智能等新兴领域合作潜力，扩大相互投资，打造更多标志性项目。双方还可以优势互补，共同开拓拉美等第三方市场。要进一步促进民心相通，加强文化教育领域交流，相互支持办好各自在对方国家的文化和语言机构。中方将继续延长实施对西免签政策，便利人员往来，让两国民众越走越亲。</p><p>习近平指出，今年是联合国成立80周年。当今世界进入新的动荡变革期，和平与发展事业依然任重道远。我提出推动构建人类命运共同体，就是希望各国超越社会制度差异和意识形态分歧，通过对话和协商凝聚共识，共同把各国人民对美好生活的向往变成现实。中方愿同西班牙一道，支持联合国在国际事务中发挥核心作用，维护自由贸易规则和国际经贸秩序，构建更加公正合理的全球治理体系，推动构建人类命运共同体。</p><p>费利佩六世表示，很高兴在西中全面战略伙伴关系20周年之际对中国进行国事访问。西班牙同中国的友好交往源远流长，建交以来，两国始终相互信任、相互尊重，致力于共同发展繁荣。中国的发展成就举世瞩目，令人钦佩，特别是在脱贫和绿色低碳发展方面的成功经验值得借鉴。西班牙政府坚定不移奉行一个中国政策，支持维护国家领土完整，愿同中方推动两国全面战略伙伴关系不断向前发展，为两国人民带来更多福祉，为世界和平稳定作出更大贡献。中国企业投资有力促进了西班牙经济发展和绿色转型。西方愿同中方保持密切交往，把握中方实施“十五五”规划带来的重要机遇，加强经贸、工业、科技、绿色能源等领域合作。感谢中方对西班牙实施免签政策，愿密切文化、语言、旅游领域交流，增进人民友好。历史只能向前，不能倒退。西中两国在很多国际问题上理念高度一致，都支持多边主义，支持通过对话协商解决争端。西班牙高度赞赏习近平主席提出的四大全球倡议，愿同中方共同应对国际形势中的不确定性，维护国际贸易秩序，促进全球经济稳定发展。</p><p>会见后，两国元首共同见证签署经贸、科技、教育等领域10份合作文件。</p><p>会见前，习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂东门外广场为费利佩六世和王后莱蒂西娅举行欢迎仪式。</p><p>费利佩六世抵达时，礼兵列队致敬。习近平同费利佩六世登上检阅台，军乐团奏中西两国国歌，天安门广场鸣放礼炮21响。费利佩六世在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当晚，习近平和彭丽媛为费利佩六世夫妇举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDEraNzvNHztUOALX5pUA99251112.shtml)

### 习近平向第二十次中越两党理论研讨会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月12日，中共中央总书记、国家主席习近平向第二十次中越两党理论研讨会致贺信。</p><p>习近平指出，中越两国是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，是具有战略意义的命运共同体。中越两党都坚持和发展马克思主义，都坚定不移走社会主义道路，都领导各自国家进行社会主义建设，面临许多相同或相似的时代课题。两党深入开展治国理政经验交流，共同探索符合本国国情的社会主义现代化道路，携手推进马克思主义本土化时代化、推动世界社会主义运动发展，不断续写新时代“同志加兄弟”的友谊新篇。</p><p>习近平强调，中越两党理论研讨会是两党交流对话的重要平台，为巩固友谊互信、增进思想共识、促进中越关系发展发挥积极作用。希望双方不忘初心、守正创新，继续加强治国理政经验交流互鉴，深入开展理论研讨和学术交流，共同深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，为两国各自社会主义事业和中越命运共同体建设提供理论支撑，为人类和平与发展的崇高事业作出应有贡献。</p><p>当日，第二十次中越两党理论研讨会在越南宁平举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDEcSYgeS6ZrusjavRNECJu251112.shtml)

### 李强会见西班牙国王

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月12日下午在京会见来华进行国事访问的西班牙国王费利佩六世。</p><p>李强表示，上午，习近平主席同国王陛下举行会晤，就重大战略性问题深入交换意见。中国愿同西班牙进一步弘扬传统友谊，加强发展战略对接，深化经贸、人工智能、第三方市场等领域合作，不断增进两国人民福祉。中西两国同为自由贸易的支持者、受益者，要加强协调配合，共同维护全球经贸秩序。希望西班牙继续为深化中欧合作发挥积极作用。</p><p>费利佩六世表示，西班牙坚定奉行一个中国政策，高度赞赏习近平主席提出的四大全球倡议，愿同中方密切高层交往，拓展经贸、人文合作，密切多边协作，为促进欧中关系稳定发展发挥积极作用。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDEMZ1Ff4ssokrYHciOLOp4251112.shtml)

### 赵乐际会见西班牙国王

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际12日下午在北京会见西班牙国王费利佩六世。</p><p>赵乐际表示，近年来，在习近平主席和费利佩六世国王的引领推动下，中西关系保持健康稳定发展。中方愿同西班牙一道，落实好两国领导人重要共识，筑牢政治互信基础，推进务实合作，密切人文交流，保持中西关系高水平发展，为两国人民增添福祉，为世界注入更多稳定性和正能量。中国全国人大愿同西班牙议会一道，密切立法机构友好交往，开展更多立法、监督经验交流，为两国务实合作提供法律保障。</p><p>费利佩六世表示，西中人民友谊悠久深厚，两国关系始终健康发展。中国发展规划具有长期性、前瞻性、连贯性。西班牙愿同中方加强立法机构交流，深化全面战略伙伴关系。</p><p>丁仲礼参加会见。</p><p>11月12日上午，西班牙国王费利佩六世前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDET0Azfpyae8WUCoBcdGJ7251112.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团成员在各地各部门宣讲，并与基层干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员，中国工程院院长、党组书记李晓红11月10日在中国工程院作宣讲报告。李晓红围绕深刻领会党的二十届四中全会的重大意义，准确把握“十五五”时期主要目标、战略任务、重大举措、根本保证等方面，结合科技创新工作对全会精神作了全面宣讲和系统阐释。</p><p>李晓红还走进内蒙古乌兰察布的科技企业，与一线科技人员代表互动交流。</p><p>中央宣讲团成员，中央财办副主任、中央农办副主任祝卫东11月9日至10日在青海宣讲党的二十届四中全会精神。祝卫东从充分认识党的二十届四中全会的重大意义，深刻领会“十五五”时期经济社会发展的指导方针和主要目标等方面，对全会精神作了系统宣讲和深入解读。</p><p>祝卫东还来到海东市，与企业职工、村民互动交流。</p><p>中央宣讲团成员，浙江省委常委、组织部部长杨荫凯11月6日在浙江大学作宣讲报告。杨荫凯围绕全会召开的重大意义，“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中的重要地位，“十五五”时期经济社会发展的指导方针、主要目标、战略任务和重大举措等方面，对全会精神作了系统宣讲和深入阐释。</p><p>杨荫凯还来到浙江大学校史馆，与师生代表互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDEzNOEAzNDfekZLgJqsBIT251112.shtml)

### 我国秋粮收购量超1亿吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新发布，截至目前，全国各类粮食经营主体累计收购秋粮超1亿吨，收购进展总体顺利。</p><p>今年秋粮市场呈现出收购进度快、市场购销活、优质优价三大特点，深加工需求比较旺盛，多元主体入市积极。</p><p>目前我国稻谷供应充足，优质优价特征明显；高蛋白大豆需求较旺，价格明显高于普通品种；东北地区玉米收购进度快于去年同期，质量总体较好。</p><p>当前，中晚稻收购正有序开展。国家有关部门已在河南、湖南、黑龙江三个主产省及时启动中晚稻最低收购价执行预案，各地准备最低收购价收储仓容超1000万吨。中储粮集团在及时开仓收购的同时，调配多台移动检测车和快速监测设备，方便农民就近就快售粮。</p><p>秋粮占全年粮食产量的3/4，品种多数量大，秋粮收购预计持续到明年4月。目前，国家粮食和物资储备局已推出多项为农服务，指导各地强化粮食市场监测预警，严格粮食收购执法监管，有力维护种粮农民利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDE8w6gnuotQgNI8XK9W6AN251112.shtml)

### 全国多地清洁供暖守护蓝天

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着气温降低，全国多地陆续进入供暖季。各地积极推进清洁供暖，在确保温暖过冬的同时，也在努力让蓝天常在。</p><p>西藏那曲市平均海拔在4500米以上，是我国海拔最高的地级市。前不久，我国单体供暖面积最大的地热集中供暖工程在这里投入运行。在攻克结垢与回灌技术难题后，可以做到“取热不取水”，全程零污染、零排放。</p><p>西藏地热、水电和太阳能等清洁能源丰富。目前，拉萨、那曲、阿里、日喀则四地及全区海拔5000米以上农牧区，90%以上实现了清洁供暖，90多万群众受益。</p><p>在河北邱县，生活垃圾实现了从“城市负担”到“清洁热源”的转变，今年新启用的垃圾焚烧供热系统，满足了全县75%小区的取暖需要。</p><p>清洁供暖一头连着蓝天白云，一头连着百姓冷暖。我国从2017年开始，投入1320.7亿元，支持北方地区88个城市实施清洁供暖改造，已累计完成散煤替代约4100万户。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDEoStjVV7wuJdPyM1yLld5251112.shtml)

### 全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰159周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰159周年。</p><p>全国政协副主席巴特尔代表全国政协，全国人大常委会副委员长、民革中央主席郑建邦代表民革中央，中共中央统战部副部长马利怀代表中共中央统战部，北京市副市长文献代表北京市政府，先后向孙中山先生塑像敬献花篮。参加仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立并三鞠躬。</p><p>全国政协副主席穆虹主持仪式。全国政协副主席邵鸿、何报翔、朱永新、杨震出席。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDEmj39P9toXNKlGSSqV5fQ251112.shtml)

### 【第十五届全国运动会】第三个比赛日共产生28枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全国运动会比赛今天（11月12日）进入开幕后的第三个比赛日，全天共产生28枚金牌。田径竞走的比赛今天在珠海赛区进行，最终云南队的张俊，和北京队的杨家玉分获男、女20公里竞走冠军。在深圳赛区进行的马术盛装舞步个人赛决赛中，新疆队的刘涛获得冠军。&nbsp;</p><p>昨晚，游泳比赛在深圳赛区产生多项冠军。女子200米个人混合泳决赛，河北队年仅13岁的小将于子迪摘得冠军，她同时还打破了该项目尘封13年的亚洲纪录。</p><p>在香港赛区，7人制橄榄球今天开始小组循环赛的争夺，上海、山东、安徽等队都取得了开门红。在澳门赛区，女排成年组、三人篮球等预赛继续进行。乒乓球比赛，昨晚产生了男女单打的16强，今晚将进行八分之一决赛的争夺。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDE5hnAZ779zmmUWVQt6mgc251112.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>教育部等七部门部署推进中小学科技教育</strong></p><p>教育部等七部门近日联合印发《关于加强中小学科技教育的意见》，提出构建协同贯通的育人体系、建设开放融合的课程生态和教学方式等六大任务，以科学、技术、工程、数学为重点，切实加强中小学科技教育。</p><p><strong>《河湖管理范围划定技术规范》发布</strong></p><p>近日，水利部制定发布《河湖管理范围划定技术规范》，明确了河湖管理范围线划定、河湖管理范围标识等技术要求，对维护河湖行蓄洪空间完整和功能完好、保障防洪安全意义重大，将于2026年1月28日起实施。</p><p><strong>我国将加快建设制造业中试平台</strong></p><p>工业和信息化部日前发布《关于进一步加快制造业中试平台体系化布局和高水平建设的通知》，指导地方围绕原材料工业、装备制造、消费品工业等6个关键领域布局建设中试平台，到2027年，初步建成全国制造业中试服务网络。</p><p><strong>支撑新质生产力 首批计量重点项目发布</strong></p><p>市场监管总局、工业和信息化部今天（11月12日）发布首批计量支撑产业新质生产力发展“十大重点项目”，围绕新一代信息技术、人工智能、航空航天、新能源、生物医药、量子科技等重点产业，构建覆盖十大战略性领域的计量技术支撑体系。</p><p><strong>我国最大储气库开启今冬供气</strong></p><p>我国最大储气库——中国石油呼图壁储气库全面启动冬季天然气保供工作，日供气量达600万方，不仅保障新疆城市用气，还将输送到北京、上海等西气东输沿线城市。</p><p><strong>今年前10个月港珠澳大桥口岸进出口值达2548.4亿元</strong></p><p>今年前10个月，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口值2548.4亿元，同比增长36.4%。“十四五”期间，港珠澳大桥经贸新通道作用凸显，每年进出口规模均保持在1300亿元以上。</p><p><strong>安徽亳州机场今天通航</strong></p><p>今天（11月12日），安徽亳州机场正式通航。作为国内支线机场，亳州机场可满足年旅客吞吐量100万人次、货邮吞吐量2650吨的使用需求，进一步完善皖北地区立体交通网络。</p><p><strong>第二十八届京港洽谈会在港开幕 签约总额近560亿</strong></p><p>今天（11月12日），第二十八届京港洽谈会在香港开幕。大会以“京港携手 联通世界”为主题，现场签约项目29个，涉及科技服务、商业服务、金融、文化旅游等11个合作领域，总金额近560亿元人民币。</p><p><strong>中俄“珲春－莫斯科”铁路邮政集装箱专列开通</strong></p><p>11日，中俄“珲春－莫斯科”铁路邮政集装箱专列开通。该专列运输货物涵盖汽车零部件等数十个品类，每月计划开通二至四个班次，全程运输时效稳定在12天。</p><p><strong>2025中国新媒体大会在湖南长沙举行</strong></p><p>2025中国新媒体大会今天（11月12日）在湖南长沙举行，本次大会以“智能聚力 系统变革”为主题，聚焦内容创新、技术应用、国际传播等前沿议题，并将发布和新闻传播行业相关的人工智能前沿产品。</p><p><strong>2025年中国金鸡百花电影节在厦门开幕</strong></p><p>2025中国金鸡百花电影节暨第38届中国电影金鸡奖昨天（11月11日）在福建厦门开幕，其间将举办电影展映、中国电影诞生120周年座谈会等60余项特色活动，金鸡奖最佳导演、最佳男女主角等20个奖项将在15日颁奖典礼上揭晓。</p><p><strong>电视剧《乌蒙深处》今晚总台央视综合频道黄金档开播</strong></p><p>电视剧《乌蒙深处》今晚（11月12日）在总台央视综合频道黄金档开播。该剧讲述了贵州乌蒙山区返乡青年、苗绣非遗传承人与当地村民一起建设家乡的奋斗故事，展现了“非遗活起来、产业强起来、乡亲富起来”的乡村振兴画卷。&nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDEDyB5W572xtggV6RsKZGD251112.shtml)

### 哈马斯称其已完成停火协议第一阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级成员哈姆丹11日称，此前与以色列达成的阶段性停火协议只是“初步协议”，并非最终的全面协议。目前，哈马斯方面已经完成了停火协议第一阶段。哈姆丹还称，当前最大的危险来自以色列总理内塔尼亚胡提出的所谓“大以色列”计划，该计划对地区局势构成了深层威胁。</p><p><strong>阿巴斯称巴勒斯坦国宪法起草接近尾声</strong></p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯11日在法国访问期间称，目前巴勒斯坦国宪法、选举法和政党法的起草已接近尾声。阿巴斯重申，加沙地带战事结束后将组织总统选举和议会选举。</p><p><strong>黎巴嫩真主党表示不会放下武器</strong></p><p>黎巴嫩真主党领导人卡西姆11日说，面对以色列持续的侵略行径，真主党不会保持沉默，“不会投降，也不会放下武器”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDEcwcb9NBsEcapuS3r3pq3251112.shtml)

### 美军“福特”号航母舰队进入加勒比海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国海军11日发表声明说，美军“福特”号航母舰队当天抵达美军南方司令部责任区，部署在加勒比海。声明称，该部署的目的是打击毒品贩运和跨国犯罪组织。</p><p><strong>委内瑞拉举行新一轮军演 哥伦比亚暂停与美情报合作</strong></p><p>委内瑞拉国防部长洛佩斯11日称，委内瑞拉军方当天举行新一轮军演，以提高军队应对外部威胁能力。同一天，委内瑞拉总统马杜罗签署《综合防御指挥法》，委内瑞拉全国代表大会主席罗德里格斯表示，该立法对于捍卫国家主权、应对美国侵略意义重大。</p><p>哥伦比亚总统佩特罗11日宣布，他已命令哥伦比亚各级情报部门暂停与美国安全机构之间的通信等往来，直到美国停止在加勒比地区袭击船只。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDEvVqO414Tf9WkKMeX3gBi251112.shtml)

### 俄称在红军城持续发动攻势 乌称已实施战术转移

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，过去24小时，俄军在顿涅茨克红军城（乌称波克罗夫斯克）的中央区、东部街区等持续对乌军展开攻势，控制了256栋建筑物。此外，俄军已全面控制哈尔科夫库皮扬斯克市东部区域。俄军还在扎波罗热控制了更多居民点。</p><p>乌克兰方面11日称，在扎波罗热地区连续数日爆发激烈战斗，乌军已从五处居民点附近阵地实施战术转移。乌军方称，当前作战重点在于消耗俄军有生力量，并建立火力控制区以稳定战线。乌军还称，打击了俄奥伦堡州奥尔斯克炼油厂。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDEKCoMcET2NPi7gIAYH5E3251112.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国政府“停摆”持续影响美航空业</strong></p><p>11日，美国联邦政府“停摆”满6周，美国媒体当天报道称，尽管美参议院已通过旨在结束“停摆”的法案，美国航空业受到的严重影响仍在持续。11日，全美约6%的航班被取消，涉及芝加哥、纽约、华盛顿、亚特兰大等地主要机场。</p><p><strong>土耳其一军机在格鲁吉亚坠毁 20人遇难</strong></p><p>土耳其国防部11日称，该国一架C-130“大力神”军用运输机当天在从阿塞拜疆返回土耳其途中在格鲁吉亚境内坠毁，机上包括机组人员在内有20名土耳其人。土耳其国防部长居莱尔今天（11月12日）证实，军机上的20人全部遇难。坠机原因未公布。</p><p><strong>德国化工行业产量跌至30年来最低点</strong></p><p>德国化工行业协会11日公布的数据显示，2025年第三季度，德国化工产品产量再次下降，降幅为4.3%。德国化工行业协会主席恩特鲁普称，该行业产量已跌至三十年来的最低点。根据德国化工行业协会11日发布的报告，除了德国国内经济疲软外，主要海外市场需求也大幅下降，主要原因包括企业竞争力下降以及美国关税政策造成影响。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/12/VIDEGRzc8B1cBD3wQpYoEWkc251112.shtml)



---

(更新时间戳: 1762953004761)

