# 《新闻联播》 (20250308)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.十四届全国人大三次会议举行第二次全体会议；


2.【总书记与我们在一起】高质量推进规划落实 如期完成既定目标任务；


3.十四届全国人大三次会议主席团常务主席第一次会议举行；


4.十四届全国人大三次会议主席团举行第二次会议；


5.【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】凝心聚力 创造新的伟业；


6.【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】为推进中国式现代化凝聚共识；


7.十四届全国人大三次会议“代表通道”再次开启；


8.两会“部长通道”：

聚焦高质量发展 回应社会关切；


9.全国人大宪法和法律委员会召开全体会议对代表法修正草案进行统一审议；


10.各地举行多彩活动庆祝“三八”国际劳动妇女节；


11.2025年“最美巾帼奋斗者”先进事迹发布；


12.国内联播快讯：


（1）超长期特别国债已支持3.6万台电梯更新改造开工；


（2）前两个月全国首条自贸区中欧班列开行增长200%；


（3）我国北部湾海域油气勘探获重大突破；


13.俄称对乌军能源设施进行集群打击 乌称使用法“幻影-2000”战机拦截俄目标 乌克兰从英国收到俄被冻结资产收益 俄官员称英方做法违反国际法；


14.国际联播快讯：


（1）伊合组织称支持埃及提出的加沙重建计划；


（2）伊朗外长称不会在制裁和威胁下与美谈判；


（3）德国1月工业新订单环比下降7%；


（4）法国向塞内加尔移交两处军事基地；


（5）尹锡悦获释 韩检方称将继续审理其案件；


15.春天里的中国。
（《新闻联播》 20250308 19:00）

## 详细新闻

### 十四届全国人大三次会议举行第二次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大三次会议8日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，听取和审议全国人大常委会工作报告和最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告。</p><p>习近平、李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等出席会议。</p><p>受全国人大常委会委托，赵乐际委员长向大会报告全国人大常委会工作。赵乐际在报告中指出，2024年是中华人民共和国成立75周年，是全国人民代表大会成立70周年。习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上发表重要讲话，深刻阐述人民代表大会制度的光辉历程、显著优势、宝贵经验和实践要求，为坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度提供了根本遵循。<br></p><p>赵乐际在报告中指出，一年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人大常委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，学习贯彻习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，践行全过程人民民主，依法履职、担当尽责，各项工作取得新的进展和成效。一是加强宪法实施和监督，维护宪法权威和尊严。完善和落实宪法相关法律制度，修改监督法、监察法，两次审议代表法修正草案并决定提请本次大会审议。推进合宪性审查、备案审查工作，加强宪法理论研究和宣传教育，行使宪法法律赋予人大的任免权。二是认真履行立法职责，不断完善中国特色社会主义法律体系。一年来，共审议法律案39件，通过其中24件，包括制定法律6件、修改法律14件、作出有关法律问题和重大问题的决定4件。三是依法行使监督职权，发挥人大监督在党和国家监督体系中的重要作用。共听取审议“一府一委两院”21个报告，检查5件法律实施情况，组织开展2次专题询问、9项专题调研，作出2项决议。四是加强和改进代表工作，支持和保障代表依法履职。提升代表议案建议工作质量，密切常委会同代表的联系，密切代表同人民群众的联系，提升代表服务保障工作水平。五是积极有效开展人大对外交往，主动服务国家外交大局。六是全面加强常委会自身建设，提高依法履职能力和水平。</p><p>在报告中，赵乐际指出，我们清醒地认识到，工作中还存在一些差距和不足。将自觉接受人民监督，虚心听取代表和各方面意见建议，不断加强和改进工作。<br></p><p>在报告中，赵乐际指出，2025年是“十四五”规划收官之年。全国人大常委会要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深入学习贯彻习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，发展全过程人民民主，认真行使宪法法律赋予的立法权、监督权、决定权、任免权，稳中求进推动人大工作高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新贡献。<br></p><p>赵乐际在报告中对今后一年的任务进行部署：履行宪法实施和监督的职责；高质量推进立法工作；围绕大局做好监督工作；充分发挥人大代表作用；加强人大对外交往；扎实推进“四个机关”建设。<br></p><p>最高人民法院院长张军在最高人民法院工作报告中指出，2024年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，最高人民法院忠实履行宪法法律赋予的职责，各项工作取得新进展。最高人民法院收案34898件，结案32539件，同比分别增长65.5%、82.2%。全国各级法院收案4601.8万件，结案4541.9万件。<br></p><p>在报告中，张军从五个方面回顾了2024年工作：一是以严格公正司法维护国家安全和社会稳定；二是以严格公正司法服务高质量发展；三是以严格公正司法保障民生福祉；四是以抓改革促管理强队伍保障严格公正司法；五是自觉接受监督。<br></p><p>张军在报告中表示，2025年，人民法院要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想和总体国家安全观，坚持党中央集中统一领导这个最高政治原则，不断加强新时代审判工作，为高质量完成“十四五”规划目标任务、为实现“十五五”良好开局打牢基础提供有力司法服务。稳中求进，紧扣推进中国式现代化履职尽责；守正创新，健全公正司法体制机制；严管厚爱，锻造忠诚干净担当的新时代法院铁军。坚定信心、干字当头，充分发挥审判职能作用，为推进全面依法治国、建设更高水平社会主义法治国家，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。<br></p><p>最高人民检察院检察长应勇在最高人民检察院工作报告中指出，2024年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国人大及其常委会有力监督下，最高人民检察院为大局服务、为人民司法、为法治担当，各项检察工作取得新成效。全国检察机关共办理各类案件409.96万件，其中最高人民检察院办理8980件。<br></p><p>在报告中，应勇对2024年工作进行回顾：一是强化检察履职，促进更高水平平安中国建设；二是发挥检察职能，服务经济社会高质量发展；三是做实检察为民，保障民生福祉；四是加强检察监督，维护执法司法公正；五是自觉接受监督，确保检察权依法公正高效廉洁行使；六是加强自身建设，锻造忠诚干净担当的过硬检察队伍。<br></p><p>应勇在报告中指出，2025年，全国检察机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极融入进一步全面深化改革、推进中国式现代化进程，依法履行法律监督职责，持续推进习近平法治思想的检察实践。始终坚持党对检察工作的绝对领导，坚决维护国家安全和社会稳定，全力服务经济社会高质量发展，持续做实检察为民，着力提升法律监督质效，全面深化检察改革，持之以恒加强自身建设，努力为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。<br></p><p>会议应出席代表2929人，出席2869人，缺席60人，出席人数符合法定人数。<br></p><p>会议由大会主席团常务主席、执行主席李鸿忠主持。<br></p><p>今天是“三八”国际劳动妇女节，会议以大会主席团的名义，向各位女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女，向香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的女同胞和海外女侨胞，向世界各国妇女，致以节日的祝福和美好的祝愿。</p><p>大会执行主席马逢国、王君正、王炯、尹弘、刘宁、许勤、李邑飞、杨振武、沈晓明、陈刚、郑建闽、郝鹏、胡昌升、钟山、信长星、信春鹰、娄勤俭、徐麟、唐登杰、鹿心社、梁言顺、喻云林在主席台执行主席席就座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDEWWinmQuBK7BQAFGr9yGx250308.shtml)

### 【总书记与我们在一起】高质量推进规划落实 如期完成既定目标任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在出席十四届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，要落实高质量发展要求，实现我军建设“十四五”规划圆满收官。习主席的重要讲话在与会代表和广大官兵中引发热烈反响，大家一致表示坚决贯彻统帅指示精神，牢牢把握高质量发展的实践导向，坚定信心、直面挑战，确保如期完成“十四五”规划既定目标任务。<br></p><p>会上，习主席认真听取了6位代表的发言，指出我军建设“十四五”规划实施4年多来，取得一系列重大成果，同时也面临不少矛盾和问题，要处理好进度和质量、成本和效益、全局和重点、发展和监管、规划执行和能力形成的关系，走高质量、高效益、低成本、可持续发展路子，确保建设成果经得起历史和实战检验。<br></p><p>完成我军建设“十四五”规划目标任务，离不开国家经济社会发展大体系支撑。习主席在讲话中指出，要强化军地合力，抓住我国新质生产力蓬勃发展机遇，健全先进技术敏捷响应和快速转化机制，加快发展新质战斗力。</p><p>习主席高度重视规划执行的评估和监管，强调要开展全过程专业化评估，评出发展质量、评出建设效益、评出体系作战能力；要构建完备有效的监管体系，确保规划收官质量托底、能力托底、廉洁托底。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDE6Ng1MGbo7QEtfOm08EQS250308.shtml)

### 十四届全国人大三次会议主席团常务主席第一次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大三次会议主席团常务主席第一次会议8日下午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长赵乐际主持会议。<br></p><p>会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会秘书长刘奇作的大会秘书处关于政府工作报告审议和修改情况的汇报，审议了关于政府工作报告的决议草案代拟稿。<br></p><p>会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员钟山作的全国人大财政经济委员会关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告有关情况的汇报，审议了审查结果报告。</p><p>会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员许宏才作的全国人大财政经济委员会关于2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算草案的审查结果报告有关情况的汇报，审议了审查结果报告。<br></p><p>会议听取了刘奇作的大会秘书处关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报，审议了两个决议草案代拟稿。<br></p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的全国人大宪法和法律委员会关于全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法修正草案审议结果的报告，审议了关于修改代表法的决定草案。</p><p>会议同意将上述草案、报告等提请大会主席团第二次会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDEUfDdOTOXFlwCyIUJyrhQ250308.shtml)

### 十四届全国人大三次会议主席团举行第二次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大三次会议主席团8日下午在北京人民大会堂举行第二次会议。<br></p><p>主席团常务主席赵乐际主持会议。</p><p>3月5日下午和6日上午，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们充分肯定国务院过去一年的工作，普遍赞同对今年政府工作的安排。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院根据代表们的审议意见和有关方面的意见，对政府工作报告进行了修改。主席团常务主席根据代表们的审议意见和报告修改情况，建议批准政府工作报告，并代拟了关于政府工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十四届全国人大三次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。<br></p><p>全国人大财政经济委员会主任委员钟山向会议作了财政经济委员会关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会建议十四届全国人大三次会议批准国务院提出的《关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2025年国民经济和社会发展计划草案。<br></p><p>全国人大财政经济委员会副主任委员许宏才向会议作了财政经济委员会关于2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会建议十四届全国人大三次会议批准国务院提出的《关于2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算草案的报告》，批准2025年中央预算草案，同时批准2025年地方政府一般债务限额和专项债务限额。<br></p><p>会议经过表决，通过了财政经济委员会的两个审查结果报告。</p><p>3月6日下午和7日上午，各代表团认真审查了计划报告和计划草案、预算报告和预算草案。国务院根据代表们的审查意见，分别对计划报告和计划草案、预算报告进行了修改。主席团常务主席根据代表们的审查意见、报告和草案修改情况和财政经济委员会的审查结果报告，建议批准计划报告和计划草案、预算报告和中央预算草案，并代拟了关于计划报告和计划、预算报告和预算的两个决议草案。会议经过表决，决定将关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算的决议草案提请各代表团审议。</p><p>3月7日下午，各代表团认真审议了全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法修正草案。全国人大宪法和法律委员会根据各代表团的审议意见，对修正草案进行了审议，提出了关于修改代表法的决定草案。主席团会议听取了宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的宪法和法律委员会关于代表法修正草案审议结果的报告。会议经过表决，通过了这个审议结果的报告及关于修改代表法的决定草案，决定将关于修改代表法的决定草案提请各代表团审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDEf5nCpAGzD35g2zZZLiiK250308.shtml)

### 【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】凝心聚力 创造新的伟业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大三次会议的全国人大代表聚焦国计民生，积极建言献策。大家表示，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，开拓进取、真抓实干，圆满完成“十四五”规划目标任务，不断开创经济社会发展新局面。<br></p><p>全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王东明在参加山西代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。各级工会要坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，认真履行维权服务基本职责，深入推进产业工人队伍建设改革，团结引导亿万职工坚定不移听党话、跟党走，在推进中国式现代化中充分发挥工人阶级主力军作用。</p><p>全国人大常委会副委员长肖捷在参加湖北代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，顺利完成全年经济社会发展主要目标任务，中国式现代化迈出新的坚实步伐。要扎实推动高质量发展，进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，高质量完成“十四五”规划目标任务。<br></p><p>全国人大常委会副委员长、民革中央主席郑建邦在参加山东代表团审议时说，完全赞同政府工作报告。2024年，中共二十届三中全会擘画了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的宏伟蓝图。以习近平同志为核心的中共中央高瞻远瞩、果断决策，推动社会信心有效提振、经济明显回升。我们要坚定信心、真抓实干，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。<br></p><p>全国人大常委会副委员长丁仲礼在参加吉林代表团审议时说，我完全赞同政府工作报告。2024年，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，国务院及其组成部门坚持稳中求进的工作总基调，加强和创新宏观调控，推动经济回升向好，全面深化改革扩大开放，大力推动创新驱动发展，保持社会和谐稳定，圆满完成全年主要任务目标。<br></p><p>全国人大常委会副委员长郝明金在参加浙江代表团审议时说，政府工作报告以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，我完全赞成。要坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决贯彻落实党中央决策部署，万众一心、团结奋斗，在强国建设、民族复兴的新征程上不断取得新成就。<br></p><p>全国人大常委会副委员长蔡达峰在参加安徽代表团审议时说，2024年我们在以习近平同志为核心的党中央团结带领下，顺利完成了全年经济社会发展主要目标任务，2025年要牢牢把握新征程的奋斗目标和中心任务，集智聚力谋划“十五五”发展，以高质量发展为主题，深入推进治理体系和治理能力现代化，以人民为中心，引导全社会共谋发展。<br></p><p>全国人大常委会副委员长何维在参加湖南代表团审议时说，政府工作报告深刻展示了我国高质量发展的综合优势和宝贵经验，充分说明了必须坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。我们要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，统筹民生保障与扩大内需，以人工智能推进因地制宜发展新质生产力，努力推动中国式现代化航船乘风破浪、行稳致远。<br></p><p>全国人大常委会副委员长武维华在参加海南代表团审议时说，2024年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国人民团结奋斗，攻坚克难，顺利完成全年经济社会发展目标任务。政府工作报告是实事求是、改革创新、凝聚共识、鼓舞干劲的好报告，完全赞同。2025年，我们要继续坚定信心，锐意进取，圆满收官“十四五”，为“十五五”开局打下坚实基础。</p><p>全国人大常委会副委员长铁凝在参加湖北代表团审议时说，完全赞同政府工作报告。过去一年的发展历程很不平凡，成绩的取得充分证明“两个确立”对于我们应对各种风险挑战、推进中国式现代化具有决定性意义。在新时代进一步全面深化改革的号角中，要坚定决心信心、勇于担当作为，奋力谱写人大工作和文化工作高质量发展的新篇章。<br></p><p>在审议全国人大常委会工作报告时，代表们认为，过去一年，全国人大常委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，依法履职尽责，各项工作取得新进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDEOu5dpFLAnuZX8a1F1TRW250308.shtml)

### 【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】为推进中国式现代化凝聚共识

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届三次会议的委员们继续进行分组讨论。<br></p><p>全国政协副主席蒋作君在参加对外友好界委员小组讨论时说，我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，发挥致公党“侨海”特色，积极建言资政，广泛凝聚共识，为中国式现代化建设作出积极贡献。<br></p><p>全国政协副主席何报翔在参加民革界委员小组讨论时说，习近平总书记在看望民盟、民进、教育界委员时发表的重要讲话语重心长、鼓舞人心。民革要牢记嘱托，为科学编制“十五五”规划建言献策，推动规划符合时代发展所需和人民所盼。<br></p><p>全国政协副主席王光谦在参加民盟界委员小组讨论时说，民盟要深入学习习近平总书记在民盟、民进、教育界联组会上的重要讲话精神，聚焦推进中国式现代化总体目标和深化改革战略部署调查研究、建言资政，展现担当作为。<br></p><p>参与全国政协十四届三次会议的委员们在讨论“两高”报告时认为，两高工作充分体现了以人民为中心的发展思想，彰显着维护公平正义的司法担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDEOa9GBThqiXy2uIMwGQNQ250308.shtml)

### 十四届全国人大三次会议“代表通道”再次开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大三次会议“代表通道”今天（3月8日）再次开启，6位全国人大代表走上“代表通道”，与记者见面交流。<br></p><p>首先走上通道的全国人大代表马新强分享了中国高端激光加工装备从过去基本依赖进口到实现产品自主化率超过90%，中国激光产业迈入全球第一方阵的发展故事。</p><p>全国人大代表何小鹏给大家分享了科技改变生活的案例，他认为，一个全新的人工智能时代正在到来，人工智能会推动自动驾驶甚至无人驾驶的到来，汽车产业也正在和机器人进行融合。<br></p><p>全国人大代表杨宝玲扎根农村40余年，她给大家分享了带领乡亲们不断发展壮大集体经济，让昔日的盐碱地变成乡亲们发家致富的“绿色银行”的故事。<br></p><p>在今天的“代表通道”上，全国人大代表蔡强、裴红霞、盛弘也就海南自贸港、人才教育、社区工作等话题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDENZKARg2eOIWMvS1MTryV250308.shtml)

### 两会“部长通道”：聚焦高质量发展 回应社会关切

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月8日），全国两会第二场“部长通道”开启，来自生态环境部、水利部、农业农村部的有关负责人回答了记者提问。<br></p><p>生态环境部部长黄润秋介绍说，十年来，全国生态环境发生了根本性、转折性变化，生态环境质量的改善可以概括为“下30、跨90”。“下30”就是PM2.5平均浓度去年降到了每立方米30微克以下。“跨90”就是地表水的优良水质断面比例跨过了90%这个门槛。<br></p><p>水利部部长李国英表示，水利部门在加强防洪预警和调度的同时，积极推进流域防洪、雨水情监测预报以及水旱灾害防御工作三个体系建设。2024年，全国有6929座大中型水库投入防洪调度运用，拦蓄洪水1471亿立方米，减淹耕地1687万亩，避免人员转移1115万人次，最大程度保障了人民群众生命财产安全，最大限度减轻了洪涝灾害损失。<br></p><p>农业农村部部长韩俊表示，去年我们国家的粮食产量首次迈上了1.4万亿斤的新台阶，增产了221.8亿斤，克服了比较严重的高温干旱、极端洪涝、超强台风等自然灾害的影响，这是高位基础上的丰产稳产，成绩来之不易。今年的政府工作报告把“粮食产量1.4万亿斤左右”纳入今年主要预期目标，这个数字经过严格科学论证，有技术、投入、政策的支撑。我国人均粮食占有量超过了世界平均水平，但粮食供给依旧是“紧平衡”，保持高位基础上的丰产稳产还要下很大功夫。<br></p><p>此外，三位部长还就经济发展与环境保护的关系、维护河湖健康生命、巩固拓展脱贫攻坚成果等问题回答了记者提问。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDEH7pfFp6f9LRXr9zWp6sQ250308.shtml)

### 全国人大宪法和法律委员会召开全体会议对代表法修正草案进行统一审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国人大宪法和法律委员会7日晚召开全体会议，根据各代表团的审议意见，对全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法修正草案进行统一审议。</p><p>宪法和法律委员会组成人员一致认为，代表法是规范和保障人大代表依法行使代表职权、履行代表义务、发挥代表作用的基本法律。修改代表法，是贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神以及中央人大工作会议精神的重要举措，有利于全面贯彻实施宪法，健全全过程人民民主制度体系，充分发挥人大代表作用，对坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，充分发挥中国特色社会主义民主政治的独特优势，更好地把制度优势转化为治理效能具有重要意义。<br></p><p>代表法修改过程中，全国人大常委会对修正草案进行两次审议，两次向社会公开征求意见，组织全国人大代表研读讨论，采取多种方式征求各方面意见特别是各级人大代表的意见，修正草案已经比较成熟完善。<br></p><p>根据有关法律规定，宪法和法律委员会将向大会主席团提出关于代表法修正草案的审议结果报告和关于修改代表法的决定草案，由主席团决定将修改决定草案提请各代表团审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDElWgTcOWwO7w1Eug6CPnW250308.shtml)

### 各地举行多彩活动庆祝“三八”国际劳动妇女节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月8日）是“三八”国际劳动妇女节，各地组织丰富多彩的活动，给广大妇女送上节日的美好祝福。<br></p><p>全国妇联开展“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”主题系列活动，礼赞新时代女性。各地妇联还组织文艺演出、志愿服务、中外妇女交流联谊等活动，展现巾帼风采。<br></p><p>今天，陕西汉中、湖南长沙等地组织了健步走等活动，欢度节日。上海、天津、河北雄安新区、甘肃兰州、黑龙江嘉荫等地的妇女体验非遗绒花、螺钿等制作技艺，为自己送上一份特别的节日礼物。<br></p><p>关爱女性健康。连日来，青海西宁等地开展义诊和健康知识讲座。河南郑州妇联组织专场招聘会的同时，还指导大学生们做好职业规划，讲解相关就业政策。<br></p><p>展现新时代女性风采。在浙江义乌，女性创业者们和大家一同分享借助人工智能等新技术推动小商品贸易不断向好的亲身经历。辽宁多地开展宣讲，体现新时代东北全面振兴中的女性力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDENrdMmHEAl7ol1OMMwqI2250308.shtml)

### 2025年“最美巾帼奋斗者”先进事迹发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在“三八”国际妇女节来临之际，中央宣传部、全国妇联向全社会发布2025年“最美巾帼奋斗者”先进事迹。王志勤、玛依努尔·尼牙孜、李娜倮、杨淑亭、金梅林、赵海伶、赵春玲、黄红缨、崔玉芳、梁代华10位全国三八红旗手标兵光荣入选。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDEIBrBvBACEaNXYnzV4a2D250308.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>超长期特别国债已支持3.6万台电梯更新改造开工</strong><br></p><p>记者从住房城乡建设部获悉，截至今年2月，全国已开工超长期特别国债资金支持更新电梯3.6万台。我国已安排超长期特别国债资金62亿元支持各地4.1万台住宅老旧电梯实施更新，将惠及居民近170万户。<br></p><p><strong>前两个月全国首条自贸区中欧班列开行增长200%</strong><br></p><p>记者从厦门海关获悉，全国首条自贸试验区始发的国际班列线路——中欧（厦门）班列今年前两个月已发运33列次，同比增长200%。自2015年8月开通以来，厦门海关累计监管中欧（厦门）班列1369列、载货11.81万标箱、货值350.87亿元。<br></p><p><strong>我国北部湾海域油气勘探获重大突破</strong></p><p>记者从中国海油获悉，位于我国北部湾海域的涠洲油田获得高产油气流，探井在水下近5000米获得厚度达283米油气层，测试日产天然气约37万立方米、日产原油约102吨，标志着北部湾海域油气勘探获重大突破。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDEyyWY0X32YjGgaVjo6MhF250308.shtml)

### 俄称对乌军能源设施进行集群打击 乌称使用法“幻影-2000”战机拦截俄目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，6日夜间至7日凌晨，俄军使用高精度远程武器和无人机对为乌军提供保障的能源设施进行了集群打击。乌克兰方面7日称，袭击导致多地停电，乌军击落130多个俄军目标，并在7日的行动中首次使用了法国提供的“幻影-2000”战机。<br></p><p>美国总统特朗普7日称，考虑对俄罗斯实施包括针对银行业在内的大规模制裁以及加征关税。对此俄方暂未回应。<br></p><p><strong>乌克兰从英国收到俄被冻结资产收益 俄官员称英方做法违反国际法</strong><br></p><p>乌克兰总理什梅加尔7日称，乌克兰从英国收到一笔7.5亿英镑的资金用于防卫，这笔资金来自俄罗斯被冻结资产所产生的收益。俄罗斯国家杜马主席沃洛金表示，英国的做法严重违反国际法。</p><p>美国麦克萨科技公司7日称，由于美国暂停与乌克兰的情报共享，该公司向乌克兰提供美方所拥有卫星图像的账号已暂停使用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDE1JB4Y8qYhajJTO0KrMhl250308.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊合组织称支持埃及提出的加沙重建计划</strong><br></p><p>伊斯兰合作组织外长理事会巴勒斯坦问题特别会议7日在沙特吉达召开，会议重点讨论如何应对以色列对巴勒斯坦人民的持续驱逐。伊合组织秘书长塔哈表示，支持日前阿拉伯国家紧急峰会通过的、由埃及提出的加沙地带重建计划。<br></p><p>埃及方面7日表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表团当天抵达开罗，参与讨论推进加沙地带停火协议第二阶段谈判。<br></p><p><strong>伊朗外长称不会在制裁和威胁下与美谈判</strong><br></p><p>伊朗外交部长阿拉格齐7日表示，只要美国继续对伊朗实施单边制裁和威胁等“极限施压”政策，伊朗就不会就核问题与美方展开直接谈判。阿拉格齐还重申伊朗核计划的和平性质。<br></p><p>美国总统特朗普日前在接受美国媒体采访时，敦促伊朗就核问题与美国谈判，否则可能面临军事行动。</p><p><strong>德国1月工业新订单环比下降7%</strong><br></p><p>德国联邦统计局7日公布的数据显示，经季节和工作日调整后，德国1月工业新订单环比下降7%，主要集中在机械设备制造业和飞机、船舶、火车等运输设备制造业。其中，国内新订单大幅减少，环比下降13.2%；国外新订单环比下降2.3%。<br></p><p><strong>法国向塞内加尔移交两处军事基地</strong><br></p><p>法国驻塞内加尔大使馆7日发布公告说，法国当天向塞内加尔政府移交了两处军事基地，并计划在年底前将其余三处军事基地也移交给塞方。目前法军在塞驻扎约350名士兵，塞内加尔总统法耶去年底要求法国自2025年开始撤军。近年来，法国先后从马里、尼日尔等多个非洲国家撤军。<br></p><p><strong>尹锡悦获释 韩检方称将继续审理其案件</strong><br></p><p>针对韩国首尔中央地方法院7日批准取消拘留总统尹锡悦，韩国检察机关今天（3月8日）决定对此放弃抗诉，释放尹锡悦。今天下午，尹锡悦离开首尔拘留所，返回总统官邸。检方称尹锡悦获释后，将在不拘留状态下接受弹劾案等案件的审理。据韩国媒体报道，尹锡悦弹劾案预计将在本月中旬宣判。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDEvmcRcz53AwX1WoQ0iOg3250308.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大江南北，春意渐浓。浩瀚湿地，风光无限。<br></p><p>节目的最后，让我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/08/VIDEZyObyCLZUVDKhHOf35um250308.shtml)



---

(更新时间戳: 1741438144691)

