# 《新闻联播》 (20250714)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】奋力开创黄河流域生态保护和高质量发展新局面；


2.中共中央关于加强新时代审判工作的意见；


3.丁薛祥同欧盟委员会执行副主席举行第六次中欧环境与气候高层对话；


4.韩正会见印度外长；


5.二十届中央第六轮巡视对象公布；


6.今年上半年我国货物贸易进出口同比增长2.9%；


7.今年上半年金融总量合理增长 有力支持实体经济；


8.欢迎境内外记者采访中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动；


9.我国基本医保参保率巩固在95%；


10.一批“十四五”重点工程建设稳步推进；


11.高温天气持续 各地多举措积极应对；


12.国内联播快讯：


（1）6月中国快递发展指数同比增长4.7%；


（2）全国新注册登记新能源汽车数量创历史新高；


（3）全国脱贫地区优质特色粮油产品产销对接活动闭幕；


（4）“义新欧”中欧班列累计出口货值突破2000亿元；


（5）上半年重庆经西部陆海新通道货量货值实现双增长；


（6）中广核广东陆丰核电6号机组完成穹顶吊装；


13.欧洲多国警告美关税政策导致“双输”局面；


14.俄称控制顿涅茨克两个居民点 乌称击落俄数百架无人机 美称将向乌提供“爱国者”系统 费用由欧盟承担；


15.巴称以军在加沙地带行动已致超5.8万人死亡；


16.国际联播快讯：


（1）法国总统称将加快提高国防预算；


（2）美国得州再遭暴雨 灾区搜救暂停；


（3）加拿大林火烟尘影响美国中西部地区；


（4）日本鹿儿岛县近海近期发生超2000次地震。
（《新闻联播》 20250714 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】奋力开创黄河流域生态保护和高质量发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黄河流域生态保护和高质量发展是事关中华民族伟大复兴和永续发展的千秋大计。习近平总书记指出，要牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，促进全流域生态保护上新台阶、绿色转型有新进展、高质量发展有新成效、人民群众生活有新改善。牢记总书记嘱托，沿黄九省区持续完善黄河流域生态大保护大协同格局，推动发展方式全面绿色转型，为黄河流域生态保护和高质量发展注入强大动力和活力。</p><p>九曲黄河，浩浩荡荡、活力奔涌。黄河流域构成了我国重要的生态安全屏障，也是人口活动和经济发展的重要区域。黄河流域生态保护和高质量发展，是以习近平同志为核心的党中央从中华民族和中华文明永续发展的高度作出的重大战略决策。习近平总书记高度重视黄河的保护与治理，考察足迹遍及黄河上中下游九省区。党的二十届三中全会提出，要优化黄河流域生态保护和高质量发展机制。全会后的首次地方考察，总书记来到了黄河穿城而过的甘肃兰州，并在这里主持召开专题座谈会。他指出，要更加突出黄河治理的系统性、整体性、协同性，深入实施重要生态系统保护和修复重大工程。要推动发展方式全面绿色转型，让母亲河永续惠泽子孙后代。</p><p>党的十八大以来，黄河流域生态环境保护工作取得明显成效，流域生态环境质量持续改善。《黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要》出台、《中华人民共和国黄河保护法》施行、《黄河国家文化公园建设保护规划》实施……事关黄河安澜的政策规划体系越发科学完善。“三北”等重大生态工程扎实推进，黄河“几字弯”攻坚战等标志性战役深入实施……一系列保护治理举措，有力推动黄河流域生态优先、绿色发展走深走实。如今，黄河干流连续3年全线水质稳定保持Ⅱ类，流域优良水体比例连续两年超过90%，珍稀物种数量显著增加。</p><p>持续完善黄河流域生态大保护大协同格局。今年以来，沿黄各地积极行动，不断筑牢国家生态安全屏障。推动构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。作为黄河源头的青海，今年下达重点流域生态补偿资金3亿元，积极探索重点流域横向生态保护补偿机制。在甘肃，包括水源涵养、国土绿化、防沙治沙等一批重点项目加紧实施，覆盖沿黄9个市州59个县。</p><p>强化“三北”工程联防联治，提升整体效果。在内蒙古阿拉善盟，巴丹吉林、腾格里、乌兰布和三大沙漠锁边林草带不久前全面合龙，三大沙漠外缘流沙被牢牢“锁住”，汇入黄河的泥沙量得到有效遏制。今年，内蒙古将持续打好“三北”工程攻坚战，计划年内完成治沙2000万亩以上，重点推动黄河“几字弯”沿岸防沙治沙林草带全线贯通。</p><p>加强重要支流和重点湖库治理。今年，山西全力推进“一泓清水入黄河”生态保护工程，统筹山水林田湖草沙系统治理。目前，285个子工程项目已全部开工，预计年底完工达效，力争汾河流域21个国考断面全部达到或优于Ⅲ类水质。</p><p>推动发展方式全面绿色转型，沿黄各地还大力发展绿色低碳经济，助力高质量发展。今年以来，山东已新培育国家级绿色工厂86家、绿色工业园区13个。在宁夏，大型风电光伏基地等一批重大项目正加紧建设。到“十四五”末，宁夏新能源装机规模将突破5500万千瓦，预计每年可减少二氧化碳排放量6500万吨以上。</p><p>按照规划，到2035年，黄河流域生态环境全面改善，生态系统健康稳定，水资源节约集约利用水平全国领先，现代化经济体系基本建成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDEMdkUHdXm9QWqfOg2NnIr250714.shtml)

### 中共中央关于加强新时代审判工作的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为加强新时代审判工作，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，中共中央近日印发《关于加强新时代审判工作的意见》（以下简称《意见》）。</p><p>《意见》提出，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面贯彻习近平法治思想，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，严格公正司法，深化司法体制改革，锻造过硬队伍，促进完善中国特色社会主义法治体系，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力司法服务和保障。</p><p>《意见》从坚持和加强党对审判工作的领导、以严格公正司法保障高质量发展和高水平安全、加强矛盾纠纷预防化解、深化司法体制改革、加强审判工作支撑保障等方面提出具体要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDELR681Q2u6KROcjDbF3I5250714.shtml)

### 丁薛祥同欧盟委员会执行副主席举行第六次中欧环境与气候高层对话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥14日下午在北京同欧盟委员会执行副主席里贝拉举行第六次中欧环境与气候高层对话。</p><p>丁薛祥表示，今年5月，习近平主席同欧盟领导人就中欧建交50周年互致贺电，为深化中欧合作指明了方向。我们要在双方领导人战略引领下，加强环境与气候务实合作，为中欧和全球可持续发展作出更大贡献。</p><p>丁薛祥指出，中国高度重视生态环境保护和应对气候变化工作，制定实施一系列务实举措，经济社会发展全面绿色转型取得显著成效。无论国际形势如何变化，中国都将坚定推动绿色低碳发展，采取有力措施参与全球环境气候治理。中方愿同欧方一道，坚持高层对话交流，形成更多共识，深化绿色伙伴关系。坚持互利共赢，不断拓展能源、循环经济等重点领域合作深度广度，共同支持其他发展中国家绿色低碳发展。坚持相互协同，进一步展现领导力，推动构建公平合理、合作共赢的全球环境气候治理体系。</p><p>里贝拉表示，欧盟愿以欧中建交50周年为契机，同中方进一步巩固已有合作，努力寻找更多合作新机会，坚持多边主义，推动《巴黎协定》有效实施，向世界传递共同应对环境和气候挑战的积极信号。</p><p>在对话会上，双方有关部门围绕共同应对气候挑战、保护生态环境等议题，总结第五次高层对话以来的合作成果，对下一步深化合作进行了交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDEKTKNlmZZKniqzdUaSlx4250714.shtml)

### 韩正会见印度外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月14日，国家副主席韩正在北京会见印度外长苏杰生。</p><p>韩正表示，去年10月，习近平主席同莫迪总理在喀山成功会晤，引领中印关系重启再出发。中印都是发展中大国、全球南方重要成员，做相互成就的伙伴，实现“龙象共舞”，是双方正确选择。双方要进一步落实两国领导人达成的重要共识，坚持高层引领、稳步推进务实合作、尊重彼此关切，推动中印关系持续健康稳定发展。</p><p>苏杰生表示，莫迪总理同习近平主席喀山会晤后，印中关系稳步改善。印方愿以领导人共识为指引，保持印中关系发展势头，推进互利合作，加强在多边机制中的沟通协调。印方支持中方作为轮值主席国办好今年的上海合作组织峰会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDELiltetKYpkrgfiOMF18O250714.shtml)

### 二十届中央第六轮巡视对象公布

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十届中央第六轮巡视对象今天（7月14日）公布。</p><p style="text-indent: 2em;">经党中央批准，二十届中央第六轮巡视将对北京市、天津市、辽宁省、黑龙江省、上海市、江苏省、福建省、山东省、广东省、广西壮族自治区、重庆市、贵州省、西藏自治区、陕西省、青海省、新疆维吾尔自治区等16个省（自治区、直辖市）开展常规巡视，并会同有关省委巡视机构对沈阳市、大连市、哈尔滨市、南京市、厦门市、济南市、青岛市、广州市、深圳市、西安市等10个副省级城市开展联动巡视。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDEXQbH4JjF8Vw5I6qKZPfx250714.shtml)

### 今年上半年我国货物贸易进出口同比增长2.9%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月14日）召开新闻发布会，海关总署相关负责人介绍了今年上半年我国货物贸易进出口情况。今年上半年，我国进出口规模站稳20万亿元台阶，创历史同期新高。我国外贸顶压前行，实现总量增长、质量提升、变量可控。</p><p>据海关统计，今年上半年，我国货物贸易进出口21.79万亿元，同比增长2.9%。其中，出口13万亿元，增长7.2%；进口8.79万亿元，下降2.7%。从季度走势看，二季度进出口同比增长4.5%，比一季度加快了3.2个百分点，连续7个季度保持增长。&nbsp;</p><p>我国出口动能向优向新。上半年，机电产品出口7.8万亿元，增长9.5%，占出口总值的60%。其中，与新质生产力密切相关的高端装备增长超两成，代表绿色低碳的“新三样”产品增长12.7%。同时，内需扩大带动二季度进口增长趋稳，石化、纺织等机械设备进口增速都达到了两位数，电子元件等关键零部件增长较快，原油等重要原材料进口量增加。&nbsp;</p><p>上半年，我国外贸“朋友圈”更加多元。我国对共建“一带一路”国家进出口11.29万亿元，增长4.7%，占进出口总值的51.8%。其中，对东盟进出口3.67万亿元，增长9.6%；我国对其他金砖成员国和伙伴国进出口6.11万亿元，增长3.9%，占我国进出口总值的28.1%。同期，我国对欧盟、韩国、日本等进出口都实现了增长。我国外贸经营主体活力不断释放。上半年，我国有进出口实绩的外贸企业62.8万家，历史同期首次突破60万家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDEM784Vi1VVw2Nsrmjv7p2250714.shtml)

### 今年上半年金融总量合理增长 有力支持实体经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月14日）举行新闻发布会，介绍上半年金融统计数据。上半年，我国主要金融指标延续较好增势，有力支持实体经济。</p><p>上半年，金融总量合理增长。6月末，社会融资规模存量同比增长8.9%，广义货币供应量（M2）同比增长8.3%，人民币贷款同比增长7.1%。</p><p>社会综合融资成本低位下行。1到6月，新发放企业贷款平均利率约为3.3%，比上年同期低约45个基点。新发放个人住房贷款利率约为3.1%，比上年同期低约60个基点。</p><p>金融市场韧性增强。上半年，在外部环境和全球金融市场发生较大变化的背景下，我国股、债、汇等主要金融市场保持平稳运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDE8ni8t8ZPNPv5kcNG5FhC250714.shtml)

### 欢迎境内外记者采访中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动将在北京隆重举行，活动欢迎境内外记者采访。</p><p>为方便外国媒体记者和港澳台媒体记者提交采访申请，将开通记者报名注册系统，欢迎外国媒体记者和港澳台媒体记者通过该系统提交报名注册申请。采访报名注册申请受理时间自2025年7月15日起至2025年7月29日止。</p><p>为便于境内外记者采访，纪念活动期间在北京设立新闻中心。新闻中心负责接待采访纪念活动的境内外记者，组织新闻发布会和记者招待会，联系安排境内外记者采访活动，开设新闻中心官方网站和微信公众号，充分运用互联网等技术为记者采访报道提供必要的信息服务和技术保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDEnZYqNoL9RxIqLDlmB7DI250714.shtml)

### 我国基本医保参保率巩固在95%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家医保局今天（7月14日）发布《2024年全国医疗保障事业发展统计公报》。截至2024年底，全国基本医保参保132662.08万人，参保率巩固在95%。2024年全国基本医保（含生育保险）基金总收入34913.37亿元，基金总支出29764.03亿元。基本医疗保险运行安全稳健。</p><p>2024年，长期护理保险试点稳步推进，异地就医服务持续优化，职工医保个人账户家庭共济范围拓宽至近亲属，资金使用逐步实现由省域内共济扩大到跨省共济。2024年个人账户共济使用512亿元，有效减轻参保人就医负担。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDERTuf34o7lVkt2jfF76mZ250714.shtml)

### 一批“十四五”重点工程建设稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，一批“十四五”重点工程建设稳步推进，多个领域取得新进展。</p><p>13日，新疆环塔里木盆地750千伏输变电工程的最后一段实现贯通，这也意味着我国最大的750千伏超高压环网工程正式“合龙”。该工程总线路长度4197千米，预计今年11月投运后，将推动新疆形成全域全覆盖的750千伏骨干网架，大幅提升当地光伏等新能源汇集送出能力。</p><p>13日，在辽宁葫芦岛，徐大堡核电项目1号机组完成关键设备压力容器吊装，开始大规模机组厂房建设和设备安装。徐大堡核电项目规划建设6台百万千瓦级压水堆核电机组，总装机容量超过760万千瓦，将于2027年开始陆续投产发电。届时，进一步优化东北地区能源结构。</p><p>在青海，我国海拔最高超超临界火电项目建设迎来新进展，华电格尔木一期煤电项目主厂房框架建设即将完工，进入主厂房封闭施工阶段。这也是目前国内高海拔地区容量最大的超超临界燃煤发电机组项目，明年建成投产后，年发电量超60亿千瓦时，每年可减少二氧化硫排放量约19300吨。&nbsp;</p><p>在陕西西安，“一带一路”中欧班列西安集结中心空铁联运项目进入施工冲刺阶段，预计8月底建成投用。关键性工程——万吨转体桥梁日前完成跨线转体，开始架体搭设、模板安装等工作。未来，项目将有效衔接中欧班列西安集结中心与空港新城，形成铁路、公路、航空的“一单制”联运模式，使区域整体物流时效提升15%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDEW6SdM8ywdOe9SJ9qktgo250714.shtml)

### 高温天气持续 各地多举措积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台今天（7月14日）发布高温橙色预警，相关地区及时采取举措，保障群众正常生产生活。</p><p>今天，中东部高温持续。新疆、陕西、山西、河南等地局地最高温接近或突破历史同期极值。为应对高温，各地采取多举措为城市降温，开辟公共场所提供给劳动者避暑纳凉。在湖北武汉，当地加大智能喷淋装置、高压冲洗车和雾炮车的使用频率，为城市道路洒水降尘。各地环卫部门也加大了机械化作业频次，增加了无人智能清扫车，减少环卫工人高温下户外工作时间。重庆不少地铁站为市民提供了纳凉区避暑，潼南区的25个“清凉港湾”全面开放，为环卫工人、快递员、外卖骑手等提供避暑休息场所。河南郑州今天升级发布高温红色预警，234个地铁站点也已全部面向公众开放纳凉避暑。在河北保定、邯郸等地，24小时户外劳动者驿站和爱心警亭内，户外工作者可以在这里落脚歇息。</p><p>为减少高温对农业生产的影响，各地还及时加强田间服务指导。在咸阳彬州市，当地组织农业技术人员及时查看果树病虫害情况，指导果农科学防治。此时正值南方中稻孕穗、晚稻育秧的关键期。在江西新余，当地动态调整山塘水库的开闸放水计划，保障水稻供水充足。为避免高温干燥导致花粉活力下降、病虫害易发的情况，安徽组织5000多名农技人员，赴生产一线开展技术指导，同时用无人机为秧苗喷洒营养液。中央气象台预计，明后两天是高温影响范围最广、强度最强的时段，部分地区最高气温可达39—42℃，公众需持续做好防暑降温。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDEPOkKYcpDK1XMFEdBzhrR250714.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>6月中国快递发展指数同比增长4.7%</strong></p><p>记者从国家邮政局了解到，6月，中国快递发展指数为454.3，同比增长4.7%。快递市场规模持续增长，助力假日经济、消费品以旧换新等寄递需求不断释放。</p><p><strong>全国新注册登记新能源汽车数量创历史新高</strong></p><p>据公安部统计，今年上半年，全国新注册登记新能源汽车562.2万辆，同比增长27.86%，创历史新高。新能源汽车新注册登记量占汽车新注册登记量的44.97%。截至2025年6月底，全国新能源汽车保有量已达3689万辆。</p><p><strong>全国脱贫地区优质特色粮油产品产销对接活动闭幕</strong></p><p>全国脱贫地区优质特色粮油产品产销对接活动今天（7月14日）在辽宁沈阳闭幕。来自全国340个脱贫县、674家合作社和企业，带来上千种名优农副产品。目前，已签订销售和意向订单超38亿元。</p><p><strong>“义新欧”中欧班列累计出口货值突破2000亿元</strong></p><p>据杭州海关统计，截至今年6月底，“义新欧”中欧班列累计出口货值已突破2000亿元。该班列目前拥有跨境运输线路20多条，辐射欧亚大陆50多个国家的160多个城市，运输货物品类由初期的1万余种增长到目前的近5万种。</p><p><strong>上半年重庆经西部陆海新通道货量货值实现双增长</strong></p><p>今年上半年，重庆经西部陆海新通道完成货量15.46万标箱、货值283.32亿元，分别同比增长28%和22%。6月，西部陆海新通道与中欧班列首次以重庆为中转站，实现双向对开。</p><p><strong>中广核广东陆丰核电6号机组完成穹顶吊装</strong></p><p>今天（7月14日），采用我国自主三代核电技术“华龙一号”的中广核广东陆丰核电6号机组完成穹顶吊装，标志着该台核电机组从土建施工阶段全面转入设备安装阶段。陆丰核电项目规划建设6台百万千瓦级核电机组，全部建成后，年发电量约520亿度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDE3xzLGKyFcm2uqHP1cmg3250714.shtml)

### 欧洲多国警告美关税政策导致“双输”局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国宣布8月1日将对欧盟商品征收30%关税，德国总理默茨13日表示该政策将对德国出口业造成沉重打击，高关税将削弱德国核心工业部门如汽车、机械、化工和制药行业的国际竞争力，威胁数百万人的就业。德国副总理兼财政部长克林贝尔同一天说，美国关税政策对欧洲和美国的经济都将造成打击，他还表示如果美欧贸易谈判失败，德国政府将考虑采取果断的反制措施。</p><p>意大利总理梅洛尼13日发表声明称，贸易战将削弱所有人的力量，欧洲拥有的经济和金融实力足以维护其地位并达成公平合理的协议。</p><p>比利时副首相兼外交大臣普雷沃13日发文称，美国向欧盟商品加征关税只会导致“双输”局面，美国的贸易挑衅毫无道理，并将引发投资者担忧。</p><p>此外，欧盟委员会13日宣布把启动对美反制措施推迟到8月初，欧洲议会贸易委员会主席朗格对此表示质疑。他指出，谈判与采取平衡性反制措施并不矛盾，欧盟不应回避这一点。</p><p>欧盟各成员国贸易部门负责人定于今天（7月14日）召开会议，讨论应对美方关税威胁的下一步措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDEW6HYT44onIcejggSBYK8250714.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克两个居民点 乌称击落俄数百架无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军在顿涅茨克地区又控制了两个居民点。据俄罗斯媒体报道，这两个居民点具有重要战略意义。俄国防部13日还称，摧毁美制“爱国者”防空系统的2套发射装置和1座雷达站。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部13日称，过去一天前线地区发生200次战斗。乌军打击了俄军人员、武器和军事装备集中区、指挥室和观察哨。乌方当天还称，过去一周，俄方出动超过1800架无人机、1200多枚制导炸弹空袭乌克兰，乌防空部队击落了数百架俄方“见证者”无人机。</p><p><strong>美称将向乌提供“爱国者”系统 费用由欧盟承担</strong></p><p>美国总统特朗普13日称，美方将向乌克兰提供“爱国者”防空导弹系统，欧盟将支付这些装备的费用。他未透露计划向乌提供“爱国者”防空导弹系统的具体数量。</p><p>俄罗斯外交部近日表示，美国恢复向乌克兰输送武器无助于冲突的外交解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDE8eQEYdcqlWmBi0zxGaNY250714.shtml)

### 巴称以军在加沙地带行动已致超5.8万人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门13日发表声明说，过去一天以色列在加沙地带的军事行动造成139人死亡、425人受伤。自2023年10月以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成58026人死亡、超13.8万人受伤。据巴勒斯坦通讯社13日报道，以军轰炸了加沙地带中部努赛赖特地区一处供水点，造成包括儿童在内的至少10人死亡。&nbsp; &nbsp;</p><p>针对供水点遭袭，以色列国防军13日称，事发时以军正在打击一名巴勒斯坦武装人员，由于发生“技术故障”，弹药在偏离既定目标数十米的地方爆炸。此外，以军当天还称，在加沙地带各地打击超过150个目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDEhbKQdDdS5Sz0nnNuzbFr250714.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>法国总统称将加快提高国防预算</strong></p><p>法国总统马克龙13日宣布，法国将加快提高国防预算，计划到2027年国防预算达到640亿欧元，和2017年相比实现翻倍。根据法国现行军事规划法，原本计划在2030年完成国防预算翻倍目标。马克龙称将修订现行的军事规划法。法国媒体分析认为，当前法国正寻求降低财政赤字和减少债务，提高国防预算将在法国议会面临巨大阻力。</p><p><strong>美国得州再遭暴雨 灾区搜救暂停</strong></p><p>13日，美国得克萨斯州中部部分地区再次遭遇暴雨天气，部分河流水位迅速上涨，多地再次面临洪水威胁。圣萨巴县东南部因短时大量降水而发布山洪预警，部分居民强制疏散。受新一轮恶劣天气影响，得州此前洪灾严重的克尔县，暂停失踪人员搜救行动。</p><p><strong>加拿大林火烟尘影响美国中西部地区</strong></p><p>近期，加拿大多地林火持续肆虐，中部地区林火过火面积已经超过1万平方公里。据美国媒体13日报道，加拿大林火产生的大量烟尘南下进入美国境内，严重影响美国中西部地区空气质量。明尼苏达州、蒙大拿州、威斯康星州、北达科他州等多地受影响，约2200万人处于空气质量警报之下。</p><p><strong>日本鹿儿岛县近海近期发生超2000次地震</strong></p><p>据日本气象厅消息，当地时间今天（7月14日）上午，鹿儿岛县十岛村发生4.2级地震。同时，鹿儿岛县吐噶喇列岛今天也发生多次地震。数据显示，自6月21日以来，鹿儿岛县附近海域发生震度1级以上的地震已经超过2000次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/14/VIDEuPJZdG9AC9PcNmSL4r5r250714.shtml)



---

(更新时间戳: 1752499131476)

