# 《新闻联播》 (20251125)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同美国总统通电话；


2.习近平举行仪式欢迎汤加国王访华；


3.习近平会见汤加国王；


4.习近平向第七届中俄能源商务论坛致贺信；


5.第七届中俄能源商务论坛开幕 丁薛祥宣读习近平主席贺信并致辞；


6.神舟二十二号飞船发射圆满成功 与空间站组合体完成自主快速交会对接；


7.学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团在香港宣讲；


8.我国快递业保持快速增长 彰显中国经济活力；


9.10月民航客货运量双增长；


10.我国嫦娥六号样品和“月壤砖”研究取得新进展；


11.国内联播快讯：


（1）我国森林蓄积量近210亿立方米；


（2）我国加快推动新兴产业集群发展；


（3）首批12家国有企业数据资源开发利用试点启动；


（4）今年前10个月西部陆海新通道沿线进出口创历史新高；


（5）今年前10个月阿拉山口口岸进出口货运量近2500万吨；


（6）哈伊高铁全线铺轨贯通；


（7）内蒙古自治区首座4F机场试飞成功；


（8）2025国际人工智能科学家大会闭幕；


12.国际人士表示高市早苗错误言论危及国际秩序 破坏地区和平 日本人士表示高市早苗错误言论损害日中关系；


13.俄称在多地击落乌军无人机 乌称打击俄军武器装备 乌称结束俄乌冲突计划内容已精简 俄称该计划可成为最终和平方案基础；


14.国际联播快讯：


（1）巴媒称以军继续袭击加沙地带多地；


（2）德国11月商业景气指数环比下降；


（3）日本九州岛发生5.3级地震。
（《新闻联播》 20251125 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同美国总统通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月24日晚，国家主席习近平同美国总统特朗普通电话。</p><p>习近平指出，上个月我们在韩国釜山成功举行会晤，达成很多重要共识，为中美关系这艘巨轮稳健前行校准航向、注入动力，也向世界传递积极信号。釜山会晤以来，中美关系总体稳定向好，受到两国和国际社会普遍欢迎，事实再次说明，中美“合则两利、斗则俱伤”是经过实践反复验证的常识，中美“相互成就、共同繁荣”是看得见、摸得着的实景。双方要保持住这个势头，坚持正确方向，秉持平等、尊重、互惠态度，拉长合作清单、压缩问题清单，争取更多积极进展，为中美关系打开新的合作空间，更好造福两国人民和世界人民。</p><p>习近平阐明了中方在台湾问题上的原则立场，强调台湾回归中国是战后国际秩序重要组成部分。中美曾并肩抗击法西斯和军国主义，当前更应该共同维护好二战胜利成果。</p><p>特朗普表示，习近平主席是伟大的领导人。我同习近平主席在釜山的会晤非常愉快，完全赞同您对两国关系的看法。双方正在全面落实釜山会晤达成的重要共识。中国当年为二战胜利发挥了重要作用，美方理解台湾问题对于中国的重要性。</p><p>两国元首还谈及乌克兰危机。习近平强调，中方支持一切致力于和平的努力，希望各方不断缩小分歧，早日达成一个公平、持久、有约束力的和平协议，从根源上解决这场危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDE2R4i7LakM3sDnGdOVxHf251125.shtml)

### 习近平举行仪式欢迎汤加国王访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平25日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎汤加王国国王图普六世对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛出席欢迎仪式。</p><p>陪同图普六世访华的有王后、卫生大臣、驻华大使等。</p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席。</p><p>军乐团奏汤中两国国歌。</p><p>图普六世在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>图普六世是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDEo94IvgvimNh5eKYSyBGz251125.shtml)

### 习近平会见汤加国王

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月25日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行国事访问的汤加国王图普六世。</p><p>习近平指出，中国和汤加是历经风雨、患难与共的真朋友，两国友好源远流长。建交以来，双方始终相互尊重、平等相待，坚定支持彼此核心利益和重大关切，务实合作成果丰硕，全面战略伙伴关系不断深化，树立了不同社会制度、不同大小国家友好合作的典范。无论国际形势如何变化，中国始终是汤加值得信赖的好伙伴，始终支持汤加维护国家独立和主权。中方愿同汤方加强发展战略对接，拓展贸易投资、农业渔业、基础设施、清洁能源、医疗卫生、旅游、应对气候变化等方面合作，扩大教育、体育、青年、媒体、地方等领域交流，继续在南南合作框架内为汤加经济社会发展提供帮助。欢迎汤加各界人士来华参观考察，加强治国理政和发展经验交流，增进对中国的全面了解。</p><p>习近平强调，中共二十届四中全会对中国未来5年经济社会发展作出顶层设计和战略擘画。中国将聚焦高质量发展，进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，同世界各国共享发展机遇。中方提出四大全球倡议，就是要推动世界各国共谋发展、共享和平。愿同汤加共同践行四大全球倡议，为两国人民创造更加美好的生活，共建中国－太平洋岛国命运共同体，推动构建人类命运共同体。</p><p>图普六世表示，汤加同中国全面战略伙伴关系取得长足发展，感谢中国长期以来为汤加经济社会发展提供的无私援助。汤加高度重视对华关系，坚定恪守一个中国原则，坚决反对任何形式的“台湾独立”，坚定支持中国政府实现国家统一。汤方愿同中方拓展经贸、农业、清洁能源、教育、医疗、环境保护等领域合作，推动两国关系取得更多实实在在的成果。汤加祝贺中国在习近平主席领导下取得伟大成就，希望学习中国共产党治国理政成功经验。汤加支持习近平主席提出的四大全球倡议，愿同中方加强沟通协作，共同应对气候变化等全球性挑战。</p><p>访问期间，双方发表《中华人民共和国和汤加王国联合声明》。</p><p>会见后，两国元首共同见证签署经贸、医疗、教育、发展等领域多份合作文件。</p><p>当天中午，习近平和彭丽媛为图普六世夫妇举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDE93lUdhgaN2ACTYCY5nf0251125.shtml)

### 习近平向第七届中俄能源商务论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月25日，第七届中俄能源商务论坛在北京举办。国家主席习近平向论坛致贺信。</p><p>习近平指出，中俄能源合作起步早、基础好，是双方互利合作的典范，为促进两国经济社会发展、增进两国人民福祉发挥了积极作用。</p><p>习近平强调，中方愿同俄方一道努力，持续巩固全面能源合作伙伴关系，共同维护全球能源产业链供应链稳定畅通，推动建设更加公平公正、均衡普惠的全球能源治理体系，为世界能源安全与绿色低碳转型注入更多稳定性。</p><p>同日，俄罗斯联邦总统普京也向第七届中俄能源商务论坛致贺信。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDEsMEOINlu5g9lvVnJfct0251125.shtml)

### 第七届中俄能源商务论坛开幕 丁薛祥宣读习近平主席贺信并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第七届中俄能源商务论坛25日在钓鱼台国宾馆举行。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席开幕式，宣读习近平主席贺信并致辞。</p><p>丁薛祥表示，今年以来，两国元首多次会晤和通话，并再次向中俄能源商务论坛致贺信，为持续巩固中俄全面能源合作伙伴关系提供了战略引领。中共二十届四中全会对中国扩大高水平对外开放和建设能源强国作出战略部署，给中俄能源合作提供了新的重要机遇。中方愿同俄方一道，进一步落实两国元首重要共识，持续深化能源领域战略协作，不断开创合作共赢新局面。</p><p>丁薛祥对中俄能源合作提出3点建议：一是加强全产业链对接合作，保障能源跨境通道安全稳定运行，确保能源贸易顺畅开展。二是加强能源转型发展合作，积极拓展应用场景，深挖可再生能源等合作潜力。三是加强多边协作，共同推动全球治理倡议在能源领域落地实施，为全球能源市场注入更多稳定性和确定性。</p><p>俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长、俄罗斯石油公司总裁谢钦宣读俄罗斯总统普京贺信并致辞，俄罗斯联邦政府副总理诺瓦克致辞。</p><p>开幕式后，丁薛祥会见了出席第七届中俄能源商务论坛的俄方高级别代表团。</p><p>本届论坛主题为“强化中俄高水平战略对接，持续巩固全面能源合作伙伴关系”。双方有关部门单位和企业近400人参加开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDEUHWSHMDYfLPcOPWBxyEI251125.shtml)

### 神舟二十二号飞船发射圆满成功 与空间站组合体完成自主快速交会对接

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月25日）12时11分，搭载神舟二十二号飞船的长征二号F遥二十二运载火箭，在酒泉卫星发射中心点火发射。飞船入轨后，于15时50分，成功对接于空间站天和核心舱前向端口，后续将作为神舟二十一号航天员乘组的返回飞船。</p><p>12时11分，火箭点火发射。</p><p>约10分钟后，飞船与火箭成功分离并进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。神舟二十二号飞船入轨后顺利完成状态设置，于15时50分成功对接于空间站天和核心舱前向端口。交会对接完成后，神舟二十二号飞船将转入组合体停靠段，后续将作为神舟二十一号航天员乘组的返回飞船。</p><p>这次任务是中国载人航天工程第一次应急发射任务。神舟二十二号飞船为无人状态，装载了航天食品、航天药品、新鲜果蔬、针对神舟二十号飞船舷窗裂纹的处置装置，以及空间站所需的备品备件等。目前，神舟二十一号航天员乘组在轨状态良好，正在按计划完成各项既定工作。神舟二十号飞船将继续留轨开展相关试验。</p><p>11月5日，神舟二十号飞船因疑似遭空间微小碎片撞击推迟返回后，任务总指挥部迅速启动预案，工程全线在20天时间里，稳步高效完成风险分析评估、方案论证决策、人员物资调动、乘组换船返回、飞船应急发射等工作，为国际航天领域高效应对突发事件提供了成功范例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDErXic5cNZIA6O50lhrj6q251125.shtml)

### 学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团在香港宣讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日至25日，学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团在香港特别行政区为中央驻港机构和中资企业代表、香港特区管治团队、社会各界人士进行了三场宣讲，并现场交流互动。</p><p>中央宣讲团围绕学习贯彻习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话精神和全会《建议》，结合香港实际，对全会的重大意义、“十四五”时期我国发展取得的重大成就和“十五五”时期经济社会发展的指导思想、重大原则、主要目标、战略任务和重大举措进行了全面宣讲和系统解读。</p><p>与会的香港各界人士表示，将学习好贯彻好全会精神，抢抓国家“十五五”规划带来的重大机遇，发挥香港“背靠祖国、联通世界”独特优势和重要作用，更好融入和服务国家发展大局，开创香港长期繁荣稳定的美好未来。</p><p>24日下午，中央宣讲团到北部都会区调研，并与园区工作人员、企业代表等进行了交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDEmWtfIkss1zmxbCeg7mOZ251125.shtml)

### 我国快递业保持快速增长 彰显中国经济活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：传统线路扩容，服务场景多元，新技术提质增效。今年前10个月，我国快递业量质提升，凸显经济蓬勃活力。</p><p>今年以来，无人机、无人车等技术的推广使用，让快递配送突破地面交通限制，重构物流时空效率。</p><p>最新数据显示，今年前10个月，我国快递业务量达1626.8亿件，同比增长16.1%。从“年均百亿件”到“月均百亿件”，我国快递业务在高基数之上保持高增长，破千亿件所用时间不断缩短，今年达到千亿件的时间比2024年提前35天。</p><p>业务量快速增长的同时，区域发展也更趋协调。今年以来，陕西、宁夏、新疆等地快递量增速超30%，中部和西部地区业务占比分别提升1.1和0.6个百分点。在新疆，邮政新开通12条直达航空邮路，辐射全国；快递企业与铁路部门创新推出“前置仓+铁路班列”模式，运输时效提升约10%，成本降低近30%。</p><p>随着寄递品类、服务场景更加多元，快递业不断拓展服务范围，充分满足消费品以旧换新、直播带货、假日经济等寄递需求，支撑市场流通持续改善，助力线上消费需求不断释放。经测算，每分钟就有价值约2341万元的实物商品通过快递完成网上零售。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDEUuDigwgEjll5ArHimiWY251125.shtml)

### 10月民航客货运量双增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（11月25日）从民航局了解到，10月，我国民航共完成运输总周转量146亿吨公里，国内航线和国际航线旅客运输量、货邮运输量均呈现增长态势。</p><p>客运方面，10月国内航线稳步增长，完成旅客运输量6084.5万人次，同比增长4.4%。分区域看，东部地区公商务出行活跃，西部地区由于三、四线城市旅游热度提升呈现较快增长态势。同时，10月国际航线表现亮眼，完成旅客运输量699万人次，同比增长20.4%。</p><p>货运方面，10月国内航线完成货邮运输量同比增长8.1%，国际航线完成货邮运输量同比增长21%。货邮运输量月度历史首次突破90万吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDErfvwMuqKb2BewcEItizb251125.shtml)

### 我国嫦娥六号样品和“月壤砖”研究取得新进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国科学院地质地球所获悉，通过对嫦娥六号月球样品研究分析，我国科研团队成功破解了月球背面月壤的“黏性之谜”。相较于月球正面的月壤，背面月壤的颗粒形态更复杂，表面更粗糙，显著增大了颗粒间的摩擦效应，使得分子间作用力、静电力等作用凸显，造成月壤样品表现出明显的黏性特征。</p><p>近日，由华中科技大学团队研制的模拟“月壤砖”也取得新进展。初步研究发现，历经一年太空暴露、大温差等极端环境考验，模拟“月壤砖”状态良好。据了解，科研团队将通过为期三年的模拟“月壤砖”太空实验，为月球的探测和基地建造积累重要数据。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDEB109dRJNEngg5BTqQEet251125.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国森林蓄积量近210亿立方米</strong></p><p>国家林草局最新发布的数据显示，近年来，通过实施森林可持续经营，我国森林质量、森林结构得到有效改善。目前，我国森林蓄积量达209.88亿立方米，较2021年增长了近15亿立方米；混交林比例达46.33%，较2021年提高了约3个百分点。</p><p><strong>我国加快推动新兴产业集群发展</strong></p><p>工业和信息化部日前启动国家新兴产业发展示范基地创建工作，将聚焦新一代信息技术、智能网联新能源汽车、低空装备等重点领域，创建100个左右示范园区，推动产业集群发展和协同创新。同时还将建设1000个左右示范企业，推动相关产品和技术迭代创新。</p><p><strong>首批12家国有企业数据资源开发利用试点启动</strong></p><p>国家数据局今天（11月25日）发布启动首批12家国有企业数据资源开发利用试点，涉及能源电力、交通物流、新材料、绿色低碳等传统和新兴领域，围绕数据资源开发利用和人工智能创新应用，重点打造一批典型数据应用场景。</p><p><strong>今年前10个月西部陆海新通道沿线进出口创历史新高</strong></p><p>今年前10个月，西部陆海新通道沿线“13+2”省区市经通道进出口额达7807.9亿元，同比增长17.3%，规模创历史新高。</p><p><strong>今年前10个月阿拉山口口岸进出口货运量近2500万吨</strong></p><p>今年前10个月，新疆阿拉山口铁路、公路口岸合计进出口货运量达2479.2万吨，同比增长5.2%。截至目前，阿拉山口口岸已开通中欧（中亚）班列线路124条，辐射德国、波兰等21个国家。</p><p><strong>哈伊高铁全线铺轨贯通</strong></p><p>今天（11月25日），哈伊高铁全线铺轨贯通。哈伊高铁是我国“八纵八横”高铁网京哈至京港澳通道的延长线，全长318公里，设计时速250公里，全线设9座车站。通车后，哈尔滨至伊春的旅客列车运行时间，将从现在的7小时左右缩短至2小时左右。</p><p><strong>内蒙古自治区首座4F机场试飞成功</strong></p><p>今天（11月25日），呼和浩特盛乐国际机场实地验证试飞取得成功，标志着内蒙古自治区首座4F机场从建设阶段转入准备通航阶段。投运后，盛乐国际机场将成为我国北方地区的重要航空枢纽、一类航空口岸、“一带一路”战略重要交通节点。</p><p><strong>2025国际人工智能科学家大会闭幕</strong></p><p>为期三天的2025国际人工智能科学家大会今天（11月25日）在北京闭幕。大会聚焦“AI驱动科研创新”主题，发布了“全球首个助力科研人才全流程培养的科研智能体系统”和“2025前沿科技进展与2026未来重大突破预测”科学突破榜单。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDEdYMDKsKZ6xmtPRdJGrY3251125.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论危及国际秩序 破坏地区和平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论违反国际法，危及国际秩序，破坏地区和平。</p><p><strong>日本人士表示高市早苗错误言论损害日中关系</strong></p><p>日本人士表示，高市早苗的错误言行损害了日中关系，要求其尽快纠正错误立场。</p><p>日本前首相鸠山由纪夫近日发文指出，高市偏离“台湾问题是中国内政”这一立场的言论使日中关系急剧恶化，其给国家造成的损失难以估量。他引用《论语》名句“过而不改，是谓过矣”敦促高市尽快纠正错误立场。他在24日再次发文指出，中国对此提出批评是理所当然的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDEJPBfuKJbR4wOTiuhambM251125.shtml)

### 俄称在多地击落乌军无人机 乌称打击俄军武器装备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（11月25日）称，俄防空部队在多个地区上空击落了249架乌克兰无人机。俄军24日称，打击了152个区域的乌方目标，在红军城（乌称波克罗夫斯克）西北方向，俄军击退乌军发起的多次攻击。</p><p>乌克兰方面今天称，俄军使用22枚导弹和超过460架无人机对乌多地发动袭击，乌方拦截并压制了452个空中目标；首都基辅和基辅州多个设施在袭击中受损。此外，乌军方24日称，打击了俄军人员、武器和军事装备集中区，以及火炮、防空系统等。</p><p><strong>乌称结束俄乌冲突计划内容已精简 俄称该计划可成为最终和平方案基础</strong></p><p>针对美国就结束俄乌冲突所提的28点新计划，美国媒体24日报道称，美乌在日内瓦会谈中将该计划进行了修改和缩减，一些关键的、争议性的内容将留待两国总统决定。乌总统泽连斯基24日称，结束冲突所需步骤的清单有所精简，方案更具可行性。</p><p>俄总统普京24日表示，美国提出的计划与俄美领导人阿拉斯加会晤所讨论内容一致，原则上可以成为最终和平方案的基础，俄方重申希望通过政治和外交途径结束乌克兰危机的立场。</p><p>此外，针对欧洲方面称就美方计划提出修改意见一事，俄总统助理乌沙科夫24日表示，欧洲相关方案对俄方不具建设性，也不符合俄方立场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDEXNlHBL34Pr3HaZR2BsQB251125.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴媒称以军继续袭击加沙地带多地</strong></p><p>据巴勒斯坦通讯社报道，以色列国防军24日继续袭击巴勒斯坦加沙地带北部加沙城、拜特拉希亚，以及南部汗尤尼斯等地，造成多人死伤。以军称，当天在加沙地带南部发现三名巴方武装人员越过停火协议约定的以军部署线，以军对其开枪并致死。以军还称，近来在加沙地带南部拉法展开行动，打击巴武装地下隧道等目标。</p><p><strong>德国11月商业景气指数环比下降</strong></p><p>德国伊弗经济研究所24日公布的数据显示，经季节调整后，德国11月商业景气指数从上月的88.4点降至88.1点，继9月出现年内首次下滑之后，该指数本月再度下行。其中，构成该商业景气指数四项指标中的三项——制造业、建筑业和贸易指标均下降。市场分析人士指出，美国加征关税、欧元走强等因素加剧德国出口压力，年底经济仍呈现停滞态势。</p><p><strong>日本九州岛发生5.3级地震</strong></p><p>据中国地震台网正式测定，北京时间今天（11月25日）17时01分在日本九州岛发生5.3级地震，震源深度20公里。</p><p>日本气象厅发布的消息称，地震发生在熊本县的阿苏地区。日本媒体报道称，九州岛各地均有不同程度震感，本次地震目前没有引发海啸的风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/25/VIDE8k5UxR7z2TwbbjZh9n37251125.shtml)



---

(更新时间戳: 1764076184461)

