# 《新闻联播》 (20250214)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】春节假期23亿人次出行 折射“流动中国”的澎湃活力；


2.李强会见蒙古国总理；


3.李强会见库克群岛总理；


4.新春抢先机 外贸开新局；


5.今年1月金融总量合理增长 助力实体经济平稳发展；


6.我国春管春耕由南向北陆续展开；


7.北京持续构建综合交通体系发展新格局；


8.上海发布新一轮政策举措 推动经济持续回升向好；


9.基层中医药服务守护百姓健康；


10.【哈尔滨第九届亚冬会】冰雪同梦 亚洲同心；


11.国内联播快讯：


（1）《铜产业高质量发展实施方案（2025—2027年）》印发；


（2）海河流域地下水超采区面积减少近三成；


（3）四川一批重大项目建设启动；


（4）《高端访谈》今晚播出巴基斯坦总统扎尔达里专访；


12.俄称在顿涅茨克又控制一定居点 乌称袭击俄石油泵站：


（1）俄称开始组建涉乌问题谈判团队 乌称不接受没有乌参加的谈判；


（2）北约秘书长称从未承诺乌克兰入约是达成和平协议一部分；


13.以军称打击加沙地带一处火箭弹发射点 哈马斯呼吁立即启动第二阶段谈判 黎巴嫩拒绝美国提出的推迟以色列撤军要求；


14.国际联播快讯：


（1）特朗普称对美贸易伙伴征收“对等关税”；


（2）欧元区去年12月工业生产值环比下降1.1%；


（3）美核动力航母与商船相撞 两船受损；


（4）希腊又有两海岛因地震频繁进入紧急状态。
（《新闻联播》 20250214 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】春节假期23亿人次出行 折射“流动中国”的澎湃活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，春运是关系人民群众切身利益、关系经济发展和社会稳定的一件大事。今年春节假期，客流规模再创新高。在这场波澜壮阔的人口流动中，一个充满活力、不断向前的中国展现在人们面前。</p><p>从南海之滨到北国雪原，从繁华都市到偏远乡村，车流穿梭、人潮涌动。</p><p>今年春节假期，全社会跨区域人员流动量突破23亿人次，并且连续五天突破3亿人次，两个数字均超去年同期水平。便捷高效的交通网络成就了“说走就走”的假日出行。</p><p>23亿人次的脚步声，既是我国经济活力的体现，也是我国交通运输现代化水平的生动写照。</p><p>习近平总书记强调，建设安全、便捷、高效、绿色、经济、包容、韧性的可持续交通体系，是支撑服务经济社会高质量发展、实现“人享其行、物畅其流”美好愿景的重要举措。</p><p>2023年春运期间，习近平总书记通过视频连线看望慰问铁路客运干部职工，要求交通运输部门提升保通保畅能力，确保人民群众平安健康出行，确保重点物资运输畅通有序。</p><p>今年春节前，习近平总书记在辽宁考察时，对扎实做好春运调度、加强安全生产再次作出重要指示。</p><p>面对大规模的人员流动，一张安全、便捷、智慧的现代综合立体交通网络加快形成，保障着假日出行平稳有序。</p><p>公路网越织越密。今年春节，超21亿人次选择公路出行。截至目前，全国公路总里程约550万公里，高速公路通车总里程约19万公里，位居世界第一。</p><p>去年通车的深中通道拉近了珠江口东西两岸的时空距离。在中山，春节期间来自香港、深圳、东莞等城市的车辆随处可见。</p><p>超过460万公里的农村公路如同“毛细血管”深入乡村，加速了城乡资源相互流通。春节假期，不少村庄成为都市人的热门打卡地；与此同时，更多村里人选择外出旅游。中国旅游研究院数据显示，农村居民春节出游达1.23亿人次，同比增长7.9%。</p><p>铁路网四通八达，在重构国土空间新格局的同时，也让百姓的出行更便捷。截至去年末，全国铁路营业里程突破16万公里，其中高铁超4.8万公里，池黄、沪苏湖、集大原高铁等十余条新线迎来春节首秀。</p><p>航空网覆盖更广，百姓出行更高效。如今，我国运输航空机场达到260余座，平均每天有1.5万班次民航航班翱翔蓝天。这个春节，民航单日旅客量突破248万人次，创历史新高。</p><p>科技赋能让这个春节出行也发生着深刻的变化，极大提升了运输效率和服务质量。12306系统单日最高售票能力突破2000万张；高速公路服务区的超级充电桩将跑200公里的充电时间从半小时缩短到3分钟；智能空管系统对航班起降精细指挥，航班正常率达到了94%。</p><p>这个春节，不仅有熙熙攘攘的人流，还有活跃畅通的物流。春节假期，超过19亿件包裹完成揽投，揽收数量同比增长31%；近百万套智能分拣系统、覆盖率达98%的乡镇快递网点，将一件件蕴含着温情与祝福的包裹，以更快的速度送到更远的地方。四通八达的交通网络承载着一个活力满满的流动的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDEcFV9mnxvDuTZVCRVrpPH250214.shtml)

### 李强会见蒙古国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2月14日在哈尔滨会见来华出席第九届亚冬会闭幕式的蒙古国总理奥云额尔登。</p><p>李强表示，中国和蒙古国是山水相连的友好邻邦。在习近平主席同呼日勒苏赫总统的战略引领下，两国全面战略伙伴关系平稳健康发展，正朝着构建中蒙命运共同体的目标稳步迈进。中方愿同蒙方牢牢把握中蒙关系发展的正确方向，巩固政治互信，弘扬传统友谊，深化经贸、人文等领域互利合作，为两国人民带来更多福祉。</p><p>奥云额尔登表示，蒙方坚定奉行一个中国政策，期待同中方密切高层交往，加强蒙发展战略同“一带一路”倡议对接，深化经贸、互联互通等领域务实合作，推动蒙中关系迈向更高水平。</p><p>会见后，两国总理共同见证双边合作文本展示。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDEcD21s9D3XhcP1rQ1KEGq250214.shtml)

### 李强会见库克群岛总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2月14日在哈尔滨会见来华出席第九届亚冬会闭幕式的库克群岛总理布朗。</p><p>李强表示，中库建交28年来，始终真诚友好、平等相待，持续推进各领域互利合作，在共同发展的道路上携手前行。中方愿同库方深化政治互信，加强高质量共建“一带一路”同库克群岛发展战略对接，推动海洋、基础设施、人文等领域互利合作不断走深走实，更好造福两国人民。</p><p>布朗表示，库方高度重视对华关系，将继续恪守一个中国原则，愿同中方深化基础设施、海洋、旅游等领域合作，加强应对气候变化等领域多边协作，推动两国全面战略伙伴关系持续深入发展。</p><p>会见后，两国总理共同见证签署多项双边合作文件。</p><p>吴政隆、谌贻琴参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDEe8iNhMW56a2ZK9Oq0ckx250214.shtml)

### 新春抢先机 外贸开新局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：蛇年春节刚过，全国各地立刻切入“开工模式”。记者走访多地发现，不少外贸企业聚焦新市场、新业态、新产品，抢抓机遇开新局，外贸新动能正在加速培育。</p><p>节后开工第一周，上海洋山港各集装箱码头，15艘船舶同时在港，迎来新一轮的生产作业高峰。</p><p>在重庆铁路口岸，一批“重庆造”汽车正有序装箱，即将搭乘中欧班列出口欧洲。</p><p>从远洋港口到外贸口岸，繁忙背后，是中国外贸在新春之后的“加速跑”。在全球最大的小商品市场——义乌国际商贸城，等待了一个春节的外国客商纷纷涌入，在这里寻找最潮流的“中国好货”。来自哥伦比亚的卡特琳娜就在一家经营3D打印玩具的店开出了她的新春“第一单”。</p><p>跟着玩具订单，记者来到了春节期间就开工的生产线。</p><p>靠着新技术和企业自主研发的新材料，“小”商品闯出“大”市场。创新正在成为外贸企业的竞争新优势，而众多外贸企业也在奋力开拓新的市场空间。</p><p>春节刚过，江苏南京的一家电网设备制造企业，所有生产线马力全开，赶制订单。</p><p>着眼稳外贸，推动贸易高质量发展，各地也列出新一年的任务清单。广东、江苏、河南等省提出了“跨境电商+产业带”的融合发展；广西和重庆将加速建设西部陆海新通道，为货物流动筑牢设施联通的基石；四川则提出建设国家服务出口基地，推动游戏、动漫、知识产权等领域数字服务“出海”。一系列新政策、新举措将助力中国外贸抢抓先机，培育新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDEDpowKpELo67v3HGNjhyQ250214.shtml)

### 今年1月金融总量合理增长 助力实体经济平稳发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行今天（2月14日）发布的最新数据显示，今年1月，金融总量继续保持合理增长，对实体经济支持力度稳固。</p><p>数据显示，1月末，广义货币M2余额318.52万亿元，同比增长7%，增速基本稳定；1月，社会融资规模增量为7.06万亿元，为历史同期最高水平。人民币贷款新增5.13万亿元。</p><p>今年以来，信贷投放也呈现不少亮点。普惠小微贷款、制造业中长期贷款分别同比增长12.7%和11.4%，均高于全部贷款增速。河北、天津、浙江等多地金融机构运用“科技云贷”“科创贷”等创新产品，持续加大对科技企业的资金支持。</p><p>1月份，新发放企业贷款加权平均利率约3.4%，同比下降约0.4个百分点，处于历史低位。中国人民银行表示，今年适度宽松的货币政策将持续加大信贷投放力度，持续巩固经济回升向好态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDEk9gMypGjYv2nr4RJ55Od250214.shtml)

### 我国春管春耕由南向北陆续展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“雨水”将至，全国春季田管和春耕备耕由南向北陆续展开。各地不误农时落实落细各项措施，夯实全年粮食丰收基础。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，夏季粮油主要农作物冬小麦陆续开始返青、冬油菜进入蕾薹期，长势均好于常年。</p><p>由于入冬以来降水偏少，山东、河北等省干旱露头。这几天，位于山东东营的大型引黄灌区麻湾灌区开泵提水，源源不断的黄河水流向麦田，每日供水量超过100万立方米。目前，山东省已有21处大中型灌区开闸放水。</p><p>华南地区早稻开始浸种育秧，北方地区正在备种备肥、检修农机，化肥等农资供应充足、价格稳定，春耕备耕开局良好。</p><p>今年，海南全面推行农机券政策试点，以电子券形式对水稻机插秧等农机作业服务进行补贴，提高栽插质量。截至目前，农机券已发放超过100万元。</p><p>随着气温回升，广东早稻育秧陆续展开。早稻主产区台山今年已建成9个育秧中心，自动化育秧机上，撒土、播种、洒水依次完成，可提供秧苗3.3万亩，秧苗供给能力大大提升。</p><p>趁着积雪尚未消融，吉林公主岭加紧开展抛肥作业。在黑土地保护利用项目区，种植户们将腐熟好的有机肥抛撒到田间。当地已连续四年通过这样的方式保护土壤肥力，目前项目区土壤有机质含量提高了3%以上。</p><p>农业农村部已制定发布春季田管、防灾减灾、病虫防控技术意见，并派出22个工作组和科技小分队，分赴粮油主产省份，调查小麦油菜苗情长势、种植意向和农资下摆等情况，有力有序推进春管春耕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDEkgdHMn1pHvLJmcvf5emr250214.shtml)

### 北京持续构建综合交通体系发展新格局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京市持续构建以轨道交通为骨干、地面公交为支撑、多种出行方式为补充的综合交通体系，强硬件、促便捷、治拥堵，公共交通网络进一步织密筑牢。</p><p>眼下，北京市在建的地铁108个标段正在加紧建设，预计今年17号线全线贯通，6号线南延具备初期运营条件，19号线二期和R4线一期北段线路也将开建。</p><p>在今年春运前，北京所有火车站、机场实现地铁全覆盖。北京轨道交通已经形成29条线路纵横交错的一张网，总里程达到879公里，98座换乘站让地铁出行四通八达。2024年，轨道交通客运量突破36亿人次。与此同时，北京市优化143条公交线路，重设站点方便接驳，公交与地铁50米内换乘比例达到88%，两张交通网的组合效益持续提升，中心城区绿色出行比例升至75.6%。</p><p>方便市民出行，更要在运行组织上下功夫。地铁1号线、10号线等热门景点商圈线路，两分钟就驶出一趟车；境外银行卡直接刷卡乘车，国内首创；场站内的便民商业网点逐步铺开。同时，地面交通智慧系统加速推进，2024年，动态优化200条绿波道路，五环内和城市副中心信号灯联网率达到100%。</p><p>此外，北京市针对特定人群推出通学、通医、通游专线352条，京津冀通勤定制快巴线路增至11条主线和37条支线，“一小时环京通勤圈”进一步夯实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDEpbuR6iErr088v8hRQPXr250214.shtml)

### 上海发布新一轮政策举措 推动经济持续回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，上海发布新一轮八方面政策举措，巩固经济持续回升向好。</p><p>新一轮政策举措主要涉及用好用足财政政策和金融政策、着力激发消费、扩大有效投资、扎实保障和改善民生等8个方面。</p><p>财政和金融政策方面，2025年上海将在全面落实国家减税降费政策基础上，继续对增值税小规模纳税人、小微企业和个体工商户减半征收“六税两费”；继续阶段性降低医保和失业保险费率，进一步降低企业用水用电用气和物流成本。</p><p>激发消费方面，全面落实新一轮汽车以旧换新补贴政策，促进汽车更新消费，延续实施免费申领新能源汽车牌照额度政策到今年年底。</p><p>新举措将大力促进高质量就业，合并实施重点群体一次性吸纳就业补贴和一次性扩岗补助。今年，上海计划完成不成套旧住房改造31万平方米，启动25个“城中村”改造项目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDERmKcAKHRM2TenkbrRSF3250214.shtml)

### 基层中医药服务守护百姓健康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家中医药管理局获悉，在基层中医药服务能力提升工程“十三五”行动计划、“十四五”行动计划中，中央转移支付累计投入70余亿元支持中医馆建设。中医馆基础建设实现“从无到有”，中医馆数量从2015年的3000余个已经增加到4.2万个，在社区卫生服务中心、乡镇卫生院基本实现全覆盖。全国99.6%的社区卫生服务中心和乡镇卫生院能够提供中医药服务，基层中医药服务覆盖面持续扩展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDEDnWoWUsUH0VjCUTuYC2U250214.shtml)

### 【哈尔滨第九届亚冬会】冰雪同梦 亚洲同心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经过12天激烈、精彩的比赛，哈尔滨第九届亚冬会即将落下帷幕。来自亚洲34个国家和地区的体育代表团，在亚冬会期间成就光荣与梦想，增进友谊和理解，共同书写亚洲命运共同体的崭新篇章。</p><p>今天（2月14日），亚奥理事会与哈尔滨亚冬会组委会召开新闻发布会介绍，本次亚冬会共进行64个项目180余场比赛，34个国家和地区1222名运动员参赛，创历届之最。赛事共产生64枚金牌，中国体育代表团170名运动员参加了全部64个项目的比赛，最终以32金27银26铜共85枚奖牌的成绩位列金牌榜、奖牌榜首位，创亚冬会最佳战绩。</p><p>作为规模最大的一届亚冬会，哈尔滨亚冬会赛事期间共有11万人次在赛场观赛，近距离感受冰雪运动激情，场馆设施、竞赛组织、赛会服务等给大家留下深刻印象。</p><p>冰雪同梦、亚洲同心。当“尔滨”遇上亚冬会，冰雪成为连接亚洲各国和地区的纽带，“双亚冬之城”书写下的精彩与感动正为世界冰雪运动和亚洲繁荣发展注入生机与活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDEQ4EfM907deulMTcRxV7I250214.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《铜产业高质量发展实施方案（2025—2027年）》印发</strong></p><p>工业和信息化部等十一个部门联合印发《铜产业高质量发展实施方案（2025—2027年）》。方案提出，到2027年，我国铜产业链供应链韧性和安全水平明显提升。铜原料保障能力不断增强，力争国内铜矿资源量增长5%—10%，再生铜回收利用水平进一步提高。</p><p><strong>海河流域地下水超采区面积减少近三成</strong></p><p>记者从水利部了解到，海河流域近日全面完成新一轮地下水超采区划定工作。监测数据显示，流域地下水超采区面积较2015年减少29%，地下水超采量和严重超采区面积大幅减少。</p><p><strong>四川一批重大项目建设启动</strong></p><p>四川一批重大项目建设启动，涉及交通、能源、教育等多个领域的2956个项目，总投资超1.1万亿元。其中，创新及产业发展项目投资额占比过半。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出巴基斯坦总统扎尔达里专访</strong></p><p>今晚（2月14日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对巴基斯坦总统扎尔达里的独家专访。扎尔达里表示，巴基斯坦与中国世代友好，是风雨同舟的邻邦与朋友，期待两国进一步加强合作。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDEmi4TBrXBEZu0Yg37rhw9250214.shtml)

### 俄称在顿涅茨克又控制一定居点 乌称袭击俄石油泵站

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军当天在顿涅茨克地区又控制1个定居点，并打击乌方无人机工厂、油料库等目标，拦截乌军航空制导炸弹和火箭弹。俄国防部今天（2月14日）称，俄防空系统今天在别尔哥罗德、沃罗涅日等州击落50架乌克兰无人机。</p><p>据乌克兰媒体13日报道，乌克兰国家安全局无人机袭击了位于俄罗斯特维尔州的一处石油泵站。报道称，袭击导致该泵站工作暂停。</p><p><strong>俄称开始组建涉乌问题谈判团队 乌称不接受没有乌参加的谈判</strong></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫13日表示，俄美总统通话后，俄方已经开始组建涉乌问题谈判团队。佩斯科夫还表示，俄罗斯的安全关切是谈论乌克兰问题的前提条件。</p><p>乌克兰总统泽连斯基13日表示，不接受没有乌克兰参加的和平谈判，欧洲伙伴也应出现在谈判桌上。</p><p><strong>北约秘书长称从未承诺乌克兰入约是达成和平协议一部分</strong></p><p>北约秘书长吕特13日在布鲁塞尔参加北约国防部长会议期间表示，从未有人承诺过乌克兰加入北约是达成和平协议的一部分。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDESQENKVd1WTuklo9rYsCl250214.shtml)

### 以军称打击加沙地带一处火箭弹发射点 哈马斯呼吁立即启动第二阶段谈判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军13日发表声明说，以军当天打击加沙地带一处火箭弹发射点，以军称当天有一枚火箭弹从该地点发射。这是1月加沙地带停火协议达成以来，首次有火箭弹从加沙地带射向以色列。</p><p>13日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）呼吁立即开始加沙地带停火协议第二阶段谈判。根据协议，第二阶段谈判应于2月3日开启，讨论继续交换被扣押人员、以军全面撤离加沙地带等问题。</p><p><strong>黎巴嫩拒绝美国提出的推迟以色列撤军要求</strong></p><p>据黎巴嫩国家通讯社报道，美方通知黎方，以色列将于2月18日撤出黎巴嫩南部村庄，但将保留5个据点。黎议长贝里13日表示，黎巴嫩绝不接受以军保留据点的做法。根据黎以停火协议，以军应在今年1月26日之前撤出黎南部。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDEzOmAg5JMgU0DjUgqrmCh250214.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>特朗普称对美贸易伙伴征收“对等关税”</strong></p><p>美国总统特朗普13日签署备忘录，要求美国相关部门确定与每个外国贸易伙伴的“对等关税”。特朗普当天称，征收对等关税意味着无论其他国家向美国征收多少关税，美国也将向对方征收相同的关税。备忘录未就“对等关税”征收时间进行具体说明。美国近期公布一系列加征关税措施，遭到包括加拿大、欧盟、德国、法国、日本等美国盟友在内的多方反对和批评。</p><p><strong>欧元区去年12月工业生产值环比下降1.1%</strong></p><p>欧盟统计局13日发布的预估数据显示，2024年12月，经季节性调整的欧元区工业生产值环比下降1.1%，同比下降2.0%，降幅超预期；欧盟工业生产值环比下降0.8%，同比下降1.7%。当地分析人士认为，数据表明欧洲制造业面临持续挑战，包括能源成本高、关税存在不确定性、全球需求低迷等。</p><p><strong>美核动力航母与商船相撞 两船受损</strong></p><p>美国海军13日发表声明说，“哈里·杜鲁门”号核动力航母12日深夜在埃及塞得港附近的地中海海域航行时与“贝希克塔什-M”号商船相撞，航母部分受损，但处于安全稳定状态，其发动机没有受到碰撞影响，事故没有造成人员伤亡。声明未提及航母具体受损情况。据美国媒体报道，“贝希克塔什-M”号为53000吨商船，悬挂巴拿马国旗。该商船受损不严重。事故原因正在调查中。</p><p><strong>希腊又有两海岛因地震频繁进入紧急状态</strong></p><p>希腊旅游胜地圣托里尼岛附近海域近日频发地震，该岛附近的阿莫尔戈斯岛、阿纳菲岛12日、13日先后宣布进入紧急状态。据希腊媒体报道，从今年1月26日至今，相关海域已发生14000余次地震。圣托里尼岛于2月6日进入紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/14/VIDEaThPtbzVrCwdCJeZ5SJy250214.shtml)



---

(更新时间戳: 1739537909636)

