# 《新闻联播》 (20250304)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.全国政协十四届三次会议在京开幕；


2.央视快评：

凝心聚力 真抓实干 团结奋进——热烈祝贺全国两会召开；


3.十四届全国人大三次会议举行预备会议；


4.十四届全国人大三次会议主席团举行第一次会议 决定大会日程等 本次大会5日开幕 会期7天；


5.十四届全国人大常委会举行第四十一次委员长会议；


6.本台明天将直播十四届全国人大三次会议开幕会；


7.人民日报社论：

凝心聚力，打开改革发展新天地——热烈祝贺十四届全国人大三次会议开幕；


8.十四届全国人大三次会议举行新闻发布会；


9.全国政协十四届三次会议首场“委员通道”开启；


10.2月份物流需求有序恢复 市场预期保持高位；


11.2024年我国研发经费增长8.3%；


12.我国已将美进一步征税措施追加起诉至世贸组织争端解决机制；


13.我国自3月10日起对原产于美国的部分进口商品加征关税；


14.国务院新闻办发布《中国的芬太尼类物质管控》白皮书；


15.国内联播快讯：


（1）中宣部命名第十批全国岗位学雷锋标兵；


（2）2月份中国仓储指数继续扩张；


（3）2024年“小巨人”企业多领域销售收入增长明显；


（4）前2个月全国电动自行车以旧换新突破100万辆；


（5）我国“祖冲之三号”量子计算原型机创造世界新纪录；


（6）2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动启动；


（7）国家文物局在纽约接收41件流失文物艺术品；


16.多国人士期待中国高质量发展新举措 助力双边合作和共同发展；


17.俄称打击乌军用机场 乌称击退俄多次进攻 美媒称美暂停对乌克兰所有军事援助；


18.美对墨加两国加征关税 两国称将予以应对；


19.春天里的中国。
（《新闻联播》 20250304 19:00）

## 详细新闻

### 全国政协十四届三次会议在京开幕



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDE18xGOKctx91CRFVDEcZE250304.shtml)

### 央视快评：凝心聚力 真抓实干 团结奋进——热烈祝贺全国两会召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月4日）播发央视快评《凝心聚力 真抓实干 团结奋进——热烈祝贺全国两会召开》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDE7cVzrdboY493v6eNkr3M250304.shtml)

### 十四届全国人大三次会议举行预备会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大三次会议4日上午在北京人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长赵乐际主持会议。会议选举产生了十四届全国人大三次会议主席团和秘书长，表决通过了十四届全国人大三次会议议程。<br></p><p>十四届全国人大现有代表2929人。截至3月3日，已经向大会秘书处报到的代表2893人。4日的预备会议，出席2872人，缺席57人，出席人数符合法定人数。</p><p>赵乐际说，十四届全国人大常委会第十三次会议决定，第十四届全国人民代表大会第三次会议于2025年3月5日召开。大会的各项准备工作已经全部就绪。</p><p>赵乐际指出，十四届全国人大三次会议的指导思想是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，发展全过程人民民主，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，紧紧围绕党和国家工作大局，认真履行宪法和法律赋予的职责，圆满完成大会各项任务，开成一次凝心聚力、真抓实干、团结奋进的大会，动员全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、凝心聚力、奋发进取，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。</p><p>预备会议经表决，选举产生了十四届全国人大三次会议主席团和秘书长。大会主席团由176人组成，李鸿忠为大会秘书长。<br></p><p>根据表决通过的会议议程，十四届全国人大三次会议将审议政府工作报告，审查2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告、2025年国民经济和社会发展计划草案，审查2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算草案的报告、2025年中央和地方预算草案，审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法（修正草案）》的议案，审议全国人民代表大会常务委员会工作报告，审议最高人民法院工作报告，审议最高人民检察院工作报告。</p><p>全国人大常委会副委员长李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提·扎克尔，秘书长刘奇出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDEqTlPAvhVFE1riqo9XPmP250304.shtml)

### 十四届全国人大三次会议主席团举行第一次会议 决定大会日程等 本次大会5日开幕 会期7天

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大三次会议主席团4日上午在北京人民大会堂举行第一次会议。全国人大常委会委员长赵乐际主持会议。<br></p><p>主席团会议应到176人，出席175人，缺席1人，出席人数符合法定人数。<br></p><p>会议首先推选了十四届全国人大三次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十四届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。主席团常务主席召集并主持主席团会议。<br></p><p>会议表决通过了十四届全国人大三次会议日程。根据会议日程，这次大会定于3月5日上午开幕，3月11日下午闭幕，会期7天。<br></p><p>根据全国人大议事规则规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席。</p><p>会议经过表决，决定刘奇、刘俊臣、信春鹰、娄勤俭、孔绍逊、汪洋为大会副秘书长。会议指定，娄勤俭兼任大会发言人。<br></p><p>会议经过表决，决定大会期间代表提出议案的截止时间为3月8日12时。会议期间，大会秘书处对代表团和代表在大会期间提出的议案进行研究，提出处理意见，报告主席团作出决定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDEpfay2cquKLK9LZbEtBti250304.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第四十一次委员长会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会4日上午在北京人民大会堂举行第四十一次委员长会议。赵乐际委员长主持会议。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于十四届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案审议情况的汇报，决定将两个草案分别提请十四届全国人大三次会议预备会议选举和表决。<br></p><p>3日下午和晚上，出席十四届全国人大三次会议的各代表团召开会议，审议了十四届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDECVdpQormDN4BdpIMEo9Z250304.shtml)

### 本台明天将直播十四届全国人大三次会议开幕会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大三次会议将于3月5日上午9时在北京开幕，国务院总理李强将作政府工作报告。<br></p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道、4K超高清频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDEqdo8vwRK3vQPenGNw3r8250304.shtml)

### 人民日报社论：凝心聚力，打开改革发展新天地——热烈祝贺十四届全国人大三次会议开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（3月5日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《凝心聚力，打开改革发展新天地——热烈祝贺十四届全国人大三次会议开幕》。<br></p><p>社论指出，人民代表大会制度是能够有效凝聚全体人民力量一道推进中国式现代化的好制度。倾听人民呼声、汇聚人民智慧、回应人民期待，把这一制度的显著优势更加充分地发挥出来，定能汇聚推进中国式现代化的磅礴伟力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDEXaexE2Ck2QPhbYy8pERC250304.shtml)

### 十四届全国人大三次会议举行新闻发布会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大三次会议今天（3月4日）举行新闻发布会，大会发言人娄勤俭介绍，本次大会将于3月5日上午开幕，11日下午闭幕，会期7天。大会议程包括审议政府工作报告、审查2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告等7项。<br></p><p>在回答记者提问时，娄勤俭表示，过去一年，十四届全国人大及其常委会共审议法律案39件，通过了其中的24件，包括制定法律6件，修改法律14件，作出有关法律问题和重大问题的决定4件，涉及能源法、增值税法、农村集体经济组织法等。<br></p><p>发布会上，大会发言人还就加快科技创新、促进民营经济发展、全球南方合作等问题回答了中外记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDEb0al5Py2n5LlJgW20MYu250304.shtml)

### 全国政协十四届三次会议首场“委员通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届三次会议首场“委员通道”今天（3月4日）开启，八位全国政协委员走上“委员通道”，接受了记者的集体采访。<br></p><p>过去一年，中国经济取得的成绩极不平凡，全国政协委员马建堂说，2024年我国国民经济企稳向好，高质量发展扎实推进，胜利完成了全年经济社会主要发展目标任务，彰显了经济大国的强劲韧性。<br></p><p>全国政协委员黄绵松说，近年来，随着我国生态文明建设不断深入推进，生态环境质量的改善效果异常显著，生态环保产业蓬勃发展，“绿水青山就是金山银山”的理念已经牢牢深入人心。</p><p>一直致力于城市更新行动的全国政协委员周岚介绍，到目前为止，全国已实施超过6.6万个城市更新项目，改造了25万个老旧小区，让1亿多人因此直接得益。<br></p><p>在今天的“委员通道”上，全国政协委员严建兵、赵宏、乔红、金李、林松添，也分别就粮食安全、创新药械、机器人产业、银发经济、共建“一带一路”等问题回答了记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDEwCqZXGJXNkyYdjGi9fFC250304.shtml)

### 2月份物流需求有序恢复 市场预期保持高位

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（3月4日）发布2月份中国物流业景气指数，春节过后，物流需求有序释放，物流实物量指标明显上升。2月份新订单指数为50.6%，环比上升0.7个百分点。多式联运和邮政快递电商板块的物流活跃度持续提升，业务总量指数分别达到55.6%和66.3%的较高水平。<br></p><p>2月份，物流业主营业务利润指数环比上升0.3个百分点，其中，以民营经济为主的中小微企业盈利能力稳中有升，企业经营状况有所改善。<br></p><p>从后期走势来看，2月份业务活动预期指数为54.4%，保持在较高水平，铁路运输、航空运输等领域业务活动预期指数高于行业平均水平。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDEvuJyo66BVkBDcWwBXg9i250304.shtml)

### 2024年我国研发经费增长8.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家统计局了解到，经初步核算，2024年，我国全社会研究与试验发展经费投入稳步增长，达到36130亿元，比上年增长8.3%，投入总量稳居世界第二位。<br></p><p>规模稳步增长的同时，投入强度也在持续提升。2024年，我国研究与试验发展经费投入强度，也就是该经费与国内生产总值的比值达到了2.68%，比上年提高0.10个百分点，略高于“十三五”以来年均提升幅度，保持稳步提升态势。<br></p><p>此外，基础研究投入实现较快增长。2024年，我国基础研究经费支出为2497亿元，比上年增长10.5%。目前，我国大科学装置和重大科技基础设施建设取得重要进展，在量子科技、生命科学、物质科学、空间科学等领域取得一批重大原创成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDExmZ2rLNPt0afXpXOjd0s250304.shtml)

### 我国已将美进一步征税措施追加起诉至世贸组织争端解决机制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国东部时间3月3日，美方宣布以芬太尼等问题为由，对中国输美产品再次加征10%关税。<br></p><p>商务部新闻发言人今天（3月4日）表示，美方单边征税措施严重违反世贸组织规则，破坏中美两国经贸合作基础，中方强烈不满和坚决反对。中方已在世贸组织争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施。<br></p><p>同日，商务部发布2025年第13号公告，公布将莱多斯公司等15家美国实体列入出口管制管控名单，禁止向其出口两用物项。不可靠实体清单工作机制发布2025年第5号公告，将10家美实体列入不可靠实体清单，禁止其开展对华进出口活动及新增投资；并发布2025年第6号公告，禁止美国因美纳公司向中国出口基因测序仪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDEvZ5zgjOvfrO9mM3okftM250304.shtml)

### 我国自3月10日起对原产于美国的部分进口商品加征关税

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院关税税则委员会今天（3月4日）发布公告，自3月10日起，对原产于美国的部分商品加征关税：对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税，对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10%关税。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDE9gzhULbx05mc3K0fs2mj250304.shtml)

### 国务院新闻办发布《中国的芬太尼类物质管控》白皮书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（3月4日）发布《中国的芬太尼类物质管控》白皮书，全面介绍中国管控芬太尼类物质工作以及取得的成效，分享中国创新管控经验。<br></p><p>白皮书指出，近年来，中国高度重视芬太尼类物质管控，严格监管芬太尼类药品，严密防范芬太尼类物质滥用，严厉打击走私、制贩芬太尼类物质及其前体化学品违法犯罪，取得明显成效。中国加强国际禁毒合作，与包括美国在内的有关国家在应对芬太尼类物质及其前体问题方面深入开展合作并取得明显成效。中国认真履行国际禁毒义务，坚持责任共担、全面均衡原则，倡导各国互帮互助、共建共享，反对相互指责、推卸责任，在做好自身禁毒工作的同时，坚定维护现行国际禁毒体系，全面深度参与国际禁毒领域重要决策，积极为毒品问题全球共治提供中国智慧和中国方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDEug2LrtM034mzWI5Wxo7V250304.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中宣部命名第十批全国岗位学雷锋标兵</strong><br></p><p>近日，中宣部命名第十批全国岗位学雷锋标兵。此次命名的全国岗位学雷锋标兵共100名（含集体和个人)，主要来自企业、农村、机关、学校、社区、医院、军队等基层一线。他们立足本职、建功岗位，以实际行动弘扬雷锋精神，以新的业绩书写新时代的雷锋故事。</p><p><strong>2月份中国仓储指数继续扩张</strong></p><p>今天（3月4日）公布的2月份中国仓储指数为50.2%，继续运行在扩张区间。随着节后基建投资需求快速释放，钢材、有色金属、机械设备等大宗商品仓储需求旺盛，新订单指数均位于扩张区间。2月份仓储设施利用率指数为52.5%，达到近3个月内新高。<br></p><p><strong>2024年“小巨人”企业多领域销售收入增长明显</strong><br></p><p>国家税务总局最新数据显示，2024年，专精特新“小巨人”企业发展持续向好，销售收入增速高于全国平均水平2.1个百分点。其中，制造业、数字经济产业、高技术产业“小巨人”企业销售收入分别增长3.2%，9.4%和9.6%。全国“小巨人”企业出口金额同比增长12.1%。<br></p><p><strong>前2个月全国电动自行车以旧换新突破100万辆</strong><br></p><p>记者从商务部了解到，今年前2个月，全国电动自行车以旧换新数量达101.9万辆，带动新车销售额26.6亿元。电动自行车以旧换新自去年实施以来，带动新车销售约64亿元，超过4万家销售门店参与。<br></p><p><strong>我国“祖冲之三号”量子计算原型机创造世界新纪录</strong><br></p><p>由中国科学技术大学等单位联合研制的超导量子计算原型机“祖冲之三号”在安徽发布。该机处理特定问题的速度比目前最快的超级计算机快千万亿倍，仅需百秒左右即可处理“超算”需要约60亿年才能求解的问题，超越此前国外公布的数据，创造了目前超导体系量子计算优越性的最强纪录。<br></p><p><strong>2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动启动</strong><br></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动日前启动，首期85场特色服务活动，包括线上线下专场招聘会、跨区域巡回招聘会、直播带岗等，为高校毕业生提供精准化、多元化就业服务支持。<br></p><p><strong>国家文物局在纽约接收41件流失文物艺术品</strong><br></p><p>北京时间3月4日凌晨，国家文物局在美国纽约曼哈顿区检察官办公室接收41件文物艺术品。包括铜摇钱树和陶座、素面陶鬲、带盖铜钫在内的陶器、玉器、青铜器等，年代跨度从新石器时代至清代，类别丰富、工艺精湛，具有一定的历史、艺术和科学价值，属于非法出境的中国文物艺术品。截至目前，中美两国已成功合作实现20批次594件套流失美国的文物艺术品回归中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDEFjvLQCkE6m8viSF1G9qF250304.shtml)

### 多国人士期待中国高质量发展新举措 助力双边合作和共同发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，中国两会不仅为中国下一步发展作出规划，也为各国加强与中国合作提供了更多可能性，有利于全球共同发展。</p><p>国际人士表示，“十四五”规划期间，中国经济、社会等各领域发展成就显著，特别是在绿色转型和数字化转型方面，迸发出前所未有的发展活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDENp7gje0YoV7ZK1DS9EFx250304.shtml)

### 俄称打击乌军用机场 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军对139个地区的乌克兰军用机场基础设施、无人机生产车间和储存点以及乌军有生力量和装备集结地进行了打击，继续向乌军防御纵深推进。乌克兰武装部队总参谋部3日称，乌军在波克罗夫斯克、俄库尔斯克方向击退俄军多次进攻。乌方还称，俄军正试图突破苏梅州边境以切断乌军的后勤补给线。</p><p><strong>美媒称美暂停对乌克兰所有军事援助</strong><br></p><p>3日，据多家美国媒体援引白宫官员的话报道，美国总统特朗普下令暂停对乌克兰所有军事援助，直到特朗普确定乌克兰领导人表现出对达成俄乌和平协议的诚意。白宫方面尚未作出正式回应。报道称，暂停令涉及价值超10亿美元的军事装备。 <br></p><p>乌克兰议会外事委员会主席梅列日科今天（3月4日）表示，美国的做法是在逼迫乌克兰投降。<br></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3日说，伦敦峰会宣布继续对乌克兰提供军事支持，不是为了和平，是为了继续战争。在乌克兰问题上，西方国家内部已经出现分化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDEFcsUIREATDZK95aZUTzT250304.shtml)

### 美对墨加两国加征关税 两国称将予以应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普3日说，对墨西哥和加拿大加征25%关税的措施于4日生效。纽约股市三大股指当天尾盘大幅下挫，其中纳斯达克综合指数收盘时跌幅达2.64%。 <br></p><p>加拿大总理特鲁多3日在声明中称，加拿大从4日开始对价值1550亿加元的美国商品征收25%的关税。加拿大安大略省省长道格·福特当天称，作为对美国加征关税的回应，安大略省已准备直接切断向美国多个州输送的电力供应，并将停止向美国出口镍。<br></p><p>墨西哥总统辛鲍姆3日表示，墨西哥政府已制定计划予以应对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDEWo8QSwajnYY1JhXSS7Yf250304.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地，春意渐浓。美丽中国，群山巍峨。<br></p><p>节目的最后，让我们一起走进《春天里的中国》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/04/VIDEuIvQKIlW4YKRBXNBWvvc250304.shtml)



---

(更新时间戳: 1741093272439)

