# 《新闻联播》 (20250703)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.“厦门发展战略”启示：

把顶层设计和问计于民统一起来；


2.勇担历史使命 奋力书写挺膺担当的青春篇章——习近平总书记致全国青联十四届全委会和全国学联二十八大的贺信在广大青年中引发热烈反响；


3.韩正出席第十三届世界和平论坛开幕式并致辞；


4.全国夏粮收购进入高峰 收购总量超5000万吨；


5.国务院新闻办举行新闻发布会 介绍抗战胜利80周年主题展览和推出优秀文艺作品 文艺活动有关情况；


6.今年前五个月软件业收入利润均实现两位数增长；


7.多地出现降雨天气 各地各部门积极应对；


8.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


9.“外媒看中国”采访活动走进青海；


10.国内联播快讯：


（1）《推进“空铁联运”高质量发展重点工作任务清单（2025—2027）》印发；


（2）9部门公布推进高效办成“个转企”一件事指导意见；


（3）全国总工会部署开展2025年工会送清凉工作；


（4）北京口岸今年出入境人员突破1000万人次；


（5）我国成功发射试验二十八号B星01星；


（6）海军山东舰航母编队抵达香港开启访问活动；


（7）宁夏中卫黑山峡黄河大桥主桥合龙；


11.俄称打击乌军工企业 乌称抵御俄军进攻；


12.巴方称两天内以军袭击加沙地带已致超300人死亡；


13.国际联播快讯：


（1）美国加州一烟花仓库爆炸 7人失踪；


（2）联合国机构报告称全球面临严峻干旱挑战。
（《新闻联播》 20250703 19:00）

## 详细新闻

### “厦门发展战略”启示：把顶层设计和问计于民统一起来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，党中央正在组织起草“十五五”规划建议。科学谋划“十五五”时期经济社会发展，对于全面落实党的二十大战略部署、推进中国式现代化意义重大。上世纪80年代，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志历时一年半，牵头组织制定了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》（以下简称《厦门发展战略》），成为我国地方政府最早编制的一部纵跨15年的经济社会发展战略。30多年来，厦门接续奋斗，将蓝图变为美好现实。《厦门发展战略》成功实践所带来的诸多启示，对我们编制“十五五”规划有着重要的启示意义。《新闻联播》推出系列报道《“厦门发展战略”启示》，今天（7月3日）播出第一集《把顶层设计和问计于民统一起来》。</p><p>前不久，一条直航南美洲的线路在厦门港开通，将福建至南美西岸的航运时间缩短约五分之一。作为国家重点建设的东南国际航运中心，今年前五个月，厦门港完成集装箱吞吐量超490万标箱。</p><p>厦门是我国最早设立的四个经济特区之一。1985年6月，习近平同志赴厦门履新，任市委常委、常务副市长。这一年，国务院批准将厦门经济特区范围从原来的2.5平方公里，扩大到全岛131平方公里，并逐步实行自由港的某些政策。</p><p>1986年，习近平同志牵头成立厦门经济社会发展战略研究办公室。在动员部署会上，他指出，我们从事现代化经济建设，要有长远考虑，统筹全局，不能只顾眼前，临事应付，那样会事倍功半，甚至会迷失方向，把握不住全局的主动权。而要把握住全局，找准战略定位是关键。</p><p>当时，习近平同志敏锐地捕捉到，世界经济重心会从大西洋转向太平洋。厦门历史上就是太平洋西岸很重要的港口，厦门的发展就要和当前的这个经济发展趋势契合起来，在这个基础上考虑和制定战略。1987年，他带课题组到新加坡考察自由港建设，学习经验，为厦门发展找定位、找坐标。</p><p>定位明晰了，内容如何制定呢？习近平同志提出，先调研，后决策。他多次带队请教相关领域知名专家，带领十几家单位的100多名工作人员，围绕厦门战略重点、产业结构等方面，展开调研。</p><p>把顶层设计和问计于民统一起来。习近平同志还安排有关方面在《厦门日报》发起了《二〇〇〇年——我心目中的厦门》征文活动，引发了全市大讨论。市民周定成提出的“把厦门建设成为海洋旅游胜地”等建议就在其中。</p><p>经过反复论证，历时一年半，《1985年―2000年厦门经济社会发展战略》出炉。《厦门发展战略》共20余万字，分21个专题，成为我国地方政府最早编制的一部纵跨15年的经济社会发展战略。</p><p>谋定而后动。30多年来，厦门市一张蓝图绘到底，一任接着一任干，把《厦门发展战略》擘画的宏伟蓝图变成美好现实。&nbsp;</p><p>如今，海风海浪依旧，厦门已旧貌换新颜。2024年，厦门全市地区生产总值8589亿元，是1985年的468倍，拥有了平板显示、机械装备、金融服务等10个超千亿元规模产业集群，商贸物流产业规模超万亿元；生物医药、新能源、新材料等战略性新兴产业加速布局；逐步形成了涵盖经济特区、保税区、保税港区、自由贸易试验区、金砖创新基地等载体的多层次、全方位、综合性经济开放格局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/03/VIDEvDwC9sqehzgDswLWOjwx250703.shtml)

### 勇担历史使命 奋力书写挺膺担当的青春篇章——习近平总书记致全国青联十四届全委会和全国学联二十八大的贺信在广大青年中引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在全国青联十四届全委会和全国学联二十八大开幕之际，习近平总书记发来贺信，向全国各族各界青年和青年学生、向广大海外中华青年致以问候，并提出殷切希望。总书记的深情寄语，引发广大青年热烈反响。大家表示，要牢记习近平总书记的嘱托，奋力书写为中国式现代化建设挺膺担当的青春篇章。</p><p>习近平总书记在贺信中，对五年来，各级青联和学联组织履职尽责、积极作为，组织动员广大青年和青年学生紧跟党走、拼搏进取，贡献青春力量表示肯定，对新时代中国青年昂扬向上的精神风貌给予赞许，让大家倍感振奋和鼓舞。</p><p>以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，青年大有可为。习近平总书记的殷殷重托，激励广大青年坚定信念、笃定目标。大家表示，要自觉听从党和人民召唤，坚定理想信念，厚植家国情怀，勇担历史使命，奋力书写挺膺担当的青春篇章。</p><p>习近平总书记强调，各级党组织要加强对青年工作的领导，关心支持青联和学联工作，为广大青年和青年学生健康成长、建功立业创造良好条件。大家表示，要坚定正确政治方向，深化改革创新，更好团结带领广大青年和青年学生在党的旗帜下奋进新征程、创造新业绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/03/VIDEk5i084k5ouZiBZ89Tj8Q250703.shtml)

### 韩正出席第十三届世界和平论坛开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月3日，国家副主席韩正在清华大学出席第十三届世界和平论坛开幕式并致辞。</p><p>韩正表示，当前，世界百年变局加速演进，国际和地区热点问题此起彼伏，世界和平与发展事业遭遇严峻挑战。习近平主席提出构建人类命运共同体重要理念和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为解决事关人类和平与发展的重大问题提供了中国方案。</p><p>韩正指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是联合国成立80周年。中国愿同各国共同促进世界和平与繁荣，携手建设更加美好的世界。</p><p>韩正提出四点建议。一是坚持以史为鉴，共同维护战后国际秩序。坚持维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，坚定维护国际公平正义。</p><p>二是坚持团结协作，共同完善全球治理。坚持共商共建共享原则，践行真正的多边主义，坚持相互尊重、平等协商，加快构建更加公正合理的全球治理体系。</p><p>三是坚持开放合作，共同促进世界繁荣发展。深化相互依存、合作共赢，共同维护多边贸易体制、全球产业链供应链稳定畅通及开放合作的国际环境，推动世界经济包容性增长。</p><p>四是坚持同舟共济，共同迈向现代化。坚持守望相助，将发展置于国际议程中心位置，切实解决发展中国家发展关切，致力于解决全球发展不平等不平衡问题。</p><p>日本前首相鸠山由纪夫，比利时前首相、欧洲理事会前主席范龙佩等外国前政要、驻华使节、中外学者等约400人与会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/03/VIDEUxbT00oC9imuQGUETIfS250703.shtml)

### 全国夏粮收购进入高峰 收购总量超5000万吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局今天（7月3日）发布数据显示，全国夏粮收购已进入高峰，截至目前累计收购夏粮超5000万吨。今年，我国继续在小麦主产区实行最低收购价政策，河南、安徽、河北等三省已经先后启动，有效保障农民售粮需求。中储粮集团在河南启用176个收购库点，300条作业线高效运转。随着主产区最低收购价收购范围进一步扩大，国内小麦价格保持稳定，市场购销活跃。为及时解决夏粮进仓后的储、运、销等实际问题，中国供销粮油公司先后在湖北、江苏、安徽等地加大收储力度。目前，已启用12个码头和物流基地，共计13个库点敞开收粮。当前，夏粮收购正值暑期，国家粮食和物资储备局推出产后烘干、节粮减损等5项服务举措，确保种粮农民卖上“明白粮”“放心粮”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/03/VIDEkesjFJ0EHU3fDcW2bcNZ250703.shtml)

### 国务院新闻办举行新闻发布会 介绍抗战胜利80周年主题展览和推出优秀文艺作品 文艺活动有关情况

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月3日）上午举行新闻发布会，介绍中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年主题展览和推出优秀文艺作品、文艺活动有关情况。</p><p>根据中央安排，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年文艺晚会将于9月3日晚在北京举行。</p><p>纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年优秀舞台艺术作品展演将于8月至10月举行、美术作品展将于8月至9月在中国美术馆举办。</p><p>广播电视和网络视听领域将推出一批主题作品，包括电视剧、纪录片、微短剧等，将陆续在各大广播电视媒体和网络视听平台播出。</p><p>中央广播电视总台已组建精锐团队，将以高标准精心筹备中央举行的系列纪念活动的报道工作，并推出一系列影视精品和文艺节目。</p><p>“为了民族解放与世界和平——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年主题展览”自7月7日开始在中国人民抗日战争纪念馆举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/03/VIDEOvQwEjgphk4ngjZX3NSE250703.shtml)

### 今年前五个月软件业收入利润均实现两位数增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部数据显示，今年前5个月，我国软件和信息技术服务业运行态势良好，收入和利润均实现两位数增长。1—5月，软件业务收入达到55788亿元，同比增长11.2%，软件业务利润总额增速达到12.8%。前5个月，软件业务出口也保持正增长，达到3.3%。分领域运行情况显示，软件产品收入稳定增长，占比超过全行业收入的五分之一。信息技术服务收入保持两位数增长。前5个月，信息技术服务收入38096亿元，占全行业收入近七成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/03/VIDELRLbRk9FEuELhEFBcJcM250703.shtml)

### 多地出现降雨天气 各地各部门积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，我国多地出现降雨天气，各地各部门积极应对。中央气象台今天（7月3日）继续发布暴雨蓝色预警。</p><p>从昨天开始，河北大部分地区出现降雨天气，石家庄、沧州等地出现暴雨。天津中心城区陆续出现降雨，当地相关部门组织人员抓紧对积水路段进行抽排，截至今天早上7时，积水路段均已排净。</p><p>今天，辽宁多个地区陆续发布暴雨橙色和暴雨红色预警，大连、丹东、鞍山等地启动防汛Ⅳ级应急响应，当地相关部门加强对水库、河流等重点部分的巡查值守。</p><p>受持续强降雨的影响，广西隆林各族自治县平流村出现泥石流灾害。此前，当地村干部在巡查中发现了山体裂缝，及时将危险区域内7户21人全部转移，未造成人员伤亡。目前，被转移的群众已得到妥善安置，各项救灾工作正有序推进。</p><p>强降雨也造成甘肃、云南省内多条国省干线出现不同程度损毁，当地相关部门组织人员调动机械设备对损毁路段抓紧进行抢险保通作业。中央气象台预计，未来三天，东北、华北、西北东部、四川西部、云南等地仍有降雨天气，提醒公众注意出行安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/03/VIDE5TVwDTeHbdTOS86CGJfn250703.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月3日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会，5位一线海关关员围绕“当好让党放心、让人民满意的国门卫士”主题，与中外记者见面交流，分享各自在宁波港智慧物流创新、粤港澳大湾区和海南自贸港先行先试、西部陆海新通道内外联通、红其拉甫国门建设等方面的实践故事，生动展现了近年来我国高水平对外开放、外贸高质量发展的丰硕成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/03/VIDERZwVLv5VnhE3UFJlKszs250703.shtml)

### “外媒看中国”采访活动走进青海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月30日到7月2日，国务院新闻办邀请来自美国、德国、西班牙等国家的近30名记者走进青海，深入采访当地推动绿色发展的措施与成效。</p><p>在全球最大的光伏园区，海南藏族自治州千万千瓦级新能源基地，记者们实地感受“板上发电、板间种草、板下养羊”的创新生态产业融合模式。</p><p>在青海湖国家公园，独特的“草—河—湖—鱼—鸟”共生生态链，让记者们对青海旅游业发展与生态保护的平衡策略产生了浓厚兴趣。</p><p>在为期三天的采访行程中，围绕绿电东送、生物多样性保护、三江源国家公园建设等内容，外媒记者对话当地政府官员，多角度探寻青海绿色发展的经验与成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/03/VIDEVamSiOjfLknHo7H3eVoI250703.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《推进“空铁联运”高质量发展重点工作任务清单（2025—2027）》印发</strong></p><p>日前，中国民航局和国铁集团共同印发《推进“空铁联运”高质量发展重点工作任务清单（2025—2027）》，围绕解决在空铁联运工作推进过程中的难点堵点，加快推动铁路和民航基础设施规划建设等“硬联通”与运输服务组织、标准、信息等“软联通”，进一步推动民航铁路务实合作、融合发展。</p><p><strong>9部门公布推进高效办成“个转企”一件事指导意见</strong></p><p>市场监管总局等9部门今天（7月3日）公布推进高效办成“个转企”一件事指导意见，优化“个转企”办理流程，允许个体工商户直接变更为企业，保留原有字号、统一社会信用代码等，简化税务、社保等手续，延续相关行政许可，降低转换成本，助力个体工商户做大做强。</p><p><strong>全国总工会部署开展2025年工会送清凉工作</strong></p><p>全国总工会近日印发通知，部署开展工会送清凉工作。各地工会将通过工会驿站等服务阵地，为一线职工和户外劳动者提供避暑场所、防暑设施，同时督促用人单位落实防暑降温主体责任，合理安排作业，提供高温作业防护用品和休息场所，按规定发放高温津贴。</p><p><strong>北京口岸今年出入境人员突破1000万人次</strong></p><p>记者从北京边检总站了解到，截至7月2日，北京口岸今年出入境人员已突破1000万人次，同比增长21.1%。其中，入出境外国人数量达295万人次，同比增长38.1%。</p><p><strong>我国成功发射试验二十八号B星01星</strong></p><p>今天（7月3日）17时35分，我国在西昌卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭成功将试验二十八号B星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于空间环境探测及相关技术试验。</p><p><strong>海军山东舰航母编队抵达香港开启访问活动</strong></p><p>今天（7月3日），由中国人民解放军海军航空母舰山东舰，导弹驱逐舰延安舰、湛江舰及导弹护卫舰运城舰组成的航母编队抵达香港特别行政区，开启为期5天的访问活动。访问期间，航母编队向香港民众开放，并开展军事体验、训练展示、国防知识讲座等互动交流活动。</p><p><strong>宁夏中卫黑山峡黄河大桥主桥合龙</strong></p><p>今天（7月3日），宁夏中卫黑山峡黄河大桥主桥合龙，预计年内建成通车。大桥为国道338线中卫至孟家湾段控制性工程，全长1539米，主跨240米，设计时速80公里。通车后，从宁夏中卫到甘肃兰州国道通行时间将节约30分钟以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/03/VIDER8NSxxJwFL5I5tVM7Ad1250703.shtml)

### 俄称打击乌军工企业 乌称抵御俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军打击乌克兰军工企业、无人机组装车间及其存储仓库等目标。俄军防空系统拦截7枚乌军防空炸弹，并击落了131架无人机。</p><p>乌克兰方面同一天称，俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克等地发动多次突袭，乌军抵御了俄军进攻。乌方还称，摧毁俄军坦克、火炮系统和防空系统等。</p><p>据俄罗斯媒体2日报道，针对美方暂停对乌克兰提供部分武器，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，向乌克兰提供的武器越少，俄罗斯特别军事行动就越快结束。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/03/VIDECZYo43FTmcKFIO7W8q5Z250703.shtml)

### 巴方称两天内以军袭击加沙地带已致超300人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带媒体办公室今天（7月3日）称，过去48小时内，以军对加沙地带进行了26次袭击，造成300多名巴勒斯坦人死亡，另有数百人受伤或失踪。遭袭击的场所包括流离失所者的避难中心、公共休息区等。加沙地带卫生部门2日称，当地一所主要医院——印度尼西亚医院的院长及其家人在以军袭击中死亡。此外，巴勒斯坦媒体2日报道称，加沙地带南部汗尤尼斯、中部努赛赖特、北部加沙城等多地遭以军袭击。</p><p>根据以色列总理办公室发布的消息，以色列总理内塔尼亚胡2日称，要将巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“连根铲除”。</p><p>巴勒斯坦多个武装派别2日称，通过设置地雷和爆炸物等方式打击以军士兵及坦克等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/03/VIDERSWAvFwqMQ7wEvF6tnwl250703.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国加州一烟花仓库爆炸 7人失踪</strong></p><p>美国加利福尼亚州林业和消防局2日说，加州北部约洛县埃斯帕托地区一座烟花仓库1日发生爆炸并引发大火，导致7人失踪，事发地现场两幢大型建筑及周边房屋被夷为平地，附近部分居民被要求撤离。加州林业和消防局表示，虽然目前火已基本扑灭，但火场冷却以及确保调查人员安全进入都需要时间，暂无法得知失踪人员的具体消息。</p><p><strong>联合国机构报告称全球面临严峻干旱挑战</strong></p><p>《联合国防治荒漠化公约》秘书处等机构2日发布的《2023—2025年全球干旱热点地区报告》显示，在气候变化以及土地和水资源持续承压背景下，2023年以来全球经历了一些有记录以来范围最广、破坏性最强的干旱事件，全球正面临严峻的干旱挑战。报告呼吁各国加强干旱防范力度，包括建立更强大的早期预警系统，强化实时监测，建造有韧性的基础设施等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/03/VIDEtkor3WfLs9HaUVtHfX8S250703.shtml)



---

(更新时间戳: 1751548082685)

