# 《新闻联播》 (20251119)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】同心协力 扎实推动粤港澳大湾区向一流湾区迈进；


2.合力开创法治中国建设新局面——习近平总书记对全面依法治国工作的重要指示引发热烈反响；


3.李强会见俄罗斯总统；


4.李强出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十四次会议；


5.李强会见蒙古国总理；


6.【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】“钢铁驼队”驰新程；


7.今年前10个月我国对东盟进出口增长9.1%；


8.第十五届全国运动会：

第十个比赛日共产生29枚金牌；


9.第二次青藏科考成果综合集成应用今天发布；


10.国内联播快讯：


（1）教育部等五部门发布学生体质强健计划“二十条”；


（2）2027年我国将建成200个左右高标准数字园区；


（3）两部门出台措施加强养老机构预收费监管；


（4）全国卫星导航定位基准站将被纳入统一监管；


（5）大科学装置江门中微子实验发布首个重要成果；


（6）我国充电基础设施总数超1860万个；


（7）“陕电入皖”特高压工程安徽段全线贯通；


（8）黄河进入2025—2026年度凌汛期；


11.国际人士批评高市早苗错误言论严重违反国际法和国际关系基本准则 日本人士要求高市早苗收回错误言论；


12.俄称在红军城击退乌军解围行动 乌称使用美制导弹打击俄军设施；


13.国际联播快讯：


（1）黎南部巴难民营遭以军空袭 致13人死亡；


（2）韩抗议日本内阁成员涉争议岛屿言论；


（3）日本大分市发生火灾 上百栋建筑受损；


（4）美北卡民众抗议执法人员打击移民行动。
（《新闻联播》 20251119 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】同心协力 扎实推动粤港澳大湾区向一流湾区迈进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。习近平总书记指出，要锚定建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的目标，同心协力、稳扎稳打，努力实现重点突破、全面推进。牢记总书记嘱托，粤港澳三地着力深化合作，加快推动各类要素连通衔接，粤港澳大湾区区域协调发展不断迈上新台阶。</p><p>眼下，第十五届全国运动会燃动粤港澳三地，融合发展带来的快捷和便利，让人印象深刻。在公路自行车男子个人赛和马拉松比赛中，运动员穿越多个口岸时，无须停顿、便捷通关。赛场外，粤港澳多个口岸为三地观众开通了“绿色通道”，符合条件的居民，可直接“刷脸”通关。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记高度重视广东、香港、澳门三地融合发展，赋予粤港澳大湾区“一点两地”全新定位。近日，习近平总书记再次来到广东考察，他强调，要久久为功推动粤港澳大湾区建设。他指出，要着力深化粤港澳合作，加强科技创新合作和基础设施互联互通，推进规则机制“软联通”，有效提升市场一体化水平，建设宜居宜业宜游优质生活圈。</p><p>同心协力、稳扎稳打，粤港澳大湾区建设向纵深推进，融合发展不断取得新成效。今天的粤港澳大湾区，基础设施互联互通高效协同。在珠江口，目前已建成5条公路跨江跨海通道，今年1至10月车流量共计1.37亿车次，同比增长10.52%。“轨道上的大湾区”也加快形成，大湾区铁路运营里程超过2800公里，城市轨道交通运营里程超1500公里，“1小时生活圈”加速扩围。上个月，白云机场T3航站楼投运，可满足年旅客吞吐量1.2亿人次、货邮吞吐量380万吨使用需求。这个月，“粤车南下”政策正式实施，加上此前实施的“港车北上”“澳车北上”，三地居民往来将越发密切。</p><p>今天的粤港澳大湾区，规则机制“软联通”持续深化。当前，粤港澳三地累计发布262项“湾区标准”，覆盖交通、中医药等36个领域，超8000名港澳专业人才在粤执业。“跨境理财通”业务规模突破1200亿元，“港澳药械通”惠及患者超万人。在横琴粤澳深度合作区，当地有序衔接澳门公共服务和社会保障体系，教育、医疗等先行试点各项政策基本落地，现在已有近2.5万澳门居民在合作区生活就业，以科技研发和高端制造、中医药、文旅会展商贸为代表的主导产业正在加快形成。</p><p>今天的粤港澳大湾区，科技创新合作动能澎湃。“深圳—香港—广州”科技集群连续五年居全球创新指数前列，今年跃居全球首位。如今，大湾区已布局9个重大科技基础设施，建成2家国家实验室、45家全国重点实验室以及33家粤港澳联合实验室。截至今年6月，粤港澳大湾区有效发明专利达81.7万件，占国内总量的约1/6。不久前，在由粤港澳三地联合举办的大湾区全球招商大会上，共达成投资和贸易项目2073个、投资和贸易金额2.03万亿元，这里正在成为全球企业投资兴业的“引力场”。</p><p>“十五五”规划《建议》指出，优化区域经济布局，促进区域协调发展。今天的粤港澳大湾区，正加快巩固提升高质量发展动力源作用，为中国式现代化注入澎湃新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/19/VIDEd2Prdf9oEHYkkf301RKg251119.shtml)

### 合力开创法治中国建设新局面——习近平总书记对全面依法治国工作的重要指示引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日对全面依法治国工作作出重要指示，强调要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，合力开创法治中国建设新局面。总书记的重要指示在各界引发热烈反响，大家表示，总书记重要指示高屋建瓴、思想深邃，具有很强的政治性、思想性、指导性，为新征程上推进全面依法治国指明了前进方向。</p><p>习近平总书记指出，党的十八大以来，党中央把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局予以有力推进，全面依法治国总体格局基本形成，中国特色社会主义法治体系不断完善，中国特色社会主义法治道路越走越宽广。大家表示，全面依法治国的历史性成就，充分彰显了习近平法治思想的真理力量和实践伟力。</p><p>大家表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，深刻践行习近平法治思想，紧紧围绕贯彻落实党的二十届四中全会战略部署，守正创新、稳中求进做好全面依法治国各项工作，为高质量发展提供法治保障。</p><p>习近平总书记强调，要更加注重法治与改革、发展、稳定相协同，更加注重保障和促进社会公平正义，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，全面推进国家各方面工作法治化，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力法治保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/19/VIDE5cOU9bwdRzOCj9DK4Em1251119.shtml)

### 李强会见俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月18日下午，国务院总理李强在莫斯科克里姆林宫会见俄罗斯总统普京。</p><p>李强首先转达习近平主席对普京总统的亲切问候和良好祝愿。李强表示，在两国元首战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系保持高水平运行。今年以来，习近平主席同普京总统两度会晤，为中俄关系进一步发展指明了方向。中方愿同俄方秉持世代友好初心，深化各领域合作，更好服务两国发展振兴。双方要继续通力协作，落实上海合作组织天津峰会成果，推动上合组织高质量发展。</p><p>普京请李强转达对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，祝贺中共二十届四中全会胜利召开，表示俄方愿同中方密切高层交往，拓展互利合作，加强多边协作，促进共同发展。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/19/VIDEPv3H74jDPjDv5uWPd5Qz251119.shtml)

### 李强出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十四次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应俄罗斯联邦总理米舒斯京邀请，国务院总理李强于当地时间11月18日上午在莫斯科出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十四次会议。</p><p>李强表示，今年9月召开的上合组织天津峰会上，习近平主席郑重提出全球治理倡议，为国际社会合力应对世界变局、破解紧迫难题提供了中国智慧和中国方案。上合组织有条件有能力，以共同落实全球治理倡议为契机，在推动实现“世界之治”中作出更大贡献。一是发挥自身独特优势，在全球治理方面展现更大作为，推动构建人类命运共同体。二是聚焦发展与安全两个重点领域，共建开放包容的世界经济，促进普遍安全与持久和平。三是激发创新和转型的强劲活力。中方愿同各成员国通力协作，尽快建成上合组织开发银行，倡议成立中国—上合组织代谢性疾病合作中心，发挥“四个安全中心”重要作用。</p><p>李强指出，在上合组织天津峰会上，与会领导人共同批准《上合组织未来10年（2026—2035年）发展战略》。中方愿同各成员国一道，更加注重战略协同，有效推进合作落实，优化完善运行机制，不断把上合组织做优做强。</p><p>与会各方表示，各方应携手落实天津峰会成果，完善组织机制，对接共建“一带一路”倡议，实施未来10年发展战略，促进互联互通、经贸、安全、人文等领域合作，践行全球治理倡议，维护多边主义和联合国中心作用。</p><p>会后，李强同成员国与会领导人签署联合公报及经贸、铁路、社会发展和保障等领域合作文件，批准上合组织建设相关决议。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/19/VIDE5k4sNYWWTynvpNeJop4W251119.shtml)

### 李强会见蒙古国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月18日下午，国务院总理李强在莫斯科会见蒙古国总理赞登沙特尔。</p><p>李强表示，今年9月，习近平主席同呼日勒苏赫总统在北京举行会晤，就深化发展中蒙关系进一步指明了方向、擘画了蓝图。中方愿同蒙方以中蒙命运共同体建设为引领，加强战略沟通，切实尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，拓展矿产能源、基础设施、互联互通等务实合作，深化人文交流，推动两国全面战略伙伴关系不断走深走实。中方愿同蒙方就地区事务加强沟通协调。</p><p>赞登沙特尔表示，蒙方坚定奉行一个中国政策，愿同中方共同落实两国元首重要共识，拓展互联互通、基建等领域合作，加强在上合组织等多边平台协作，为促进地区和平发展作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/19/VIDEM7rQdGFsdtWireIgKHdS251119.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】“钢铁驼队”驰新程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中欧班列以节节攀升的开行量、不断优化的运输效能持续开创亚欧国际运输的新格局。“十五五”规划建议提出，高质量共建“一带一路”，锚定方向。这支“钢铁驼队”将如何进一步提升发展水平呢？来看记者的《一线见闻》。</p><p>虽然天气渐寒，但记者在西安国际港站感受到了忙碌的火热。集卡车穿梭园区，智能场站系统24小时调度货物装卸。股道间，调机司机在不停取送车辆，编组成列后交由电力机车司机接力驶向目的地。</p><p>五年前，中欧班列（西安）的运输还面临线路覆盖有限和成本较高的难题，货源集结也多局限在周边区域。为打破瓶颈，“十四五”期间，“陆海内外联动”的新模式开始持续发力，中欧班列不断突破地理限制。向西，跨里海、跨波罗的海线路避开拥堵；向北，新开通的西安—塔什干快线将运输时效提升40%；向东，铁海联运衔接起青岛港、宁波舟山港等航运枢纽，26条国内集结线路更把货源触角延伸至长三角和大湾区。</p><p>五年来，这条路打通的远不止钢轨和集装箱。哈萨克斯坦西安码头与中国·西安哈萨克斯坦码头“枢纽对枢纽”的联动让人眼前一亮，智能调度系统匹配运力，数字化平台更让中哈铁路和海关数据无缝衔接。</p><p>效率的提升也带动了企业货运量的快速增长。目前，搭乘过中欧班列（西安）的企业已超1.7万家。来自哈萨克斯坦的苏鲁正是看中了中欧班列的高效便捷，2021年就选择把事业扎根在西安，现在她准备在更多的城市开设分公司。</p><p>“十五五”规划建议高质量共建“一带一路”的部署，打开了中欧班列发展的新空间，对未来的期许正转化为实实在在的行动。</p><p>从自动化码头到云上互联的数字系统，从跨国场站联动到“连点成网”的线路布局，面向“十五五”提升中欧（亚）班列发展水平的新目标，这支“钢铁驼队”正以更密线路、更优服务、更高效率继续前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/19/VIDEmUyUaHglrJuVy7o6WTmj251119.shtml)

### 今年前10个月我国对东盟进出口增长9.1%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“2025年中国一东盟周”于11月17日至19日在福建举办，展现了双方经贸合作丰硕成果。中国与东盟已连续5年互为第一大贸易伙伴。</p><p>据海关统计，今年前10个月，我国对东盟进出口6.18万亿元，增长9.1%，占我国外贸总值的16.6%。</p><p>在关税减免与贸易便利化政策的推动下，中国与东盟产业互补优势充分释放，我国对东盟出口机电产品占出口总值六成以上，其中“新三样”等高技术、高附加值产品出口增长显著。</p><p>前10个月，中国与东盟农食产品贸易额达到513亿美元，同比增长8.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/19/VIDEGcAIyqYOdPdtq3dRAHTT251119.shtml)

### 第十五届全国运动会：第十个比赛日共产生29枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全国运动会今天（11月19日）进入开幕后的第十个比赛日，全天共产生29枚金牌。在广东赛区，上午进行的皮划艇静水项目决出了4个小项的金牌，浙江队夺得其中的3金。射箭比赛，山东队战胜河南队夺得女子反曲弓团体冠军。田径赛场，今天共产生女子跳高，女子跳远，男、女200米等9项冠军。</p><p>香港赛区比赛渐近尾声，昨晚进行的女子重剑团体决赛，福建队摘得金牌。男子佩剑团体的冠军则归属于山东队。</p><p>在澳门赛区，今晚将产生乒乓球女团、女排成年组两项冠军。昨晚进行的男篮18岁以下组别的决赛，广东队战胜山东队夺冠。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/19/VIDEIz624DkeXY97fx7BaqRH251119.shtml)

### 第二次青藏科考成果综合集成应用今天发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月19日），第二次青藏科考成果综合集成应用发布会在拉萨举行，系统发布第二次青藏科考十大应用成果。</p><p>第二次青藏科考于2017年8月启动，此次公布的十大应用成果，涵盖生态保护、灾害防控、边疆发展等关键领域，包括全过程科学支撑青藏高原生态保护立法、建成地球系统综合观测与预警平台、提出青藏高原国家公园群建设与自然保护地体系优化方案等。</p><p>发布会还系统阐述了第二次青藏科考关于青藏高原环境转型的新认识。研究表明，青藏高原目前正处于第三次环境转型，暖湿化和暗绿化为青藏高原绿色宜居发展提供了新的机遇。在生物多样性方向，第二次青藏科考首次实现了青藏高原生物多样性数字化、网格化及精准调查，构建了全息综合可视的数据库，已发表新物种超过3000个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/19/VIDEerv9OZG22fWKVfeKAe2z251119.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>教育部等五部门发布学生体质强健计划“二十条”</strong></p><p>教育部等五部门近日印发《关于实施学生体质强健计划的意见》，提出中小学每天体育活动不少于2小时，优化体育考试评价、淡化测试选拔性，加强体育师资和场地保障等“二十条”举措，促进学生健康成长、全面发展。</p><p><strong>2027年我国将建成200个左右高标准数字园区</strong></p><p>工业和信息化部日前印发《高标准数字园区建设指南》，计划到2027年全国建成200个左右高标准数字园区，园区实现工业互联网应用覆盖全部行业，规模以上工业企业数字化改造覆盖率达100%，双千兆网络覆盖率达100%。</p><p><strong>两部门出台措施加强养老机构预收费监管</strong></p><p>今天（11月19日），民政部、金融监管总局发布《养老机构预收费存管工作指引》，要求养老机构开设预收费专用存款账户收取押金、会员费等，出现大额交易、可疑交易等资金异常流动情形的，除办理退费外，存管银行不得为其办理支出。</p><p><strong>全国卫星导航定位基准站将被纳入统一监管</strong></p><p>自然资源部昨天（11月18日）公布《卫星导航定位基准站管理办法》，从明年1月1日起，将对全国卫星导航定位基准站的建设和运行维护等工作进行统一规范管理。目前，“全国卫星导航定位基准站一张网”已由最初的3363座基准站整合扩充到6951座。</p><p><strong>大科学装置江门中微子实验发布首个重要成果</strong></p><p>大科学装置江门中微子实验今天（11月19日）发布首个重要科研成果。中微子是构成物质世界的基本粒子之一，通过对运行两个月的数据分析，我国科学家测量出描述中微子振荡的两个参数，比此前国际实验的最好精度提高了1.5倍到1.8倍。</p><p><strong>我国充电基础设施总数超1860万个</strong></p><p>国家能源局今天（11月19日）发布数据显示，截至10月底，我国电动汽车充电基础设施总数达到1864.5万个，同比增长54.0%。其中，公共充电设施453.3万个，私人充电设施1411.2万个。充电设施规模持续扩大。</p><p><strong>“陕电入皖”特高压工程安徽段全线贯通</strong></p><p>我国“西电东送”重要工程之一——陕北至安徽特高压输电工程安徽段18日实现全线贯通。目前，“陕电入皖”工程中，输电线路施工已完成进度超八成。明年6月底前工程将全面投运。</p><p><strong>黄河进入2025—2026年度凌汛期</strong></p><p>受强冷空气影响，今早（11月19日）8时，黄河内蒙古包头河段出现流凌，黄河即日起进入2025—2026年度凌汛期。随着冬季气温逐渐降低，黄河水出现随水流动的冰花，即为流凌，易引发凌汛灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/19/VIDE74B6wt5SNyLaUkwcpDcO251119.shtml)

### 国际人士批评高市早苗错误言论严重违反国际法和国际关系基本准则

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士和日本人士表示，日本首相高市早苗发表的错误言论是在粗暴干涉中国内政，破坏中日关系政治基础，严重违反国际法和国际关系基本准则。</p><p><strong>日本人士要求高市早苗收回错误言论</strong></p><p>有日本民众今天（11月19日）在京都的市政厅前举行集会，抗议高市早苗的错误言论。日本人士表示，高市早苗的相关言论极其危险，应该立即收回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/19/VIDEwqMqpXL3WcWmFlnjN5tO251119.shtml)

### 俄称在红军城击退乌军解围行动 乌称使用美制导弹打击俄军设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，俄军继续在顿涅茨克红军城（乌称波克罗夫斯克）清剿被围乌克兰军队，击退乌军发起的多次解围行动。俄军还对153个区域的乌军能源设施、军用车辆等实施打击。俄军还在哈尔科夫、第聂伯罗彼得罗夫斯克新控制了两个居民点。&nbsp;</p><p>乌克兰军方称，在波克罗夫斯克、亚历山德里夫斯克等方向，乌军击退俄军数十次进攻。乌方还称，使用美国陆军战术导弹对俄境内的军事设施实施精确打击，并将持续使用此类武器进行远程打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/19/VIDE69kfYQ19NLUOufThlCxu251119.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎南部巴难民营遭以军空袭 致13人死亡</strong></p><p>黎巴嫩卫生部18日称，黎南部一座巴勒斯坦难民营遭到以军空袭，造成13人死亡，多人受伤。以色列国防军称，空袭是在打击难民营地区巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“训练设施”。哈马斯当天对以军这一说法予以否认，并谴责此次袭击是对巴勒斯坦人民和黎巴嫩主权的“残酷侵犯”。</p><p>另据巴勒斯坦媒体报道，以色列人权组织日前发布的报告显示，过去两年，有94名巴勒斯坦人在被以色列拘押期间死亡。</p><p><strong>韩抗议日本内阁成员涉争议岛屿言论</strong></p><p>据韩国多家媒体18日报道，对于日本领土问题担当大臣赤间二郎当天称，“竹岛”（韩国称“独岛”）在国际法上是日本固有领土一事，韩国外交部表示强烈遗憾，并召见日本驻韩国大使馆总括公使松尾裕敬，提出严正抗议。&nbsp;</p><p><strong>日本大分市发生火灾 上百栋建筑受损</strong></p><p>日本西南部的大分县大分市18日下午发生火灾，并波及周边密集住宅区。据日本媒体今天（11月19日）报道，火灾已造成1人死亡，超过170栋建筑受损，170多人前往避难所避难。日本九州电力公司称，大火还导致当地约300所房屋断电。目前火灾原因还不清楚，灭火工作仍在继续。&nbsp;</p><p><strong>美北卡民众抗议执法人员打击移民行动</strong></p><p>18日，在美国北卡罗来纳州首府罗利市数百人举行集会，抗议联邦执法人员在罗利市以及夏洛特市针对移民的相关执法行动。据美国媒体报道，联邦执法人员近日扩大了在该州的执法行动，在部分地区引发恐慌，一些餐馆停止营业。另据报道，未来几周，约250名联邦执法人员还将进驻路易斯安那州新奥尔良开展打击移民行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/19/VIDEQXSB3JKZWUSNWOaSEhfB251119.shtml)



---

(更新时间戳: 1763557715760)

