# 《新闻联播》 (20250820)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平率中央代表团抵达拉萨出席西藏自治区成立60周年庆祝活动；


2.习近平接见西藏各族各界代表；


3.习近平在听取西藏自治区党委和政府工作汇报时强调 全面贯彻新时代党的治藏方略 努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏；


4.西藏自治区成立60周年庆祝大会21日上午在拉萨举行 习近平将出席大会；


5.人民日报社论：

创造美好生活 共圆伟大梦想——热烈庆祝西藏自治区成立六十周年；


6.赵乐际会见越南国会副主席；


7.韩正会见丹麦诺和诺德公司董事会主席；


8.国务院新闻办举行新闻发布会 介绍阅兵准备工作有关情况；


9.“十四五”农村公路规划主要指标提前完成；


10.国内联播快讯：


（1）支持防汛救灾灾后重建 央行新增支农支小再贷款额度1000亿元；


（2）全国“敬老月”将于今年10月10日至31日期间开展；


（3）宁夏—湖南±800千伏特高压直流工程投产送电；


（4）“童声里的中国”全国少年儿童歌咏活动集中展演今天举行；


11.俄称打击乌多个目标 乌称摧毁俄弹药库 俄乌双方均强调须确保己方安全；


12.美白宫称已在首都华盛顿逮捕超460人。
（《新闻联播》 20250820 19:00）

## 详细新闻

### 习近平率中央代表团抵达拉萨出席西藏自治区成立60周年庆祝活动

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平率中央代表团抵达拉萨出席西藏自治区成立60周年庆祝活动</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>王沪宁蔡奇同机抵达</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平率中央代表团20日中午乘专机抵达拉萨，出席西藏自治区成立60周年庆祝活动。习近平作为中共中央总书记、国家主席、中央军委主席率中央代表团到西藏出席西藏自治区成立庆祝活动，在党和国家历史上是第一次，充分体现了党中央对西藏工作的高度重视、对西藏各族干部群众的亲切关怀。</p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长王沪宁，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇同机抵达。</p><p>初秋的青藏高原，清风送爽。拉萨贡嘎机场红旗飘扬，气氛热烈。</p><p>12时许，习近平乘坐的专机在贡嘎机场降落，等候在停机坪的西藏各族各界群众热烈欢呼。习近平走出舱门，向欢迎群众挥手致意。</p><p>西藏自治区党委书记王君正、自治区人大常委会主任严金海、自治区人民政府主席嘎玛泽登、自治区政协党组书记刘江等在舷梯下迎候。习近平走下舷梯时，王君正敬献哈达，礼仪人员敬献切玛和青稞酒。各族群众代表身着节日盛装，挥动红旗和五彩花束，跳起欢快的民族舞蹈，欢迎总书记的到来，表达对总书记的衷心祝福。</p><p>充满节日氛围的古城拉萨，从机场到住地主要街道两旁彩旗舞动，各族群众手持红旗、捧着哈达，齐声欢呼，表达欢迎和感激之情。习近平打开车窗，向沿途群众频频挥手致意。</p><p>担任中央代表团副团长的中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清，全国人大常委会副委员长洛桑江村，全国政协副主席胡春华，中央军委委员张升民，陪同出席活动的中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰，中共中央书记处书记、国务委员王小洪等同机抵达。</p><p>中央代表团成员同期抵达，成员包括中央和国家机关有关部门、军队有关单位、对口支援西藏的有关省市负责同志等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/20/VIDEXJdfeCNCaADAK3Xu6AVe250820.shtml)

### 习近平接见西藏各族各界代表

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平接见西藏各族各界代表</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>王沪宁蔡奇参加接见</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平20日下午接见西藏各族各界代表，代表党中央向西藏各族儿女致以诚挚问候和衷心祝愿，希望大家继续同心协力、团结奋斗，共同谱写中国式现代化的绚丽雪域篇章。</p><p>习近平等来到接见现场时，全场响起长时间热烈掌声。习近平向大家挥手致意，不时同代表亲切交流，并同大家合影留念。</p><p>习近平还分别亲切接见了援藏干部代表，自治区及有关部门、各地市负责同志和老同志代表，政法干警代表，宗教界爱国人士和寺管会干部代表。</p><p>当天下午，习近平亲切接见了驻拉萨部队上校以上领导干部和部分基层先进模范、文职人员，代表党中央和中央军委向驻西藏部队全体官兵致以诚挚问候，并同大家合影留念。</p><p>王沪宁、蔡奇、李干杰、何立峰、张国清、王小洪、洛桑江村、胡春华、帕巴拉·格列朗杰和张升民，在西藏工作过的老同志，中央和国家机关有关部门负责同志等参加有关接见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/20/VIDEZuJGD6a77yFHA7IdyhF5250820.shtml)

### 习近平在听取西藏自治区党委和政府工作汇报时强调 全面贯彻新时代党的治藏方略 努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平在听取西藏自治区党委和政府工作汇报时强调</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>全面贯彻新时代党的治藏方略</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>王沪宁蔡奇参加汇报会</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：率中央代表团出席西藏自治区成立60周年庆祝活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，20日听取西藏自治区党委和政府工作汇报。他强调，西藏要全面贯彻新时代党的治藏方略，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，扎实推动高质量发展，持续深入抓好稳定、发展、生态、强边四件大事，努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏。</p><p>习近平指出，西藏自治区成立60年来，在党中央坚强领导和全国人民大力支持下，自治区党委和政府团结带领全区各族人民艰苦奋斗、开拓进取，坚持和完善民族区域自治制度，深入开展反分裂斗争，经济社会发展取得举世瞩目的重大成就，雪域高原发生翻天覆地的变化，同全国各地一道如期全面建成小康社会、迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。他代表党中央，向西藏各族干部群众表示热烈祝贺、致以诚挚问候！</p><p>习近平强调，治藏稳藏兴藏，首先是要保持西藏的政治安定、社会稳定、民族团结、宗教和顺。要进一步铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设，加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史宣传教育，广泛宣传西藏自治区60年来的辉煌成就，讲好新时代西藏故事，引导各族干部群众不断增进“五个认同”。要积极创建全国民族团结进步模范区，推广普及国家通用语言文字，促进各民族交往交流交融，推动西藏与内地经济、文化、人员双向交流。要按照系统推进我国宗教中国化、加强宗教事务治理法治化的要求，引导藏传佛教与社会主义社会相适应。要强化党建引领，健全社会工作体制机制，更好凝聚服务群众，夯实社会治理基础。</p><p>习近平指出，西藏发展有自身特点，要从实际出发推动高质量发展。要因地制宜发展高原特色优势产业，特别是特色农牧业和清洁能源产业，持续发展资源加工业，积极发展现代服务业，促进文旅产业融合。要有力有序有效推进雅下水电工程、川藏铁路等重大项目建设。要加强生态文明建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，守护好“世界屋脊”和“亚洲水塔”。要统筹推进新型城镇化和乡村全面振兴，巩固拓展脱贫攻坚成果，扎实做好就业、教育、医疗卫生、社会保障、养老、托幼等民生工作，进一步提升各族群众的获得感、幸福感、安全感。要继续做好定日县灾后重建工作。</p><p>习近平强调，做好西藏工作，必须始终坚持党的领导、加强党的建设。要坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，引导各族干部群众听党话、跟党走。要大力弘扬老西藏精神、“两路”精神，坚持严管厚爱统一、激励约束并重，引导广大党员、干部和各类人才奋发进取、担当作为，同时落实各项关爱措施，帮助解决后顾之忧。要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用。要运用好深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果和经验，健全作风建设常态化长效化机制。要认真落实全面从严治党政治责任，坚持正风肃纪反腐相贯通，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，努力营造风清气正的政治生态。</p><p>西藏自治区党委书记王君正汇报了自治区党委和政府的工作。全国政协副主席、自治区政协主席帕巴拉·格列朗杰，自治区人大常委会主任严金海，自治区人民政府主席嘎玛泽登参加汇报会。</p><p>王沪宁、蔡奇、李干杰、何立峰、张国清、王小洪、洛桑江村、胡春华和张升民，中央和国家机关有关部门负责同志，中央代表团全体成员，西藏自治区党政军负责同志等参加汇报会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/20/VIDEkeMrSDZafF4Q7dOPsVdY250820.shtml)

### 西藏自治区成立60周年庆祝大会21日上午在拉萨举行 习近平将出席大会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏自治区成立60周年庆祝大会将于8月21日上午10时在西藏自治区拉萨市隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席大会。&nbsp;</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、藏语广播、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/20/VIDEbPcbZBCUjFn7wLmXgfQ8250820.shtml)

### 人民日报社论：创造美好生活 共圆伟大梦想——热烈庆祝西藏自治区成立六十周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（8月21日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《创造美好生活 共圆伟大梦想——热烈庆祝西藏自治区成立六十周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/20/VIDE6gxx1UGKZjyMoJ2dvHCM250820.shtml)

### 赵乐际会见越南国会副主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际20日在北京会见越南国会副主席陈光方。</p><p>赵乐际表示，今年4月，习近平总书记、国家主席对越南成功进行国事访问，同苏林总书记等越南领导人达成一系列重要共识。中方愿同越方一道，落实习近平总书记访越成果，加强战略沟通，密切团结协作，在推进各自现代化建设中携手前行，加快构建具有战略意义的中越命运共同体。中国全国人大愿同越南国会加强交流，就社会主义法治国家建设开展互学互鉴，为两国务实合作提供法律保障。</p><p>陈光方表示，发展对华关系是越南的客观要求、战略选择和头等优先。越南国会愿同中国全国人大按照两党两国领导人重要共识，加强立法、监督等领域交流互鉴，为促进各自国家改革发展作出立法机构的贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/20/VIDEQBGm9C7LCAJVzALlEzGe250820.shtml)

### 韩正会见丹麦诺和诺德公司董事会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正20日在北京会见丹麦诺和诺德公司董事会主席龙海歌。</p><p>韩正表示，今年5月，习近平主席复信中国丹麦商会负责人，勉励中国丹麦商会及会员企业为增进中丹、中欧友好和深化互利合作作出新贡献。中丹、中欧经济互补性强，合作前景广阔。中国持续深化改革和扩大高水平对外开放，将为包括诺和诺德公司在内的各国企业提供巨大发展机遇。中国始终把保障人民健康放在优先发展的战略位置，建成全世界最大、覆盖全民的基本医疗保障网，人均预期寿命不断提升，欢迎诺和诺德公司等全球知名生物制药企业加强对华合作。</p><p>龙海歌高度评价近年来中国经济社会发展成就，表示诺和诺德公司将继续深耕中国市场，扩大对华投资，实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/20/VIDElvYTW7kaGATSESFAqPc9250820.shtml)

### 国务院新闻办举行新闻发布会 介绍阅兵准备工作有关情况

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月20日）上午举行新闻发布会，相关负责人介绍了阅兵准备工作有关情况。</p><p>据介绍，9月3日举行的盛大阅兵，是以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民全面推进中国式现代化进入新征程的首次阅兵，是人民军队奋进建军百年的崭新亮相，是伟大抗战精神和伟大民族精神在新时代赓续传承的重要体现，是坚持弘扬正确二战史观、坚决维护战后国际秩序、坚定捍卫国际公平正义的郑重宣示。</p><p>45个方（梯）队中，空中护旗梯队，由多型直升机组成多个编队；徒步方队，体现“一老一新”，即抗战老部队和军事力量结构新布局；战旗方队，代表浴血于抗日烽火的功勋荣誉；装备方队，按照实战化联合编组，编陆上作战群、海上作战群、防空反导群、信息作战群、无人作战群、后装保障群、战略打击群等，不少是代表现代战争形态演变的最新装备，还有一些是国之重器，充分展示我军制胜现代战争的强大能力；空中梯队，按照模块化、体系化编组，由先进的预警指挥机、歼击机、轰炸机、运输机等组成，基本涵盖了我军现役主战机型，很多是大家关注的明星装备，有的还是首次公开亮相，充分展示我军空中作战力量的跨越式发展。</p><p>这次阅兵是我军力量结构新布局的首次集中展示，武器装备都是从国产现役主战装备中遴选，首次亮相的新型装备占比很大，部分陆海空基战略重器、高超精打、无人和反无人装备也是第一次对外展示，充分彰显我军捍卫国家主权、安全、发展利益，以及维护世界和平的强大能力。</p><p>此外，联合军乐团、合唱团除了演奏大家耳熟能详的抗战经典曲目，还将唱响一些体现时代特色和强军风采的新创曲目。</p><p>目前，阅兵各项准备已基本完成，全体受阅官兵将以昂扬的精神状态接受党和人民检阅，共同迎接9月3日这个值得世界人民永远纪念的胜利之日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/20/VIDEsSbUOQU7kFtyv2i4Rbzp250820.shtml)

### “十四五”农村公路规划主要指标提前完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（8月20日）从交通运输部了解到，“十四五”前四年，全国农村公路新改建71.6万公里，乡镇通三级及以上公路比例达89.5%，较大人口规模自然村（组）通硬化路比例达94.6%，提前完成了“十四五”规划主要指标。&nbsp;</p><p>“十四五”以来，中央累计投入车购税资金2200亿元，带动全社会完成农村公路投资约2万亿元。目前，外通内联、通村畅乡的农村交通网络基本形成；安全高效、普惠便捷的农村交通运输服务体系更加完善，服务乡村全面振兴的作用进一步凸显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/20/VIDEfggpNEn89dGBAAhdyc8Z250820.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>支持防汛救灾灾后重建 央行新增支农支小再贷款额度1000亿元</strong></p><p>近日，中国人民银行新增支农支小再贷款额度1000亿元，支持部分地区防汛救灾及灾后重建，引导和鼓励金融机构加大对北京、河北、吉林、山东、甘肃等受灾地区的经营主体特别是小微企业、个体工商户，以及农业、养殖企业和农户的信贷支持力度。</p><p><strong>全国“敬老月”将于今年10月10日至31日期间开展</strong></p><p>记者从全国老龄工作委员会了解到，今年10月10日至31日期间将开展全国“敬老月”活动，活动主题为“弘扬孝亲敬老美德，共建老年友好社会”，活动期间各地将开展老年人健康促进、权益保障、走访慰问和关爱帮扶等活动。&nbsp;</p><p><strong>宁夏—湖南±800千伏特高压直流工程投产送电</strong></p><p>今天（8月20日），我国首个获得核准的“沙戈荒”新能源外送工程——宁夏—湖南±800千伏特高压直流工程投产送电，每年可从宁夏向湖南输送电量超360亿千瓦时，可满足超1000万户家庭一年的用电量，其中新能源电量占比超过50%。</p><p><strong>“童声里的中国”全国少年儿童歌咏活动集中展演今天举行</strong></p><p>今天（8月20日），“童声里的中国”全国少年儿童歌咏活动集中展演在浙江宁波举行。展演以现场演唱、视频展播等形式，呈现了一场内容丰富、精彩纷呈的少儿联欢会。“童声里的中国”自今年4月开展以来，已吸引11.6万个合唱团队、2522.2万人次参与。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/20/VIDEdRurjbLZDU9ntiuzTa8A250820.shtml)

### 俄称打击乌多个目标 乌称摧毁俄弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军防空系统拦截乌方航空炸弹、“海马斯”火箭弹，击落117架无人机，俄军还使用高精度武器和无人机打击了为乌军提供燃料的炼油厂、弹药存储设施。乌克兰方面同一天称，乌军击落230架各类无人机、拦截俄方弹道导弹和巡航导弹，乌方还使用无人机摧毁俄军位于卢甘斯克的两个弹药库。</p><p>此外，根据俄乌在此前谈判中达成的共识，19日，俄乌双方继续交换阵亡士兵遗体。</p><p><strong>俄乌双方均强调须确保己方安全</strong></p><p>俄罗斯外交部长拉夫罗夫在19日播放的访谈节目中表示，乌克兰危机的起因之一是俄安全问题，西方给予俄罗斯“北约不东扩”的承诺，但几十年来却多次东扩。他说，不尊重俄安全利益，任何长期协议都无从谈起。拉夫罗夫说，俄方不拒绝任何解决乌克兰问题的工作模式，但应逐步从专家层面开始，历经所有必要阶段，进而筹备最高级别会谈。&nbsp;</p><p>乌克兰总统泽连斯基19日表示，乌方已着手制定具体的安全保障方案，他相信乌克兰的安全保障一定能够实现。乌方将继续致力于领导人层级的协调工作，积极筹备相关会谈机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/20/VIDE5TTHXpOjUzfeykFCcSmM250820.shtml)

### 美白宫称已在首都华盛顿逮捕超460人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国白宫方面19日称，自7日开始在首都华盛顿打击犯罪行动以来，已经逮捕了465人，有48个无家可归者营地被清理。美国媒体19日报道称，美司法部正在调查华盛顿警察局是否存在操纵犯罪数据的行为。报道称，这项调查标志着美国联邦政府与华盛顿地区政府的斗争升级。</p><p>7日以来，美国联邦政府以恢复秩序为由在华盛顿采取了接管警察局、部署国民警卫队等一系列措施。相关举措遭到华盛顿市长鲍泽等民主党人的强烈反对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/20/VIDEHoZQmh5FFIVtb04Gv7rL250820.shtml)



---

(更新时间戳: 1755695287604)

