# 《新闻联播》 (20251114)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎泰国国王访华；


2.习近平会见泰国国王；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.李强会见泰国国王；


5.李强签署国务院令 公布修订后的《对外使用国徽图案的办法》；


6.丁薛祥出席2025世界中文大会开幕式并发表主旨讲话；


7.【权威访谈】擘画新蓝图 接续推进中国式现代化；


8.神舟二十一号载人飞船返回舱成功着陆 神舟二十号航天员乘组状态良好；


9.10月国民经济保持稳中有进发展态势；


10.第十五届全国运动会：

第五个比赛日共产生29枚金牌；


11.国内联播快讯：


（1）第二十七届高交会今天在深圳开幕；


（2）雄安新区“十四五”期间累计完成投资工作量超万亿元；


（3）涉鸟类保护刑事典型案例发布；


（4）海军四川舰开展首次航行试验；


（5）《电子商务平台协助查处商标侵权案件规定（征求意见稿）》发布；


（6）我国首艘符合新能源汽车运输国际新标准的汽车运输船完工；


（7）“全国农资保供线上平台”上线 首次竞拍交易启动；


（8）下半年首场寒潮天气今天起影响我国；


（9）《高端访谈》今晚播出对国际奥委会主席柯丝蒂·考文垂的专访；


12.俄称在红军城等方向击退乌军突围行动 乌称使用自产导弹打击俄军目标；


13.国际联播快讯：


（1）IMF预计“停摆”使美四季度增长放缓；


（2）巴称以军袭击约旦河西岸致两名少年死亡；


（3）美称启动打击毒品军事行动 委加强防御。
（《新闻联播》 20251114 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎泰国国王访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平14日上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎泰王国国王玛哈·哇集拉隆功对我国进行国事访问。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同哇集拉隆功访华的有王后、总理、外交部长等。</p><p>军乐团奏泰国颂圣歌和中国国歌，鸣礼炮21响。</p><p>哇集拉隆功在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>随后，军乐团进行行进吹奏表演。</p><p>哇集拉隆功是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/14/VIDEDjAHLN8JaXO5DD2l3vEc251114.shtml)

### 习近平会见泰国国王

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行国事访问的泰国国王哇集拉隆功。</p><p>习近平表示，哇集拉隆功国王将中国作为首个国事访问的大国，成为中泰建交以来首位访华的泰国国王，充分体现了对中泰关系的高度重视和“中泰一家亲”的深厚情谊。习近平对诗丽吉王太后不久前逝世表示哀悼，指出泰国王室同中国渊源深厚，为促进中泰友好作出重要贡献，中方对此深表赞赏。今年是中泰建交50周年暨“中泰友谊金色50年”。建交半个世纪以来，面对国际风云变幻，中泰两国始终并肩携手、守望相助，是真正的好亲戚、好朋友、好伙伴。站在新的历史起点，我愿同哇集拉隆功国王引领中泰命运共同体建设在下一个50年取得更大进展，共同书写中泰友好的新篇章。</p><p>习近平指出，中共二十届四中全会审议通过“十五五”规划建议，将聚焦推动高质量发展，扩大高水平开放。泰国也处在国家发展振兴的关键阶段。中方愿同泰方加强战略对接，稳步推进中泰铁路等大项目合作，扩大进口泰国优质农产品，拓展人工智能、数字经济、航空航天等新兴领域合作，让两国人民从中泰合作中获得更多实利。要推动两国文化交融，促进人文交流，让两国民众越走越亲。中方愿积极支持泰国王室公益项目，加强减贫经验交流，助力泰国改善民生。</p><p>哇集拉隆功表示，很高兴对中国进行国事访问。多年后再次来到中国，中国发生巨大变化，展现出现代化中国和美丽中国的崭新面貌，祝贺中国经济社会发展取得重大成就。泰中两国亲密友好，人民交往密切，互利合作广泛深入。泰中合作是兄弟间的合作。泰方愿积极学习借鉴中国发展经验，扩大各领域对华合作，增进人文交流，让泰中友好更加深入人心。</p><p>会见前，习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂东门外广场为哇集拉隆功和王后素提达举行欢迎仪式。</p><p>哇集拉隆功抵达时，礼兵列队致敬。习近平同哇集拉隆功登上检阅台，军乐团奏中国国歌和泰国颂圣歌，天安门广场鸣放礼炮21响。哇集拉隆功在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/14/VIDEKhn8RRLxlf3VXPdwvHg9251114.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月14日主持召开国务院常务会议，研究深入实施“两重”建设有关工作，部署增强消费品供需适配性进一步促进消费政策措施，听取贯彻落实全国教育大会精神加快建设教育强国情况的汇报，讨论《中华人民共和国商标法（修订草案）》，审议通过《殡葬管理条例（修订草案）》。</p><p>会议指出，要把“两重”建设放在“十五五”全局中谋划和推进，牢牢把握战略性、前瞻性、全局性要求，推动国家重大战略深入实施、重点领域安全能力稳步提升。要优化项目审核，更加注重创新要素投入、无形资产投资，促进新质生产力发展。要健全项目协调推进机制，严格工程质量和安全管理，同步做好资产管理、后续运维等工作。要合理安排项目建设与资金拨付节奏，积极撬动超长期贷款、政策性金融等资金，引导更多民间资本参与。</p><p>会议指出，增强供需适配性是进一步释放消费潜力、畅通经济循环的有效举措。要以消费升级引领产业升级，以优质供给更好满足多元需求，实现供需更高水平动态平衡。要加快新技术新模式创新应用，强化人工智能融合赋能，聚焦重点行业、重点领域开发新产品和增值服务，持续拓展新的消费增量。要积极支持企业扩大特色、高品质消费品供给，加快安全、性能、绿色等标准更新升级，完善认证体系。要围绕细分市场精准匹配不同人群需求，发展一批柔性制造工厂，推动生产高效响应消费者个性化需要。要培育消费新场景、新业态，丰富消费金融产品和服务，营造良好消费环境。</p><p>会议指出，一年多来，各地区各部门认真贯彻全国教育大会精神，有力推进各项任务落实，教育强国建设迈出坚实步伐。要接续奋进、久久为功，建立健全教育科技人才一体推进的协调机制，围绕科技创新、产业发展和国家战略需求，培养更多国家急需的创新人才。要着力解决教育领域群众关心的突出问题，适应学龄人口变化，统筹促进公平、提高质量和优化布局，不断增加优质教育资源供给。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国商标法（修订草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。</p><p>会议审议通过《殡葬管理条例（修订草案）》。&nbsp;</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/14/VIDEnZTRpturMtjXnhOl69RD251114.shtml)

### 李强会见泰国国王

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月14日上午在京会见来华进行国事访问的泰国国王哇集拉隆功。</p><p>李强表示，中泰是好亲戚、好朋友、好伙伴。今天（11月14日）上午，习近平主席同国王陛下举行会晤，就进一步深化中泰关系达成重要共识。“中泰一家亲”，中方愿同泰方保持高层交往，巩固睦邻友好，坚定相互支持，深化贸易、投资、绿色经济、人工智能、人文等领域合作，推动中泰命运共同体建设取得更多成果，更好造福两国人民。</p><p>哇集拉隆功表示，泰中传统友谊深厚，各领域合作成果丰富、前景广阔。泰方高度赞赏中国经济社会发展近年来取得的巨大成就，愿同中方加强友好交往，深化务实合作，在共同发展的道路上携手前行。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/14/VIDEjHDWCIyqBGcLnNwxUTuW251114.shtml)

### 李强签署国务院令 公布修订后的《对外使用国徽图案的办法》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布修订后的《对外使用国徽图案的办法》。</p><p>《办法》旨在落实修订后的《中华人民共和国国徽法》，在对外活动中正确使用国徽图案，维护国徽尊严和国家形象。《办法》共14条，明确规定，外事活动和国家驻外使馆、领馆以及其他外交代表机构对外使用国徽图案，适用本办法。</p><p>《办法》完善了有关国家机构、人员和重大外事活动对外使用国徽图案的情形，并对有关印章、证件、文书以及国家体育、技能竞赛代表团队人员服装等对外使用国徽图案的情形作出规范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/14/VIDEix3KViQG2sIoRygY60DD251114.shtml)

### 丁薛祥出席2025世界中文大会开幕式并发表主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥14日在京出席2025世界中文大会开幕式并发表主旨讲话。</p><p>丁薛祥指出，习近平主席高度重视国际中文教育，强调坚持守正创新，加强联通融合，凝聚各方共识，努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥。这些年，在中外各方共同努力下，国际中文教育取得丰硕成果，中文学习受到国际社会广泛欢迎。</p><p>丁薛祥表示，中共二十届四中全会擘画了未来5年中国发展蓝图，将为世界各国提供更多机遇，国际社会学习中文、了解中国的需求也会持续增长。中国作为母语国，将一如既往支持服务各国开展好中文教育。他提出4点建议：一是坚持创新引领，加强中文数字资源共建共享，让中文学习更加便捷高效。二是坚持服务发展，持续推进国际中文教育与职业教育、专业教育融合发展，提升中文实际应用能力和水平。三是坚持友好往来，为中文学习者来华留学提供便利，增进中外民心相通。四是坚持开放包容，加强中文与世界各国语言的双向交流，推动不同文明包容共存、互学互鉴。</p><p>开幕式前，丁薛祥参观了世界中文大会主题展。</p><p>2025世界中文大会以“创新引领 数智赋能——让中文零距离”为主题。中外政府官员、专家学者、高校负责人和国际组织代表等约2000人参加开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/14/VIDE81sogf1bflThmfgyh0bx251114.shtml)

### 【权威访谈】擘画新蓝图 接续推进中国式现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月20日—23日，中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议在北京胜利召开。全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》。从今天（11月14日）起，《新闻联播》推出系列报道《权威访谈·擘画新蓝图》，深入解读“十五五”规划《建议》。今天关注“十五五”时期我国经济社会发展的重大意义和指导方针。</p><p>党的二十届四中全会是在向第二个百年奋斗目标进军的新征程上举行的一次十分重要的会议，是乘势而上、接续推进中国式现代化建设的又一次总动员、总部署。</p><p>《建议》明确指出：“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位，是夯实基础、全面发力的关键时期。</p><p>《建议》提出了“十五五”时期经济社会发展的主要目标，这些主要目标的设置坚持了系统观念、突出了战略导向。</p><p>有信心、有底气，发展还要有方向。《建议》提出了 “五个以”“两个推动”和“一个确保”的发展要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/14/VIDEWTXQ6hZQcgZnn0GY7FCA251114.shtml)

### 神舟二十一号载人飞船返回舱成功着陆 神舟二十号航天员乘组状态良好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月14日）16时40分，神舟二十一号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，神舟二十号航天员陈冬、陈中瑞、王杰身体状态良好。</p><p>今天14时49分，北京航天飞行控制中心通过地面测控站发出返回指令，神舟二十一号载人飞船轨道舱与返回舱成功分离。</p><p>之后，飞船返回制动发动机点火，返回舱与推进舱分离，返回舱成功着陆，搜救分队及时发现目标并抵达着陆现场。返回舱舱门打开后，医监医保人员现场确认神舟二十号乘组航天员陈冬、陈中瑞、王杰身体状态良好。</p><p>接下来，神舟二十号航天员乘组将乘坐飞机抵达北京，进入隔离恢复期，进行全面的医学检查和健康评估，并安排休养。</p><p>神舟二十号乘组3名航天员在轨驻留204天，刷新了中国航天员单个乘组在轨驻留时间最长纪录，其间完成了4次出舱活动和多次货物进出舱任务。在地面科研人员密切配合下，完成了涉及微重力基础物理、空间材料科学、空间生命科学、航天医学、航天技术等领域的大量空间科学实验和试验。</p><p>前期，在拍照判读、设计复核、仿真分析和风洞试验的基础上，经综合评估，神舟二十号载人飞船返回舱舷窗玻璃出现细微裂纹，最大可能是受空间碎片外部冲击导致，不满足载人安全返回的放行条件。神舟二十号载人飞船将继续留轨开展相关试验。根据计划安排，后续将择机发射神舟二十二号飞船。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/14/VIDEG1FX0fNFjt0sUhTxFzoT251114.shtml)

### 10月国民经济保持稳中有进发展态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（11月14日）举行新闻发布会，国家统计局发布数据显示，10月份，我国生产需求平稳增长，转型升级态势持续，国民经济保持了稳中有进的发展态势。</p><p>10月份，规模以上工业增加值同比增长4.9%，继续保持总体稳定增长。装备制造业和高技术制造业增势较好，规模以上高技术制造业、数字产品制造业增加值分别同比增长7.2%和6.7%，工业机器人、集成电路产量同比分别增长17.9%和17.7%。1—10月份，规模以上装备制造业增加值同比增长9.5%，占规模以上工业比重达到36.1%。</p><p>服务业平稳增长。10月份，服务业生产指数同比增长4.6%，增势平稳。信息传输、软件和信息技术服务业等现代服务业发展良好，增速快于全部服务业。</p><p>在提振消费专项行动等政策带动下，市场销售规模扩大。10月份社会消费品零售总额同比增长2.9%，高能效等级家电、新能源汽车零售额保持较快增长；文体休闲服务类、旅游咨询租赁服务类零售额都保持两位数增长。</p><p>10月份，就业形势总体稳定，全国城镇调查失业率为5.1%，比上月下降0.1个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/14/VIDEfg21CO9kcKG02sO6HqRP251114.shtml)

### 第十五届全国运动会：第五个比赛日共产生29枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全国运动会进入开幕后的第五个比赛日，全天共产生29枚金牌。皮划艇激流回旋的比赛，浙江队选手季俊宇和辽宁队选手陈诗分别夺得男、女单人划艇的冠军。今天（11月14日）下午进行的羽毛球女团决赛，浙江战胜江苏夺冠。</p><p>在香港赛区的场地自行车女子团体追逐赛，河南队夺得冠军，还包揽了男、女团体竞速赛两项冠军。在澳门赛区，三人篮球、排球、乒乓球等项目继续进行，其中乒乓球今晚将产生混双金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/14/VIDEVg8Q9xtmtmT72oWqkA5N251114.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第二十七届高交会今天在深圳开幕</strong></p><p>第二十七届中国国际高新技术成果交易会今天（11月14日）在深圳开幕，来自全球100多个国家和地区的5000多家知名企业与国际组织参展参会。本届高交会设置低空经济、人工智能与机器人等22大展区，集中展示新产品、新技术、新成果。</p><p><strong>雄安新区“十四五”期间累计完成投资工作量超万亿元</strong></p><p>今天（11月14日），记者从“十四五”高质量发展河北答卷雄安专场新闻发布会上了解到，“十四五”期间，雄安新区每年保持2000亿元的投资规模，地区生产总值年均增长17.1%，累计完成投资工作量超10000亿元。</p><p><strong>涉鸟类保护刑事典型案例发布</strong></p><p>今天（11月14日），最高法、公安部、国家林草局联合发布5件涉鸟类保护刑事典型案例，依法严惩非法猎捕、杀害、收购、运输、出售野生鸟类等犯罪行为，全链条打击流窜作案、跨省作案、网络销售等犯罪活动，切实保护野生鸟类资源和生态安全。</p><p><strong>海军四川舰开展首次航行试验</strong></p><p>今天（11月14日），我国自主建造的076两栖攻击舰首舰四川舰，从上海沪东中华造船厂码头赴相关海域开展首次航行试验任务。这次海试将主要检测验证四川舰动力、电力等系统的可靠性和稳定性。四川舰舷号51，创新应用电磁弹射和阻拦技术。</p><p><strong>《电子商务平台协助查处商标侵权案件规定（征求意见稿）》发布</strong></p><p>市场监管总局今天（11月14日）发布《电子商务平台协助查处商标侵权案件规定（征求意见稿）》，明确电商平台在商标侵权案件中的协助查处责任。对地址不实、无法联系的网店，平台应在店铺和商品信息显著位置进行标记，提醒消费者注意风险。</p><p><strong>我国首艘符合新能源汽车运输国际新标准的汽车运输船完工</strong></p><p>今天（11月14日），拥有7000个车位的液化天然气与燃油双燃料动力汽车运输船“太平洋号”在山东烟台建造完工，这是我国首艘符合新能源汽车运输国际新标准的汽车运输船，续航力最高可达15800海里，可覆盖全球主要汽车运输航线。</p><p><strong>“全国农资保供线上平台”上线 首次竞拍交易启动</strong></p><p>今天（11月14日），由中国农资流通协会和全国棉花交易市场共同搭建的“全国农资保供线上平台”竞拍交易正式启动。首个交易日，63家保供企业积极参与，参与总量接近40万吨，共同服务秋冬种、春耕等农业生产用肥需求。</p><p><strong>下半年首场寒潮天气今天起影响我国</strong></p><p>今天（11月14日）起，我国将自西向东出现一次大范围寒潮天气过程，中东部大部地区气温将普遍下降6℃—10℃，内蒙古、陕西、重庆等地部分地区降温12℃—14℃。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对国际奥委会主席柯丝蒂·考文垂的专访</strong></p><p>今晚（11月14日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对国际奥委会主席柯丝蒂·考文垂的专访。考文垂高度评价习近平主席对体育事业和全民健康的重视，感谢中方长期以来对国际奥委会的大力支持。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/14/VIDE9qCEHyOQM3xTQ8uLiIEb251114.shtml)

### 俄称在红军城等方向击退乌军突围行动 乌称使用自产导弹打击俄军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军在顿涅茨克地区红军城（乌称波克罗夫斯克）以及哈尔科夫地区库皮扬斯克等方向击退乌军多次突围行动，并在哈尔科夫和第聂伯罗彼得罗夫斯克地区控制了两个居民点。</p><p>乌克兰军方13日称，乌军当天使用“火烈鸟”等自产导弹打击了俄军指挥所、雷达站等目标。此外，乌方称，俄军当天傍晚开始使用大量无人机和导弹对基辅等地持续发动袭击。目前，俄方对此暂未回应。</p><p>对于乌克兰媒体报道称，乌方在今年年底前不会再与俄方进行新的谈判，俄总统新闻秘书佩斯科夫13日称，乌克兰必须认清现实，那就是总有一天乌方将不得不重回谈判桌，届时乌方处境将会进一步恶化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/14/VIDEkrUhwOhJDjVviItKKflS251114.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>IMF预计“停摆”使美四季度增长放缓</strong></p><p>国际货币基金组织发言人朱莉·科扎克13日表示，受持续了43天的美国联邦政府“停摆”的影响，预计今年四季度美国经济增速将低于此前预测的1.9%。科扎克还说，美国经济目前面临越来越大压力，关税以及更广泛的政策不确定性等因素共同抑制了美国经济活动。</p><p><strong>巴称以军袭击约旦河西岸致两名少年死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体13日报道，巴勒斯坦民族权力机构表示，以色列士兵当天在约旦河西岸打死了两名15岁少年。以军方则称他们企图发动袭击。巴勒斯坦外交部还称，以色列定居者13日在约旦河西岸纵火焚烧了一座清真寺。联合国秘书长发言人迪雅里克13日谴责并称此类袭击完全不可接受，加剧地区紧张局势，必须立即制止。</p><p>据联合国人道主义事务协调厅发布的数据，约旦河西岸的以色列定居者在10月份对巴勒斯坦人发动了至少264次袭击。</p><p><strong>美称启动打击毒品军事行动 委加强防御</strong></p><p>美国国防部部长赫格塞思13日在社交媒体上宣称启动“南方之矛”行动，目标是清除西半球的所谓“毒品恐怖分子”。另据委内瑞拉国家电视台12日报道，该国至少六地启动综合防御指挥部，以保护国家主权和领土完整。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/14/VIDEu157c9JliBL4UwAflrKx251114.shtml)



---

(更新时间戳: 1763125602973)

