# 《新闻联播》 (20250624)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见新加坡总理；


2.李强会见厄瓜多尔总统；


3.李强会见吉尔吉斯斯坦总理；


4.李强会见越南总理；


5.李强将出席2025年亚洲基础设施投资银行第十届理事会年会开幕式；


6.十四届全国人大常委会第十六次会议在京举行 审议治安管理处罚法修订草案、反不正当竞争法修订草案等 赵乐际主持；


7.赵乐际会见新加坡总理；


8.赵乐际同泰国国会主席兼下议院议长会谈；


9.全国政协十四届常委会第十二次会议举行全体会议 围绕“进一步深化经济体制改革，推进中国式现代化”进行大会发言 王沪宁出席；


10.韩正集体会见上海合作组织成员国安全会议秘书第二十次会议外方代表团团长；


11.中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动总体安排公布；


12.我国光伏装机突破10亿千瓦 新能源发展迈上新台阶；


13.“应急使命·2025”极端灾害事故场景新质救援能力检验性演习今天举行；


14.国内联播快讯：


（1）财政部公布2025年普惠金融发展示范区名单；


（2）财政部 应急管理部紧急预拨3亿元中央自然灾害救灾资金；


（3）亚投行成立10年已批准322个项目；


（4）1至5月全国职工医保个人账户共济人次达1.67亿；


（5）前5个月粤港澳大湾区内地9市进出口同比增长4.4%；


（6）沪昆高铁杭长段完成时速350公里运行试验；


（7）南方多地强降雨持续；


15.以色列称已达军事行动目标接受与伊朗停火 伊朗称已迫使以色列“停止侵略”：


（1）以防长称伊朗违反停火 伊朗否认；


（2）伊朗称打击美在卡塔尔军事基地以回应美袭击伊朗核设施；


16.俄称打击乌军武器库 乌称袭击俄防空设施；


17.国际联播快讯：


（1）以军持续袭击加沙 巴方死亡人数超5.6万；


（2）拉加德称欧元区经济增长承压。
（《新闻联播》 20250624 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见新加坡总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月24日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的新加坡总理黄循财。</p><p>习近平祝贺黄循财胜选连任。习近平指出，今年是中新建交35周年，双方始终坚持相互理解、彼此尊重，为中新关系稳定健康发展提供坚实保障。中新合作契合中国各阶段发展方向和重点，取得苏州工业园等一系列沉甸甸的合作成果，为两国各自现代化建设提供重要助力，也为地区国家合作树立了标杆。双方要从两国关系发展历程中汲取经验和智慧，继承和发扬优良传统，让中新友谊之树枝繁叶茂、硕果累累。</p><p>习近平强调，中新要牢牢把握两国友好大方向，始终从战略高度和长远角度看待和发展中新关系，确保航向不偏、动力不减。要筑牢中新友好政治基础，支持彼此核心利益和重大关切，以更高水平政治互信服务两国关系发展。中方欢迎新方继续深度融入中国发展，双方要深入推进共建“一带一路”合作，打造数字经济、绿色发展、人工智能等领域标志性成果，推动重大项目提质升级，续写高质量合作新篇章。要鼓励两国人民常来常往，深化人文交流合作，让中新友好更加深入人心。中方始终认为，和平、发展、合作、共赢的时代潮流不可阻挡，世界不能重拾霸权主义，不能被拖回丛林法则。中方愿同新方一道，站在历史正确一边、站在公平正义一边，共同倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，推动世界走向和平、安全、繁荣、进步的光明前景。</p><p>黄循财表示，新中友好源远流长，双方始终相互尊重，相互信任，两国关系稳定发展，合作密切。新加坡历任领导人都高度重视对华关系，中国是我连任后出访的首个东盟以外国家。新加坡将继续坚持一个中国政策，反对“台独”。在两国共同庆祝建交35周年之际，新方愿充分运用中国繁荣发展带来的机遇，扩大双边贸易、投资规模，拓展数字经济、人工智能、新能源等领域合作，加强人文交流，推动新中关系取得更大发展。面对动荡的国际形势，新方愿同中方密切在区域和多边平台协调合作，共同维护多边主义和国际秩序，相信中国一定会为世界和平发挥更重要作用。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDEkex3lNyJGhR9ShSQ4tWU250624.shtml)

### 李强会见厄瓜多尔总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强24日在京会见来华出席夏季达沃斯论坛的厄瓜多尔总统诺沃亚。</p><p>李强表示，中方高度重视中厄关系。习近平主席将同总统先生举行会晤，为两国关系进一步发展擘画新蓝图。中方愿同厄方加强发展战略对接，密切“一带一路”合作，深化贸易、清洁能源、人文等领域合作，推动中厄全面战略伙伴关系不断走深走实。中方愿同厄瓜多尔等拉美和加勒比国家一道，以共建中拉命运共同体“五大工程”为契机，在实现现代化的道路上携手前行。</p><p>诺沃亚表示，厄方高度重视厄中全面战略伙伴关系，愿同中方开展各领域对话，深化两国友谊，促进贸易、农业、清洁能源、教育等领域合作，携手应对共同挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDE6CSeJSb5aCXpm5sh2jdI250624.shtml)

### 李强会见吉尔吉斯斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强24日在天津会见来华出席夏季达沃斯论坛的吉尔吉斯斯坦总理卡瑟马利耶夫。</p><p>李强表示，上周，习近平主席同扎帕罗夫总统在阿斯塔纳举行会晤，就推动中吉关系与合作发展达成新的重要共识。中方愿同吉方加强发展战略对接，扎实推进中吉乌铁路等互联互通项目，打造清洁能源等新兴领域合作亮点，深化人文交流，构建更加紧密的中吉命运共同体。双方要密切多边协作，推动中国—中亚机制、上合组织等合作取得更多成果，坚定维护自由贸易和全球产供链稳定。</p><p>卡瑟马利耶夫表示，吉方恪守一个中国原则，支持三大全球倡议，愿同中方深化经贸、互联互通等领域合作，加强多边协调配合，推动两国关系迈向更高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDEoCiT5KOTDJqWyAneF8m3250624.shtml)

### 李强会见越南总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强24日在天津会见来华出席夏季达沃斯论坛的越南总理范明政。</p><p>李强表示，习近平总书记、国家主席4月成功访问越南以来，中越全面战略合作进一步向前推进。中方愿同越方继续落实好访问成果，把两党最高领导人擘画的宏伟蓝图转化为“实景图”。双方要加快发展战略对接，落实好共建“一带一路”倡议和“两廊一圈”框架对接合作规划，推进互联互通、数字经济、人文等领域合作，共同维护自由贸易和多边贸易体制，为世界和平发展注入更多稳定性。</p><p>范明政表示，越方愿同中方落实两党最高领导人达成的重要共识，密切高层交往，推进经贸、人文等领域交流合作，加强多边协作，维护好共同利益。</p><p>陈敏尔、吴政隆分别参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDE00xbe1CQJCQC5jgtx0dV250624.shtml)

### 李强将出席2025年亚洲基础设施投资银行第十届理事会年会开幕式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强将于6月26日在北京出席2025年亚洲基础设施投资银行第十届理事会年会开幕式并致辞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDE0uHqU3vAr4XQfR23ocyx250624.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十六次会议在京举行 审议治安管理处罚法修订草案、反不正当竞争法修订草案等 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十六次会议24日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员黄明作的关于治安管理处罚法修订草案审议结果的报告，副主任委员王洪祥作的关于反不正当竞争法修订草案审议结果的报告。听取了宪法法律委副主任委员丛斌作的关于突发公共卫生事件应对法草案修改情况的汇报，主任委员信春鹰作的关于海商法修订草案修改情况的汇报，副主任委员周光权作的关于法治宣传教育法草案修改情况的汇报，副主任委员何平作的关于渔业法修订草案修改情况的汇报，副主任委员袁曙宏作的关于民用航空法修订草案修改情况的汇报。</p><p>全国人大社会委提出了关于提请审议村民委员会组织法修正草案、城市居民委员会组织法修订草案的两个议案。社会委主任委员杨振武分别作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议社会救助法草案的议案。受国务院委托，民政部部长陆治原作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议医疗保障法草案的议案。受国务院委托，国家医疗保障局局长章轲作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议食品安全法修正草案的议案。受国务院委托，国家市场监督管理总局局长罗文作了说明。</p><p>受国务院委托，外交部副部长华春莹作了关于提请审议批准《关于建立国际调解院的公约》的议案的说明。</p><p>受国务院委托，财政部部长蓝佛安作了关于2024年中央决算的报告。</p><p>会议听取了全国人大财经委副主任委员许宏才作的关于2024年中央决算草案审查结果的报告。</p><p>受国务院委托，审计署审计长侯凯作了关于2024年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告，国家发展改革委副主任相里斌作了关于新质生产力发展情况的报告。</p><p>会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议还审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDEgeAPd1lKXLxHh6Etwlqr250624.shtml)

### 赵乐际会见新加坡总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际24日下午在北京会见新加坡总理黄循财。</p><p>赵乐际表示，今天（6月24日）上午，习近平主席同总理先生就中新关系发展深入交换意见，达成重要共识。中方愿同新方加强战略沟通，深化务实合作，扩大人文交流，推动中新全方位高质量的前瞻性伙伴关系不断迈上新台阶。中国全国人大愿同新加坡国会一道，围绕落实两国领导人重要共识，加强立法机构友好交往，开展立法、监督经验互学互鉴，为两国高质量合作提供法律保障。</p><p>黄循财说，新加坡坚定奉行一个中国政策，愿深化双方各层级交往，拓展经济、社会、文化等领域合作，维护新中共同利益。每个国家都根据国情选择适合自己的发展道路，相信中国必将顺利实现百年奋斗目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDE7O23FkqeVEsU8arUJ5kU250624.shtml)

### 赵乐际同泰国国会主席兼下议院议长会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际24日下午在人民大会堂同泰国国会主席兼下议院议长万诺举行会谈。</p><p>赵乐际说，今年2月，习近平主席同佩通坦总理会面，就推进中泰命运共同体建设达成重要共识。中方愿同泰方一道，弘扬传统友好，深化互利合作，推动中泰命运共同体建设走深走实。</p><p>赵乐际表示，中方赞赏泰方坚定奉行一个中国原则，愿同泰方加强发展战略对接，共同推动高质量共建“一带一路”和泰国五大未来产业对接，加快推进中泰铁路等重点项目建设。密切人文交流，办好中泰建交50周年庆祝活动，加强教育、旅游等领域合作，共同坚决打击网赌电诈等跨境犯罪活动。在中国—东盟、澜湄合作等多边平台密切协作，践行人类命运共同体理念和“三大全球倡议”。</p><p>赵乐际强调，中国全国人大和泰国国会一直保持密切往来。双方要继续加强立法机构各层级交流交往，围绕社会治理、民生改善、立法、监督等开展互学互鉴，为两国务实合作营造良好法治环境。密切在各国议会联盟、亚洲议会大会等机制中的协调配合，推动发展中国家立法机构加强交流合作。</p><p>万诺表示，泰方坚定坚持一个中国原则，愿同中方加强经贸、投资、基础设施建设、文化、教育、旅游等领域合作，推动高质量共建“一带一路”。泰国支持中国维护国际公平正义、维护世界和平稳定的努力。泰国国会愿密切同中国全国人大的友好交往，深化立法等领域经验交流，为促进“泰中一家亲”作出立法机构的贡献。</p><p>雪克来提·扎克尔参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDEmi01Mlt7qzjlGfQlEkRs250624.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十二次会议举行全体会议 围绕“进一步深化经济体制改革，推进中国式现代化”进行大会发言 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十二次会议24日下午举行全体会议，14位全国政协常委围绕“进一步深化经济体制改革，推进中国式现代化”作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席。</p><p>曹卫星常委代表民盟中央发言提出，推动有效市场和有为政府更好结合，建设高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场。徐晓兰常委发言建议，完善长效机制，鼓励支持引导民营经济组织参与国家技术攻关。刘忠范常委代表九三学社中央发言建议，完善科技成果转化机制，促进科技与经济结合，加快形成新质生产力。张连起常委发言建议，聚焦解决民生领域急难愁盼问题扩内需，通过“投资于人”推动高质量发展。姚爱兴常委代表民进中央发言建议，深化财税体制改革，加快形成权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。易纲常委发言提出，深化金融体制改革，强化对民营经济和科技创新的金融支持，为绿色低碳发展提供高质量金融供给。李世杰常委代表民建中央发言建议，完善多元化投入增长机制，支持科技创新，加速未来产业培育。燕瑛常委发言建议，推动算力资源高效配置，促进行业大模型与通用大模型协同发展。李惠东常委代表民革中央发言提出，深化农业技术推广改革创新，实现技术创新与产业发展有机结合、技术服务与产业需求有效对接。王晓东常委发言提出，更好发挥县城连接城市、带动乡村作用，推进城乡融合发展。方光华常委发言提出，政府、企业、高校等多方共同努力，促进高校毕业生高质量充分就业。冯正霖常委发言建议，加快构建房地产发展新模式，服务新型城镇化与共同富裕。李瑶常委发言建议，加强投融资支持，拓宽服务贸易新业态，助推共建“一带一路”高质量发展。洪慧民常委发言建议，积极应对、主动作为，推动外资外贸稳中提质。</p><p>全国政协副主席王光谦主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDEqdnh3EWgPMsD0rzMomSa250624.shtml)

### 韩正集体会见上海合作组织成员国安全会议秘书第二十次会议外方代表团团长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正24日在京集体会见来华出席上海合作组织成员国安全会议秘书第二十次会议外方代表团团长。</p><p>韩正表示，习近平主席提出全球安全倡议，中方积极倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，得到越来越多国家的认同和支持。面对变乱交织的世界，中方愿同上合组织各成员国一道，坚持多边主义、实现持久安全，坚持法治精神、实现互利共赢，坚持平等团结、实现共同治理，坚持深化合作、实现能力提升，进一步发挥上合组织在维护安全稳定中的作用。</p><p>哈萨克斯坦安全会议秘书努尔达乌列托夫、白俄罗斯安全会议国务秘书沃尔福维奇代表外方发言时表示，高度赞赏中国作为上合组织轮值主席国发挥的重要作用，愿合作应对安全挑战。</p><p>王小洪参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDE9JDyrWJSGBwzFNI0qxVP250624.shtml)

### 中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动总体安排公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月24日）举行新闻发布会，介绍中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动总体安排。</p><p>9月3日上午，以中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委名义，将在北京天安门广场隆重举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会，包括检阅部队。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将发表重要讲话。纪念大会当天，还将在京举行招待会和文艺晚会。</p><p>这次纪念活动的主题是“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”，以铭记中国人民反抗日本军国主义侵略的艰苦卓绝的斗争，缅怀在中国人民抗日战争中英勇献身的英烈和所有为中国人民抗日战争作出贡献的人们，宣示中国人民坚定不移走和平发展道路、坚定不移维护世界和平的立场和决心，从历史中汲取前行的智慧和力量，开创更加光明的未来。</p><p>将在天安门举行的盛大阅兵式，由徒步方队、装备方队和空中梯队组成，在总体设计上，科学安排解放军和武警部队参阅力量，精心编组各受阅方队、梯队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDEH8kfgkPl8MEAo95zvlSq250624.shtml)

### 我国光伏装机突破10亿千瓦 新能源发展迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家能源局公布的最新数据显示，目前，我国光伏总装机规模已突破10亿千瓦，带动新能源发展迈上新台阶。</p><p>最新数据显示，前5个月，我国新增光伏装机1.96亿千瓦，同比增长57%。目前，光伏发电装机规模历史性突破10亿千瓦，达到10.8亿千瓦，相当于约48个三峡电站的总装机。</p><p>10亿千瓦以上的光伏装机，一年可发出1.2万亿千瓦时的绿色清洁电能，占我国年总发电量比重为12%，可替代1.52亿吨标准煤，能够满足近5亿户家庭年生活用电需求。</p><p>如今，光伏发电装机占新能源装机比重已超六成，推动新能源发展不断迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDE06s1MfmNaPXhTnXDGq4P250624.shtml)

### “应急使命•2025”极端灾害事故场景新质救援能力检验性演习今天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月24日），国家防灾减灾救灾委员会、国务院安全生产委员会在多地举行“应急使命·2025”极端灾害事故场景新质救援能力检验性演习。</p><p>在黑龙江省东宁市，演习模拟强降雨导致“断路”“断网”“断电”，救援人员构建应急指挥通信网络、开辟空中和水路救援通道，协同恢复了灾区道路、通信、电力。</p><p>在大兴安岭林区，演习模拟发生森林火灾，我国自主研发的水陆两栖飞机AG600等投入扑灭大火。在河南濮阳模拟了大型储罐火灾爆炸事故救援。广东深圳模拟的是超高层建筑火灾，四足机器人等智能设备协助救援人员搜救被困者。</p><p>本次演习由应急管理部、工业和信息化部、中央广播电视总台、黑龙江省政府联合承办，共设置4个专题23个科目，投入各类应急力量2000余人，充分检验了应急救援力量体系和新质救援能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDEiTT33ifo2rdvgQCHknjH250624.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>财政部公布2025年普惠金融发展示范区名单</strong></p><p>今天（6月24日），财政部公布了2025年中央财政支持普惠金融发展示范区名单，将为包括浙江省台州市、湖南省株洲市、云南省昭通市等在内的90个普惠金融发展示范区提供22.8亿元的资金支持，推动普惠金融贷款“增量、扩面、降价”。</p><p><strong>财政部、应急管理部紧急预拨3亿元中央自然灾害救灾资金</strong></p><p>财政部、应急管理部昨天（6月23日）紧急预拨3亿元中央自然灾害救灾资金，重点支持湖南、广东、重庆等7省（市）开展灾害应急抢险救援和受灾群众救助工作，统筹做好搜救转移安置受灾人员、倒损民房修复等。</p><p><strong>亚投行成立10年已批准322个项目</strong></p><p>记者今天（6月24日）从亚洲基础设施投资银行获悉，亚投行成立10年来，成员数量从57个创始成员增至目前的110个成员。截至目前，已批准322个项目，批准融资总额超过600亿美元，带动资本超2000亿美元，投入到基础设施建设，惠及38个亚洲域内与域外成员，项目涵盖能源、交通、水利、公共卫生与教育等领域。</p><p><strong>1至5月全国职工医保个人账户共济人次达1.67亿</strong></p><p>国家医保局消息，今年1—5月，全国职工医保个人账户共济人次达1.67亿，金额超过220亿元。职工医保个人账户资金可以用于支付被共济的近亲属在定点医药机构发生的由个人负担的医疗费用，以及参加居民基本医保等的个人缴费。</p><p><strong>前5个月粤港澳大湾区内地9市进出口同比增长4.4%</strong></p><p>据海关统计，今年前5个月，粤港澳大湾区内地9市进出口3.61万亿元，同比增长4.4%，增速快于全国整体1.9个百分点，占全国进出口总值的20.1%。民营企业进出口2.32万亿元，同比增长4.8%，占进出口总值的64.3%。</p><p><strong>沪昆高铁杭长段完成时速350公里运行试验</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，我国八纵八横高铁网主通道——沪昆高铁杭州东至长沙南段完成列车提速试验。7月1日调图后，沪昆高铁杭长段列车将可按时速350公里运行，上海至长沙最快4小时可达，比现在缩短22分钟。</p><p><strong>南方多地强降雨持续</strong></p><p>南方多地强降雨持续。贵州黔东南州榕江县城多处被淹，交通、通讯等设施受到严重影响，今天（6月24日），榕江县将防汛应急响应提升至Ⅰ级，已紧急转移群众约4万人。在广西柳州、河池等地，救援人员出动橡皮艇转移群众并运送物资。今天起至27日，南方将出现新一轮较强降雨，中央气象台发布暴雨黄色预警。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDEqwLJHZz8F4iLjvtkQHSl250624.shtml)

### 以色列称已达军事行动目标接受与伊朗停火 伊朗称已迫使以色列“停止侵略”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理办公室今天（6月24日）发表声明称，以色列已达成军事行动目标，接受与伊朗停火。伊朗最高国家安全委员会今天就与以色列停火发表声明说，伊朗已迫使以色列“停止侵略”，准备对任何进一步侵略行径作出果断回应。伊朗媒体报道说，停火从当地时间今天7时30分，也就是北京时间今天12时开始生效。</p><p><strong>以防长称伊朗违反停火 伊朗否认</strong></p><p>以色列国防部长卡茨今天称，伊朗在停火生效后向以色列发射导弹，他已指示以军继续对伊朗首都德黑兰展开高强度军事行动。而伊朗武装部队总参谋部今天否认伊朗在最近几小时向以色列发射导弹。</p><p><strong>伊朗称打击美在卡塔尔军事基地以回应美袭击伊朗核设施&nbsp;</strong></p><p>23日，伊朗最高国家安全委员会秘书处发表声明说，为回应美国对伊朗核设施的侵略行径，伊朗当天对美国驻卡塔尔的乌代德空军基地进行了导弹打击。声明说，此次行动不会对卡塔尔及其民众构成任何威胁。</p><p>美国总统特朗普23日证实伊朗对乌代德空军基地发动导弹袭击，并称伊朗方面提前通知了美方。特朗普同时称，以色列和伊朗就“全面彻底停火”达成一致。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDEzwMf7lFWQRYUWbmcSUIC250624.shtml)

### 俄称打击乌军武器库 乌称袭击俄防空设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，过去一天，俄军在苏梅、哈尔科夫等方向发动攻势，摧毁乌军8个电子战基站和9座弹药库。俄军还使用高精度武器和攻击型无人机对乌克兰基辅州军工企业、海军武器库等实施了集群打击。另据俄莫斯科州官员的消息，该州红山区一座居民楼今天（6月24日）凌晨遭无人机袭击。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部23日称，乌军袭击了俄军多个人员、武器和军事装备集中区以及防空设施，摧毁俄军多辆装甲战车。乌军还在波克罗夫斯克方向击退俄军40多次进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDECcUQKOJOjgrtVsQgAeAj250624.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军持续袭击加沙 巴方死亡人数超5.6万</strong></p><p>以色列军队23日到今天（6月24日）持续袭击巴勒斯坦加沙地带多地。据加沙地带卫生部门今天发布的声明，自2023年10月以来，以军行动已导致超56000名巴勒斯坦人死亡。此外，巴武装派别卡桑旅今天称，在加沙地带北部杰巴利耶打死3名以色列士兵。以方暂未回应。</p><p><strong>拉加德称欧元区经济增长承压</strong></p><p>欧洲央行行长拉加德23日在布鲁塞尔出席欧洲议会经济和货币事务委员会听证会时表示，今年是全球经济和地缘政治充满不确定性的一年，近期欧洲经济活动前景较为疲弱。拉加德说，欧元区通胀前景比以往更加不确定，全球贸易摩擦带来了上行和下行风险。上行风险包括全球供应链碎片化，而下行风险包括对欧元区出口产品的需求下降等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/24/VIDEwHJM58CUGhhOgZ7XWR0h250624.shtml)



---

(更新时间戳: 1750770633374)

