# 《新闻联播》 (20250623)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】我国人工智能领域快速发展 为高质量发展注入新动能；


2.李强举行仪式欢迎新加坡总理访华；


3.李强同新加坡总理会谈；


4.李强签署国务院令 公布《互联网平台企业涉税信息报送规定》；


5.李强将出席第十六届夏季达沃斯论坛；


6.全国政协十四届常委会第十二次会议开幕 王沪宁出席；


7.国家安全法实施十周年座谈会在京举行；


8.“十四五”前四年我国能耗强度累计降低11.6%；


9.2025年黄河调水调沙今天启动；


10.夜间文旅新场景 点亮城市消费活力；


11.推进城市更新 让百姓更有获得感；


12.西藏以文旅融合激活发展新动能；


13.国内联播快讯：


（1）第十六届夏季达沃斯论坛明天开始举行；


（2）第30届上海电视节开幕；


（3）总台正式成为米兰冬奥会持权转播机构；


14.以军称打击伊朗多地机场 伊朗称打击以色列海法等地目标：


（1）伊朗总统称美国须为侵略行为付出代价；


（2）联合国安理会就美打击伊朗核设施举行紧急会议；


15.俄称打击乌军训练场 乌称击退俄军进攻；


16.国际联播快讯：


（1）美欧多国民众抗议美国袭击伊朗；


（2）日本鹿儿岛附近海域发生250余次地震；


（3）考文垂正式接任国际奥委会主席。
（《新闻联播》 20250623 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】我国人工智能领域快速发展 为高质量发展注入新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，面对新一代人工智能技术快速演进的新形势，要充分发挥新型举国体制优势，坚持自立自强，突出应用导向，推动我国人工智能朝着有益、安全、公平方向健康有序发展。</p><p>今年以来，我国人工智能热潮持续涌动，正以前所未有的速度向经济社会各领域渗透赋能。在政策引导、技术创新和产业融合等多轮驱动下，人工智能正为高质量发展注入强劲动能。</p><p>清晨，在深圳的智能社区里，AI健康管家会根据老人的健康需求定制早餐食谱；午后，济南的社保大厅里，AI员工已快速处理上百件社保工单；夜幕降临，宁波的智慧交通指挥中心，AI系统正实时优化全城路网红绿灯配时，缓解晚高峰拥堵。</p><p>这是人工智能技术深度融入的今日中国，遍布全国的行业算法正改变每个人的生活。</p><p>习近平总书记高度重视我国新一代人工智能发展，深刻洞察人工智能的战略意义，作出一系列战略部署。</p><p>在主持中央政治局第二十次集体学习时，习近平总书记强调：“要推动人工智能科技创新与产业创新深度融合，构建企业主导的产学研用协同创新体系，助力传统产业改造升级，开辟战略性新兴产业和未来产业发展新赛道。”</p><p>就在这次集体学习几天后，总书记来到上海，实地考察人工智能领域发展情况。他指出：“我国数据资源丰富，产业体系完备，市场空间巨大，发展人工智能前景广阔，要加强政策支持和人才培养，努力开发更多安全可靠的优质产品。”</p><p>今年以来，我国人工智能领域多模态大模型加速迭代、智能应用场景持续拓展。创新不断突破的背后是国家适度超前部署新型基础设施、统筹推进数字中国建设的战略布局。针对算力供给不足的瓶颈，持续加码新型基础设施投入，建成全球规模最大、技术领先的网络基础设施，算力总规模居世界前列；针对数据要素流通的堵点，一体化推进数据基础制度建设和公共数据开放共享，不断筑牢人工智能发展底座。</p><p>在完善基础设施的同时，当下，我国正着力激活创新生态，打造全球最活跃的人工智能应用市场。截至目前，中央企业携手中小企业已在工业制造、能源电力、智能网联汽车等重点行业超500个场景布局应用人工智能。在合成生物工厂，用AI算法驱动生产，可以使数亿菌群24小时优化发酵工艺，效率提升了十倍。在高速动车的研发车间，仿真大模型可以将空气动力计算效率从一天缩短到10秒级。</p><p>人才是人工智能长远发展的基石。今年以来，我国加速构建多层次人工智能人才培育体系。在上海“模速空间”，完整的产业链吸引了上千名平均年龄只有三十岁的人工智能人才在这里创业。</p><p>紧跟技术发展培养紧缺型人才，各地纷纷成立人工智能学院、实施人工智能人才计划；推出人工智能训练师、人机交互设计师等新职业、新工种；部署“人工智能应用”就业育人项目，惠及学生超过620万人。</p><p>未来，我国将坚持自立自强，突出应用导向，在核心技术、场景应用、生态建设、国际合作等维度同步发力，推动我国人工智能健康有序发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDEJmGIQ5SVZsH9il1NStEp250623.shtml)

### 李强举行仪式欢迎新加坡总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：23日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎新加坡总理黄循财对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏新中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同黄循财检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDEkENDkeZalVqovFnqeSAM250623.shtml)

### 李强同新加坡总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同黄循财举行会谈。</p><p>李强表示，中新是友好近邻和重要伙伴。建交35年来，在两国领导人战略引领下，中新传统友谊不断深化，双边关系持续提升，务实合作收获丰硕成果。习近平主席将同总理先生举行会见，就深化发展两国关系作出进一步规划。中方愿同新方保持高层密切交往，加强战略沟通，夯实政治互信，推动双边关系与合作结出更多硕果。</p><p>李强指出，中方愿同新方用好用足双边合作机制，落实好共建“一带一路”合作规划，进一步做大做强旗舰合作项目，扩大贸易投资规模，在数字经济、人工智能等领域打造更多合作亮点，积极拓展第三方市场合作，加强人文交流。中新同为经济全球化和自由贸易的受益者和捍卫者，要坚持开放的区域主义和真正的多边主义，积极推进贸易投资自由化便利化，维护全球产供链稳定畅通。中方愿同新方等东盟国家一道，推动如期签署并实施中国—东盟自由贸易区3.0版升级议定书，高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》，加快区域经济一体化进程。</p><p>黄循财表示，新中关系历久弥坚。新方期待以今年两国建交35周年为契机，同中方密切高层交往和各领域合作，深化友谊和互信，进一步拓展第三方合作，密切人文交流。新方对中国经济充满信心，愿同中方加强多边沟通协作，维护自由贸易和多边贸易体制。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署人才培养、知识产权等多项合作文件。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDElaoOVUhX4lzMcfptecxC250623.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《互联网平台企业涉税信息报送规定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《互联网平台企业涉税信息报送规定》，自公布之日起施行。《规定》旨在规范互联网平台企业向税务机关报送平台内经营者和从业人员涉税信息，提升税收服务与管理效能，保护纳税人合法权益，营造公平统一的税收环境，促进平台经济规范健康发展。</p><p>《规定》共14条，主要内容包括：一是报送义务、内容和时限要求。二是免予报送的情形。三是减轻报送负担的措施。四是涉税信息的保密义务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDElN9NMCyEcTcwjM5fQJFs250623.shtml)

### 李强将出席第十六届夏季达沃斯论坛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强将于6月24日至25日出席在天津举行的第十六届夏季达沃斯论坛。其间，李强总理将出席开幕式并发表特别致辞，会见来华出席论坛的外方嘉宾，并同外国工商界代表座谈交流。</p><p>厄瓜多尔总统诺沃亚、新加坡总理黄循财、吉尔吉斯斯坦总理卡瑟马利耶夫、塞内加尔总理松科、越南总理范明政将出席论坛。来自90多个国家和地区的1700余名政、商、学、媒体界代表将参会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDExSo8HgyYBQSEjudFTORQ250623.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十二次会议开幕 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十二次会议23日上午在京开幕，围绕“进一步深化经济体制改革，推进中国式现代化”协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开幕会。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰应邀出席会议并作报告。他表示，中共二十届三中全会强调要发挥经济体制改革牵引作用，统筹各领域改革。要深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，充分认识深化经济体制改革对推进中国式现代化的重要意义，围绕构建高水平社会主义市场经济体制、健全推动经济高质量发展体制机制、构建支持全面创新体制机制、健全宏观经济治理体系、完善高水平对外开放体制机制、深化生态文明体制改革等方面，切实抓好改革任务落实。</p><p>全国政协副主席胡春华主持开幕会。他表示，全国政协常委会组成人员要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实中共二十大和二十届二中、三中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实增强履职尽责的责任感使命感，紧紧围绕“进一步深化经济体制改革，推进中国式现代化”深入协商议政、积极建言献策，努力为推进中国式现代化贡献智慧和力量。</p><p>开幕会听取全国政协有关专门委员会关于开展“加强重点水利基础设施建设，确保粮食等重要农产品稳定安全供给”“完善促进生育支持政策”“推动人工智能更好服务‘四个面向’”“强化粤港澳大湾区规则衔接、机制对接”“推进文化和科技深度融合”等调研情况的报告；听取关于《中国人民政治协商会议全国委员会协商工作规则（修订草案）》《中国人民政治协商会议全国委员会专门委员会通则（修订草案）》起草情况的说明。</p><p>本次政协常委会会议为期两天半，政协常委会组成人员将围绕七个专题进行分组讨论。</p><p>全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作说明和报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDEtAWy8EwniQHGFE3NC99H250623.shtml)

### 国家安全法实施十周年座谈会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家安全法实施十周年座谈会23日在京举行。会议指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，新时代我国国家安全工作取得历史性成就、发生历史性变革，国家安全得到全面加强，走出一条中国特色国家安全道路。要坚持党对国家安全工作的绝对领导，坚持大安全理念，统筹发展和安全，始终坚持把政治安全放在首要位置，不断完善中国特色国家安全法律体系，持续推动建设专业高效的国家安全领域执法司法体系，营造维护国家安全的浓厚社会氛围，把实施国家安全法提高到新水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDEB9wIaMZd0W44Ey0jz3Bc250623.shtml)

### “十四五”前四年我国能耗强度累计降低11.6%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从今天（6月23日）启动的2025年全国节能宣传周上了解到，“十四五”前四年，我国能耗强度累计降低11.6%，节能降碳力度持续加大。</p><p>2025年全国节能宣传周以“节能增效，焕‘新’引领”为主题，这期间，将聚焦工业领域能效提升、建筑领域节能降碳、交通运输绿色低碳转型等领域开展宣传活动。</p><p>国家发展改革委最新公布的数据显示，2024年，全国重点耗能工业企业单位综合能耗下降明显。煤炭消费占能源消费总量的比重比2020年下降3.7个百分点。全国公共机构单位建筑面积能耗、人均综合能耗分别比2020年降低4%、5.1%。</p><p>2012年以来，中国能耗强度累计降幅超过26%，相当于少用能源14亿吨标准煤，少排放二氧化碳约30亿吨，是全球能耗强度降低最快的国家之一，经济发展质量和效益显著提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDEZ5tOOoKiyE0YAc6BBcml250623.shtml)

### 2025年黄河调水调沙今天启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月23日）上午，随着小浪底水利枢纽加大下泄流量，2025年黄河调水调沙正式启动。</p><p>黄河调水调沙是调节黄河水沙关系的重要手段之一。根据黄河中游河道来水及水库蓄水情况，综合考虑保灌溉保供水、腾出防洪库容等目标，本次调水调沙将历时17天左右，预计排沙量达1亿吨。</p><p>截至目前，我国已累计实施29次黄河调水调沙，输沙入海35亿吨，初步遏制了黄河下游河道主槽不断萎缩状况，大大提高了河道行洪输沙能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDEiaEmlCgVhM6QQRBKkhE1250623.shtml)

### 夜间文旅新场景 点亮城市消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着气温攀升，各地夜间文旅经济持续升温，在政策和市场的双重赋能下，成为驱动内需增长、焕发城市生机的重要引擎。</p><p>夜幕降临，在杭州西子湖畔，“西子廊桥”化身为流动的舞台，越剧、昆曲、交响乐等创新改编的演出轮番上演，吸引市民游客驻足观看。</p><p>在江西景德镇的陶溪川文创街区，五百多个非遗集市点亮夜色，青花、玲珑等传统陶瓷技艺在匠人指尖焕发新生，各种瓷艺精品与非遗手作交相辉映。作为国家级夜间文旅消费集聚区，这里已累计孵化2.5万“景漂”创客，带动就业超10万人，拉动线上线下年收益突破百亿。</p><p>中国旅游研究院专项调研显示，夜间出游人群对购物和文化体验的需求明显上升，对创新文化和时尚艺术更有期待。</p><p>在上海，“金字塔之巅：古埃及文明大展”自7月起，将每天加开夜场至晚上9时。展期最后一周，更将开启“不眠夜”模式，邀请观众一同参与“7×24小时不闭馆”的观展体验。</p><p>北京首条夜间漂流项目近日开通，游客乘坐皮筏艇顺流而下，沿途设置了3D投影水幕表演、非遗打铁花等多场景光影秀，为游客带来多感官互动的夜间文旅体验。</p><p>四川都江堰的夜晚，清澈的岷江在灯光映衬下泛起蓝色光晕，被游客称为“蓝眼泪”，催生出“旅拍”新业态。</p><p>据中国旅游研究院测算，2024年仅国内夜间旅游花费达1.91万亿元，同比增长21.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDEU4905sUxN3KmjXjCH0Wn250623.shtml)

### 推进城市更新 让百姓更有获得感

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：紧跟民生需求、完善城市功能，各地因地制宜推动城市更新，促进城市高质量发展。</p><p>老旧小区整治改造加紧推进。贵州贵阳市30个老旧小区改造正在进行中，当地实行“一院一策”方案，根据居民意见，新增停车位、安装节能路灯、增加绿化景观等。在黑龙江鸡东县，四海矿安置项目正在加紧建设，年底600多户居民将告别老旧平房搬入新居，今年全县还将新建多个安置小区，惠及3700多户居民。辽宁全省首批2800多部老旧电梯更新项目目前已全部开工，将切实解决老旧电梯的安全隐患。甘肃兰州在老旧小区更新改造中，针对老年人居多的小区，突出适老化改造，不断提升为老服务能力。&nbsp;</p><p>让城市功能更完善。北京东城区景山街区综合改造效果初显，在保留四合院原汁原味的基础上，新引进了文化休闲产业，今后还将陆续配套嵌入地下停车场等，补齐公共设施短板。青海西宁正分批次对城区的腐蚀、老化、超期服役的地下市政管网进行更新改造，提升城市排水防涝水平，今年将建设地下管网项目60个。在重庆大渡口区，十几年前重庆钢铁厂实施环保搬迁，导致宿舍区大量闲置，现在，这里正建设大学生、新就业群体的人才公寓，一个新的青年社区正在形成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDElzKIjFINzTwIDL9Voeqy250623.shtml)

### 西藏以文旅融合激活发展新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏立足特色资源，积极打造文旅消费新场景，不断提升游客的体验感，为经济高质量发展注入新活力。</p><p>随着暑期到来，西藏多地迎来旅游高峰。在林芝鲁朗镇，人们在高山牧场骑马射箭，尽享生态之美；在拉萨八廓街，各地游客在这里感受民族风情，文创产品销售持续火热。</p><p>立足资源禀赋，西藏还积极打造消费新场景。夏季是墨脱县旅游的黄金期，在这里游客可以体验“一天经四季，十里不同天”的自然美景。当地在充分保护乡村原生态的前提下，还对景区设施进行全面提档升级，打造自驾营地、推出原创歌舞演出等。</p><p>随着交通基础设施不断完善，坐着火车去西藏成为越来越多人的选择。今年以来，入藏旅游专列迎来显著增长，目前已开行20多列，服务游客8200多人次。今年内，西藏计划再开行20列入藏旅游专列。</p><p>今年，西藏还聚焦民俗文化、康养休闲等，加快开发银发游、亲子游等多元化特色文旅产品。同时，不断完善3A级以上景区供氧与应急救援保障等措施，为人们营造更优质的旅游体验。</p><p>今年1至5月，西藏累计接待国内外游客1637.83万人次，同比增长13.74%；实现旅游总花费171.71亿元，同比增长11.92%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDEerg7O2ZG7vwmOs1u4CRY250623.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第十六届夏季达沃斯论坛明天开始举行</strong></p><p>第十六届夏季达沃斯论坛将于6月24日至26日在天津举行，各项工作已准备就绪。本届论坛聚焦“新时代企业家精神”，来自90多个国家和地区的1700多名代表，将围绕全球经济等议题展开深入探讨，为世界经济稳定增长贡献智慧力量。</p><p><strong>第30届上海电视节开幕</strong></p><p>第30届上海电视节今天（6月23日）开幕，为期五天。本届电视节将举办白玉兰论坛、电视节目展播等一系列活动，来自43个国家和地区的近千部作品参与白玉兰奖的角逐，评选结果将于6月27日揭晓。</p><p><strong>总台正式成为米兰冬奥会持权转播机构</strong></p><p>当地时间6月23日，中国中央广播电视总台与2026米兰冬奥会官方组织委员会——米兰-科尔蒂纳丹佩佐基金会在瑞士洛桑签署合作备忘录，总台正式成为米兰冬奥会持权转播机构，届时将把AI、8K超高清转播等前沿创新技术深度融入米兰冬奥会赛事转播与信号制作，为世界呈现一届精彩、难忘的冬奥盛会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDEK674HjBxVNOAsCTazPhN250623.shtml)

### 以军称打击伊朗多地机场 伊朗称打击以色列海法等地目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（6月23日）发表声明说，为扩大空中优势，以军袭击了伊朗西部、东部和中部的六座机场，摧毁了15架伊朗战斗机和攻击直升机。以军还称，22日打击了伊朗境内数十个军事目标，包括位于伊朗中部亚兹德地区的“伊玛目侯赛因”战略导弹指挥中心。以军称，该中心存有“霍拉姆沙赫尔”弹道导弹。</p><p>伊朗福尔多核设施所在库姆省官员今天说，以军今天袭击了福尔多核设施。另据伊朗媒体报道，伊朗今天继续实施“真实承诺3”行动，对以色列海法、特拉维夫等地的目标展开导弹和无人机打击，有导弹击中以色列沿海城市阿什杜德工业区及周边发电站区域。</p><p>美军方22日称，美军在打击伊朗核设施的行动中使用了超125架军机。美军称，伊朗三处核设施具体受损程度有待评估。以色列军方称，美军此次行动与以军进行了协调。</p><p><strong>伊朗总统称美国须为侵略行为付出代价</strong></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬22日表示，美国必须为其侵略行为付出代价，伊朗将不遗余力保卫国家安全。</p><p><strong>联合国安理会就美打击伊朗核设施举行紧急会议</strong></p><p>22日，联合国安理会就美国打击伊朗核设施举行了紧急会议。</p><p>联合国秘书长古特雷斯会上说，美国打击伊朗核设施标志着本已动荡的地区局势的“危险转折”，他呼吁国际社会立即采取果断行动，止战促谈。</p><p>中国代表表示，中方强烈谴责美方袭击伊朗，攻击接受国际原子能机构保障监督的核设施。美方此举严重违反联合国宪章宗旨和原则以及国际法，侵犯伊朗的主权、安全和领土完整，加剧中东紧张局势，严重冲击国际核不扩散体系。中方呼吁立即停火止战，坚持对话谈判。俄罗斯代表表示，为维护霸权，美国不惜实施任何违反国际法的犯罪行为。海合会、伊拉克、巴基斯坦、希腊等多方代表对本已极其危险的局势可能进一步恶化表示担忧，呼吁尽快停止冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDEkmTAAwQR5E09dsVC4iBB250623.shtml)

### 俄称打击乌军训练场 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军在哈尔科夫和顿涅茨克地区新控制两处定居点。俄军还使用“伊斯坎德尔-M”弹道导弹对赫尔松地区的乌军训练场进行了打击，摧毁了10多辆乌军军车以及一支配备有无人机拦截装置的防空作战小组。&nbsp;</p><p>乌克兰军方22日称，其陆军一个机械化旅训练场遭俄导弹袭击，造成3人死亡、11人受伤。乌武装部队总司令瑟尔斯基当天称，将扩大突击部队规模，以改变被动防御态势。</p><p>乌克兰首都基辅市官员称，今天（6月23日）当地发生一系列剧烈爆炸，防空系统启动抵御俄无人机来袭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDEEoTCSNwWonQLdp0ldp6t250623.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美欧多国民众抗议美国袭击伊朗</strong></p><p>部分美国民众22日在华盛顿、纽约、洛杉矶等多地举行活动，抗议美国袭击伊朗。抗议民众表示，美国袭击伊朗就如同当年发动伊拉克战争一样，目的就是为了掠夺资源。美国此举违反国际法。</p><p>加拿大、希腊等国民众当天也举行抗议活动，反对美国袭击伊朗以及以色列袭击加沙地带。</p><p><strong>日本鹿儿岛附近海域发生250余次地震</strong></p><p>据日本气象部门今天（6月23日）发布的统计消息，自当地时间21日8时左右，到23日17时，日本鹿儿岛县附近海域发生有感地震达252次。其中震级最大的一次为里氏5.2级。当地气象部门称，需注意相关区域发生强震的可能性。</p><p><strong>考文垂正式接任国际奥委会主席</strong></p><p>当地时间6月23日上午，柯丝蒂·考文垂正式接棒托马斯·巴赫，出任第十任国际奥委会主席。考文垂出生于1983年，津巴布韦籍，是国际奥委会首位女性主席和首位来自非洲的主席，曾获奥运会仰泳金牌，此前担任国际奥委会执行委员会委员。国际奥委会授予巴赫终身名誉主席。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/23/VIDEBRjj6UxJgRFzuAvZL0Ku250623.shtml)



---

(更新时间戳: 1750684288343)

