# 《新闻联播》 (20250330)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】推动高质量充分就业 健全社会保障体系；


2.【真抓实干 打开改革发展新天地】黑龙江：

推动科技成果转化 增强高质量发展新动能 甘肃：

科教产业融合 建设西部特色产业创新高地；


3.【促进民营经济高质量发展·权威访谈】湖南：

积极营造公平透明可预期的发展环境；


4.我国物流市场规模持续扩张；


5.多地发力场景开放 助推中小企业创新发展；


6.春日赏花 乡村旅游持续升温；


7.国内联播快讯：


（1）四家国有大行公告定增预案 计划募资规模共5200亿元；


（2）我国发布轻工业数字化转型实施方案；


（3）全国民航今起执行夏秋航季航班计划；


（4）全国已培育2200多家内外贸一体化领跑企业；


（5）我国将开展建筑垃圾常态化整治；


（6）我国成功发射通信技术试验卫星十六号；


（7）国产大飞机C919航线持续上新；


（8）2025中国网络媒体论坛开幕；


（9）2025减贫治理与全球发展（怒江）国际论坛举行；


（10）黑龙江兴凯湖迎来候鸟迁徙高峰；


8.缅甸中部强震已致约1700人遇难 约3400人受伤；


9.中国救援力量在缅救援 1名埋压近40小时幸存者获救；


10.以军称在加沙地带南部扩大地面攻势：


（1）哈马斯称已同意斡旋方最新停火提议 以色列称提出另一方案；


（2）联黎部队称在以黎临时边界遭以色列开火；


11.俄称控制乌多个定居点 乌称摧毁俄防空设施；


12.国际联播快讯：


（1）胡塞武装称美军空袭也门萨那等地；


（2）丹麦民众抗议美威胁夺取格陵兰岛控制权；


（3）苏丹领导人称拒绝与快速支援部队谈判；


（4）美一小型飞机坠毁 引发地面房屋大火。
（《新闻联播》 20250330 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】推动高质量充分就业 健全社会保障体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，在健全社会保障体系、增强基本公共服务均衡性可及性上再上水平，特别是要抓好就业这个最基本的民生。当前，我国正强化就业优先政策，推动高质量充分就业；稳步提高公共服务和社会保障水平，切实增进百姓福祉。</p><p>这个春天，一系列促就业专项服务活动在全国展开。</p><p>刚刚结束的2025年春风行动，三个月里举办了5.6万场招聘活动，发布岗位3700万个。这几天，重点面向高校毕业生的春季专场招聘活动在大中城市展开。</p><p>人力资源社会保障部监测显示，今年以来，企业开工复产加速，就业市场开局良好。</p><p>就业是民生之本，社会保障事关每个人的切身利益，这些都是习近平总书记牵挂于心的大事。在各地考察期间，总书记经常走进工厂车间，走访群众，和高校毕业生、快递小哥、外来务工人员深入交谈，仔细询问大家的收入来源、就业创业、养老待遇等情况，强调要坚持以人民为中心的发展思想，在发展中稳步提升民生保障水平。</p><p>今年的《政府工作报告》首次提出“投资于人”，要求强化宏观政策民生导向，推动更多资金资源服务于民生，并围绕更大力度稳定和扩大就业、完善社会保障和服务政策，作出工作部署。</p><p>今年，全国社会保障和就业预算支出安排接近4.5万亿元，增长5.9%。中央财政安排就业补助资金667.4亿元，支持各地落实就业创业的扶持政策。目前，稳岗扩岗专项贷款余额3000多亿元，创业担保贷款余额超过2700亿元，货币、产业、就业政策协同发力，全力稳定就业总量、扩大就业增量、提高就业质量。</p><p>破解“有人没活干、有活没人干”的结构性就业矛盾，中央预算内投资支持地方建设414个公共实训基地。统筹利用多渠道资金资源，建设1176个高技能人才培训基地、1475个技能大师工作室。</p><p>积极促进高质量充分就业的同时，我国扎实推进社会保障制度改革。今年，国家稳步推进基本养老保险全国统筹，继续提高3亿多退休职工和城乡居民的养老金待遇，个人养老金制度从36个先行试点城市和地区推开至全国，搭建多层次、多支柱养老保险体系。</p><p>今年，多地放开灵活就业人员参保户籍限制要求，参保地、缴费基数、缴费方式可以根据本人实际自由选择。新就业形态人员职业伤害保障试点将从7个省市增加到17个，覆盖快递员、外卖骑手、网约车司机在内的数千万从业者。</p><p>今年，国家加快推进社保卡居民服务“一卡通”建设，开通100多项全国服务和1000多项属地服务，长三角、京津冀、川渝等区域实现交通、文旅等多领域事项跨省通办。</p><p>以人民为中心，坚持不懈地健全更充分、更公平、更有温度的社会保障体系，越来越多的百姓期待正在转化为可感可及的幸福，中国式现代化的建设成果将更多惠及全体人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/30/VIDEOY5UMnhkH8jhkLwntvhQ250330.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】黑龙江：推动科技成果转化 增强高质量发展新动能 甘肃：科教产业融合 建设西部特色产业创新高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黑龙江、甘肃两地认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，把科教资源优势转化为产业优势，培育发展新质生产力，为高质量发展提供强劲动力。</p><p><strong>黑龙江：推动科技成果转化 增强高质量发展新动能</strong></p><p>在黑龙江佳木斯的这家农机制造企业，哈尔滨工程大学的专家对安装了雷达测速装置的播种机进行效果测试。新装置能对地形多维感知，提升播种机在复杂地形农田作业时的均匀性和精准度。</p><p>企业“出题”、科研“解题”、市场“阅卷”，黑龙江积极推动科技创新和产业创新深度融合，通过打造环大学大院大所创新创业生态圈、建设“企业—科研团队”智能对接平台等举措，深化产学研合作和校（院）企资源共享。今年，黑龙江将围绕人工智能、现代农业、能源装备等重点领域，布局重大攻关项目200项以上，转化重大科技成果650项以上。</p><p><strong>甘肃：科教产业融合 建设西部特色产业创新高地</strong></p><p>在甘肃兰州，这段时间，科研人员正在对医用重离子加速器治疗装置进行组装调试，不久将投入医疗临床应用。依托省会城市高校和科研院所聚集的优势，兰州加速构建“基础研究—技术突破—产业转化”的全链条创新生态。</p><p>以关键核心技术攻关和科技成果转化为突破，甘肃推动企业与高校、科研机构建立对接合作机制，打造创新联合体。今年，甘肃将继续加大应用研究和基础研究上的投入，在寒旱农业、地球科学等优势特色领域，培育国家级创新平台，建设一批全国重点实验室，不断提升科技成果转化服务能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/30/VIDEx40GDFIAO8DTSNJ23dwr250330.shtml)

### 【促进民营经济高质量发展·权威访谈】湖南：积极营造公平透明可预期的发展环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：湖南谋划推出系列改革举措，着力为民营企业营造公平、透明、可预期的发展环境，让民营企业家对市场更有信心。今天（3月30日）的《促进民营经济高质量发展·权威访谈》播出总台记者对湖南省委书记沈晓明的专访。</p><p>沈晓明表示，湖南将深入贯彻落实习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，在提升政策措施的精准度、实效性上下功夫，出台务实管用的政策举措，让民营企业轻装上阵、放手发展。</p><p>进一步降低企业综合运营成本。今年，湖南深入开展“送政策 解难题 优服务”“产业链长到一线”等行动，探索企业投诉和建议“一站式”办理新机制，综合运用政策、金融、服务等手段，帮助民营企业降本增效。</p><p>打造更加公平的营商环境。今年，湖南深化“一件事一次办”改革，推动行政审批实现全流程数字化、全过程透明化，办理质量与时效可追溯可监管；运用大数据等信息化手段，着力解决市场准入隐性壁垒等问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/30/VIDEwc1BVO7OaXxqrtILfP30250330.shtml)

### 我国物流市场规模持续扩张

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（3月30日）公布今年前两个月物流运行数据。在一系列政策的带动下，物流需求延续稳定增长的势头，物流市场规模持续扩张。</p><p>今年1—2月份，我国社会物流总额，即经济运行中的物流实物量价值总和为56.3万亿元，同比增长5.3%。从结构看，工业生产相关物流需求实现稳中趋升。其中，高技术制造相关物流需求同比增长9.1%，较上年全年加快0.2个百分点。</p><p>在设备更新政策等因素带动下，铁路运输设备制造、城市轨道交通设备制造等行业物流需求同比增长超过20%。在家电产品以旧换新等政策带动下，家用电器制造物流需求同比增长10.1%。另外，在跨境电商的快速发展带动下，国际航空货运市场实现较快增长，今年前两个月完成货邮运输量57.5万吨，同比增长17.9%。</p><p>另外，1—2月份重点物流企业的供应链合同订单数量维持20%以上的高速增长，显示随着物流需求结构持续升级，生产企业与物流企业协同推进转型的步伐有所加快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/30/VIDEPJjjhrDCcs35XDaNvZ9c250330.shtml)

### 多地发力场景开放 助推中小企业创新发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各地支持鼓励国有企业向一批科创企业开放应用场景，从而实现大中小企业融通联合，加速产业链创新发展。</p><p>这几天，深圳宝安机场的国际货站正在对一家科创企业生产的机器手进行测试，检验这款机器手产品是否可以在机场货物分拣场景中使用。像这样，为科创企业提供的产品应用场景，今年深圳已经发布了30个，帮助了109家企业进行对接；第二批50个适合向中小企业发布的场景也将于近期集中提供。</p><p>不仅是深圳，在上海，576个数字化转型应用场景推动国企与民企、外企等各类主体建立从项目、产业到资本等多层次的合作关系，触达上千家中小企业。在合肥，成立了国有企业场景创新联盟，26家国企开放交通、能源、建筑、民生等领域的多个场景，吸引中小企业参与对接。目前，260多家科创企业已与业主单位精准对接。</p><p>统计数据显示，目前，我国中央企业会同产业合作伙伴，已在工业制造、能源电力、智能网联汽车等重点行业超500个场景布局应用人工智能。下一步，国务院国资委也将继续引导中央企业主动向社会开放应用场景，通过搭建合作平台、加大采购力度等方式，强化与各类企业合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/30/VIDEwyBOU9KB24AWaXbQRlXH250330.shtml)

### 春日赏花 乡村旅游持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着春季回暖和清明假日临近，全国乡村旅游市场持续升温。</p><p>江苏泰州“水韵江苏 自在赏花”之旅，游客可以感受“船在花中行，人在画中游”的意境。四川广元“春约蜀道赏花”之旅，游客可以观赏百年高山杜鹃，感受第四纪冰川变迁的历史。赏花经济、运动康养、非遗市集、村宴美食等乡村旅游新场景新业态也层出不穷。</p><p>综合线上平台数据统计，2025年3月，乡村游产品预订量同比2024年增长52%，“赏花+非遗”类线路热度上涨120%。大运河沿线城市（杭州、扬州等）酒店预订量同比增长48%，周末均价上涨35%。</p><p>经文化和旅游部数据中心测算，2025年一季度，全国乡村旅游接待总人次为7.07亿，同比增长8.9%；全国乡村旅游接待总收入4120亿元，同比增长5.6%；全国乡村旅游从业总人数为712万，同比增长2.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/30/VIDEqBqSBxGvDlygqajp04zd250330.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>四家国有大行公告定增预案 计划募资规模共5200亿元</strong></p><p>今天（3月30日），中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行分别发布公告，宣布拟向财政部等特定对象募集资金，总金额不超过5200亿元，用于补充核心一级资本。本次资本补充有助于国有大型商业银行进一步夯实资本实力，提升稳健经营能力和防范风险能力，更好地发挥服务实体经济的“主力军”和维护金融稳定的“压舱石”作用。</p><p><strong>我国发布轻工业数字化转型实施方案</strong></p><p>近日，工业和信息化部等三部门联合印发《轻工业数字化转型实施方案》，到2027年，重点轻工企业数字化研发设计工具普及率达到90%左右，关键工序数控化率达到75%左右，打造100个左右典型场景，加快推动数字技术全面赋能轻工业发展。</p><p><strong>全国民航今起执行夏秋航季航班计划</strong></p><p>记者从民航局了解到，全国民航从今天（3月30日）起开始执行2025年夏秋航季航班计划。新航季，共有209家国内外航空公司计划每周安排定期客货运航班12.3万班，重点优化国内旅游目的地支线机场和枢纽机场间的衔接航线和支线航线。</p><p><strong>全国已培育2200多家内外贸一体化领跑企业</strong></p><p>记者从商务部了解到，2024年，我国规模以上的工业企业当中，有8.7万家企业实现了内外贸一体化经营，同比增长了6.3%，内外贸一体化经营的比例达到了17%。目前，全国已培育了2200多家内外贸一体化的领跑企业。</p><p><strong>我国将开展建筑垃圾常态化整治</strong></p><p>记者从住房城乡建设部获悉，我国将对建筑垃圾进行常态化整治。要求各地加快建立建筑垃圾治理长效机制，每年利用3个月左右时间，集中整治建筑垃圾偷排乱倒、处置场所建设滞后等问题。同时，推进建筑垃圾信息化管理平台建设，建立产生、运输、处置全过程管理制度。</p><p><strong>我国成功发射通信技术试验卫星十六号</strong></p><p>今天（3月30日）0时05分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功发射通信技术试验卫星十六号。该卫星主要用于开展多频段、高速率卫星通信技术验证。</p><p><strong>国产大飞机C919航线持续上新</strong></p><p>今天（3月30日），上海—沈阳、西安—广州两条航线都迎来国产大飞机C919首航。截至目前，我国民航共有16架C919执飞23条航线，每周航班量超434班次。</p><p><strong>2025中国网络媒体论坛开幕</strong></p><p>由中央网信办、中央广播电视总台、广西壮族自治区党委网信委联合主办的2025中国网络媒体论坛今天（3月30日）在广西南宁开幕。与会人员围绕“系统性变革 智能化传播：网络媒体的机遇与挑战”主题展开深入讨论，并举办2025AI赋能正能量创作大会等系列活动。</p><p><strong>2025减贫治理与全球发展（怒江）国际论坛举行</strong></p><p>2025减贫治理与全球发展（怒江）国际论坛日前在云南怒江傈僳族自治州泸水市开幕，来自34个国家和联合国等国际组织约300位驻华使节、政府官员和专家学者出席论坛，交流减贫经验，共促乡村全面振兴，共谋现代化建设与可持续发展之道。</p><p><strong>黑龙江兴凯湖迎来候鸟迁徙高峰</strong></p><p>随着天气转暖，黑龙江兴凯湖国家级自然保护区迎来候鸟迁徙高峰。大批珍贵鸟类在此停歇、觅食。除了常见的大雁、白鹭、苍鹭等鸟类，国家一级保护动物也频频现身，场面蔚为壮观。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/30/VIDENhdjVtSdPa233m5SfWvH250330.shtml)

### 缅甸中部强震已致约1700人遇难 约3400人受伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据缅甸国家管理委员会公布的数据，截至当地时间今天（3月30日）中午，缅甸中部强烈地震已导致约1700人遇难，另有约3400人受伤、约300人失踪。中国驻缅甸大使馆今天确认，有14名中国公民在缅甸地震中受伤，目前正在接受治疗。</p><p>据缅甸气象水文部门今天发布通告，该国中部28日发生强烈地震后，截至今天上午共报告25次余震。</p><p>位于此次地震震中附近的曼德勒是重灾区之一，目前当地医疗资源不足，饮用水供应紧缺。总台记者29日抵达曼德勒后看到，当地大量建筑严重受损，同时道路损坏导致物资运输受阻。</p><p>总台记者今天下午抵达另一个受灾非常严重的地区——实皆省的实皆市，记者发现整个市区大部分的建筑严重受损，当地重要交通枢纽——因瓦大桥已经无法通行。</p><p>在缅甸首都内比都，大部分地区的电力、通信以及互联网服务仍处于中断状态。总台记者在内比都国际机场看到，包括空中交通管制塔在内的部分建筑在地震中损毁，雷达系统停止运行。截至目前，整个机场依然处于关闭状态，给救援行动带来了很大的困难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/30/VIDEtsMd84BqK1clBLsV7AbS250330.shtml)

### 中国救援力量在缅救援 1名埋压近40小时幸存者获救

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：缅甸中部强震发生后，中国政府派出的多支救援队伍星夜兼程赶往震区。其中，先期抵达的中国救援力量今天（3月30日）救出1名幸存者。</p><p>中国云南救援医疗队负责在首都内比都开展救援。今天凌晨，在当地一家医院里，救援人员在一座坍塌的三层建筑的废墟下探测到生命体征，救援旋即展开。</p><p>幸存者被困在一面倒下来的墙体空隙中，由于掩埋物较厚，救援人员从墙体另一侧的房间内破拆楼板，打出一条向下延伸的通道，协同清理障碍物，逐步清出一块一人宽的空间，得以将幸存者转移到担架上，抬出废墟。</p><p>此时已是当地时间3月30日凌晨5时左右，这名被困近40小时的老人成功获救。这是中国救援力量抵达缅甸地震灾区后救出的第一名幸存者。</p><p>此外，中国救援队已经进入受灾严重的曼德勒地区，目前仍在向震中挺进，抵达后将立即展开救援。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/30/VIDEMz5fYohU2pO11lt5BlFm250330.shtml)

### 以军称在加沙地带南部扩大地面攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门29日称，以军当天对加沙地带拉法、汗尤尼斯、杰巴利耶等地的袭击造成24人死亡。以色列国防军29日称，以军在加沙地带南部扩大了地面攻势，摧毁了哈马斯在该地区的基础设施。</p><p>此外，以色列国防军29日发表声明确认，23日，在加沙地带南部针对哈马斯武装人员的行动中，以军曾向一些可疑车辆开火，初步调查显示这些车辆为救护车和消防车。23日，巴勒斯坦红新月会4辆救护车和10名工作人员遭以军袭击，多人下落不明。</p><p><strong>哈马斯称已同意斡旋方最新停火提议 以色列称提出另一方案</strong></p><p>哈马斯高级官员哈利勒·哈亚29日表示，哈马斯方面已经同意埃及等斡旋方提出的停火方案，即释放5名被扣押以方人员，以换取从3月30日开始的50天停火。以色列总理办公室当天表示向斡旋方“提出了自己的方案”。据多家媒体报道，以方坚持要求归还10至11名被扣押人员才能恢复停火。</p><p><strong>联黎部队称在以黎临时边界遭以色列开火</strong></p><p>联合国驻黎巴嫩临时部队29日发表声明称，联黎部队维和人员当天在以黎临时边界“蓝线”附近执行任务时，遭遇以色列国防军开火。声明称，这起意外没有造成人员伤亡，但以军行为违反了联合国安理会第1701号决议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/30/VIDEdvafq29uaP9Y6M86Mtwq250330.shtml)

### 俄称控制乌多个定居点 乌称摧毁俄防空设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，俄军控制了顿涅茨克、扎波罗热等地的多个定居点，对148处乌方目标实施精确打击，包括军用机场基础设施、无人机组装车间，以及人员装备集结点等。俄国防部还称，过去一天，乌克兰无人机多次袭击俄库尔斯克州和别尔哥罗德州的能源基础设施，导致别尔哥罗德州电网、变压器等受损，造成9000多用户断电。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部29日称，乌军在波克罗夫斯克、库尔斯克等地击退俄军进攻，摧毁了俄军3套防空设施和164架无人机。此外，乌空军称俄军无人机袭击导致哈尔科夫、第聂伯罗彼得罗夫斯克部分建筑和设施受损。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/30/VIDECFmEbYYNtrOOhqS45k1h250330.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>胡塞武装称美军空袭也门萨那等地</strong></p><p>据也门胡塞武装发布的消息，当地时间29日晚至30日凌晨，美军继续对也门首都萨那、北部萨达省等地进行多轮空袭。</p><p>据美国媒体报道，美国海军“卡尔·文森”号航空母舰打击群28日离开关岛的美军基地，前往中东地区，将与正在红海的美军“哈里·杜鲁门”号航母会合。</p><p><strong>丹麦民众抗议美威胁夺取格陵兰岛控制权</strong></p><p>29日，数百名丹麦民众在首都哥本哈根的美国驻丹麦大使馆前举行示威，抗议美国政府一再威胁要夺取格陵兰岛的控制权，抗议者称格陵兰岛不是可以出售的商品。</p><p>格陵兰岛是丹麦的自治领地，国防和外交事务由丹麦政府掌管。美国副总统万斯28日率代表团访问格陵兰岛并指责丹麦对格陵兰岛的安全、防务等方面投资不足。他还表示，格陵兰岛对美国至关重要，美国需要确保在北极的领导作用。</p><p><strong>苏丹领导人称拒绝与快速支援部队谈判</strong></p><p>29日，苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉发表讲话称，拒绝与苏丹快速支援部队谈判。布尔汉说，结束苏丹武装冲突的路径非常明确，要么苏丹快速支援部队放下武器投降，要么他们受到应有惩罚。苏丹快速支援部队领导人达加洛今天（3月30日）表示，该武装已撤出苏丹首都喀土穆。但达加洛强调，该武装将以“更坚决的决心”返回首都。</p><p><strong>美一小型飞机坠毁 引发地面房屋大火</strong></p><p>29日，美国一架小型飞机在明尼苏达州布鲁克林帕克市坠毁，导致地面一栋房屋燃起大火。消防部门官员说，飞机上没有幸存者，地面起火房屋内没有人员伤亡报告。美联邦航空管理局尚不清楚飞机上有多少人。据美国媒体报道，该机型最多可载6人，飞机在预定抵达目的地前6分钟坠毁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/30/VIDE0IQb1g1t0p6toHF98kxt250330.shtml)



---

(更新时间戳: 1743339544543)

