# 《新闻联播》 (20251115)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】让互联网更好造福人民造福世界；


2.【权威访谈】推动经济持续健康发展；


3.【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】灵巧手里的创新密码；


4.泰国国王向人民英雄纪念碑敬献花圈；


5.中国空间站第九批实验样品返回并交付科学家；


6.“粤车南下”正式实施 互联互通再提速；


7.粮食主产区有力推进秋冬种 冬小麦播种过八成；


8.新一季冰雪季开启 各地冰雪运动升温；


9.第十五届全国运动会：

第六个比赛日共产生32枚金牌；


10.国内联播快讯：


（1）前十个月铁路固定资产投资同比增长5.7%；


（2）三季度末我国普惠型小微企业贷款余额同比增长12.1%；


（3）第三轮第五批中央生态环境保护督察全面启动；


（4）国家级种业基地供种保障率达到80%；


（5）网信部门整治利用AI仿冒公众人物开展直播营销乱象；


（6）《互联网平台反垄断合规指引（征求意见稿）》发布；


11.COP30“中国角”活动发布多项中国能源转型成果文件 多方赞赏中国推动绿色创新合作；


12.日本多方批评高市早苗涉华错误言行；


13.俄称打击乌军能源设施 乌称袭击俄战略性设施；


14.国际联播快讯：


（1）以空袭加沙地带多地 巴称人道局势恶化；


（2）加总理称美关税政策致加GDP损失1.8%；


（3）美芝加哥反移民政策抗议爆发冲突。
（《新闻联播》 20251115 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】让互联网更好造福人民造福世界

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2015年，习近平总书记站在网络空间人类前途命运的战略高度，直面世界互联网发展的共同问题，提出“构建网络空间命运共同体”理念。十年来，在这一重要理念指引下，我国网信事业在阔步迈向网络强国进程中，走出了一条具有中国特色的发展之路，也为推动全球互联网发展和治理贡献了中国智慧、中国方案。</p><p>2025年世界互联网大会乌镇峰会刚刚落下帷幕，来自世界多个国家和地区的政要、互联网专业人士在这里共同探讨互联网发展和治理，展示最新科技成果，世界互联网大会已经成为全球互联网界的年度盛事，中国在全球互联网舞台上的作用越发明显。10多年前，当人们首次相聚乌镇、共论互联网发展时，网络空间发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题正日益凸显。国际社会呼唤新的解决方案。</p><p>2015年12月，习近平主席在第二届世界互联网大会上首次提出“构建网络空间命运共同体”的重要理念，深刻指出网络空间前途命运应由世界各国共同掌握，发展成果应由各国人民共同分享，并提出推进全球互联网治理体系变革应坚持的“四项原则”，以及共同构建网络空间命运共同体的“五点主张”。十年来，“构建网络空间命运共同体”这一重要理念在实践中不断升华，得到了国际社会的广泛认同和积极响应。</p><p>在习近平总书记网络强国重要思想指引下，十年来，我国互联网发展和治理为世界提供了“中国样本”。我国新型信息基础设施加速布局，5G基站总数达464.6万个，90%以上行政村实现5G网络覆盖；AI技术深度融入医疗、教育、工业等千行百业；国产芯片加速构建自主可控的产业链生态……我国已成为5G网络规模全球第一，网上零售额全球第一，移动支付普及率全球第一的国家。</p><p>十年来，我国网络领域陆续立法150多部，网络综合治理体系建设不断完善，网络生态持续向好。</p><p>中国实践在给我国民众带来实实在在福祉的同时，“中国方案”也走出国门，为弥合世界各国的“数字鸿沟”作出了重要贡献。</p><p>在亚洲，中国和东盟正抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，在智慧城市、5G、人工智能、电子商务、大数据等领域打造更多新的合作亮点，中国设备和技术为当地建立和完善数字服务提供了巨大支持。在非洲，“北斗+无人机”技术的应用帮助莫桑比克的农场提高了生产效率，扩大了种植规模和种类。目前，北斗系统及相关产品已经在30多个非洲国家落地应用，为当地水利、交通、农业、气象监测等领域提供高精度位置服务。</p><p>中国既是构建网络空间命运共同体的积极倡导者，更是坚定践行者和有力引领者。面对人工智能技术带来的机遇与挑战，中国提出《全球人工智能治理倡议》，发布《人工智能能力建设普惠计划》……推动人工智能技术造福全人类；面对数据安全这一全球性问题，中国提出《全球数据安全倡议》，发布《全球数据跨境流动合作倡议》，为推进国际数据治理与合作注入强劲动力。</p><p>十年来，中国以扎实的行动，凝聚起推动构建网络空间命运共同体的广泛共识，推动国际社会以更加协同、包容的姿态，携手应对人类社会面临的共同挑战，构建起一个更加普惠繁荣、和平安全、平等包容的网络空间，共同迈进更加美好的“数字未来”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDE8Lo9lRgibNj22LfX4APX251115.shtml)

### 【权威访谈】推动经济持续健康发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划《建议》，围绕推动经济高质量发展作出顶层设计和战略擘画。今天（11月15日）的《权威访谈》就建设现代化产业体系、全国统一大市场等工作进行解读。&nbsp;</p><p>《建议》明确把“建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基”摆在战略任务的第一条，部署了优化提升传统产业等4方面重点任务，其中特别提到“着力打造新兴支柱产业”。</p><p>建设强大国内市场、加快构建新发展格局。《建议》明确提出，要“坚决破除阻碍全国统一大市场建设卡点堵点”，释放我国超大规模市场潜力，增强国内大循环内生动力和可靠性。</p><p>加快构建高水平社会主义市场经济体制，增强高质量发展动力。《建议》提出“坚持和完善社会主义基本经济制度，更好发挥经济体制改革牵引作用，完善宏观经济治理体系，确保高质量发展行稳致远”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDElwgiYQyb1LRiaO22z0U8251115.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】灵巧手里的创新密码

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会提出加快科技创新、突破关键核心技术，推动高端制造业高质量发展。在深圳南山，机器人灵巧手五年间打破触觉传感器“卡脖子”壁垒，如今已广泛应用于各类场景。一群平均年龄只有20多岁的年轻创造者，正全力让这双“中国创造的智能之手”搭载到更多机器人上。来看今天（11月15日）的《<span style="text-wrap-mode: wrap;">一线见闻</span>》。&nbsp;</p><p>当记者来到位于深圳南山区的这家机器人企业时，实验室正在开展机器人灵巧手的基础技能培训。</p><p>实验室另一角，新一代灵巧手已能熟练完成拧灯泡等精细任务。看似简单的动作背后，是指尖数千个传感单元的协同发力。</p><p>工程师告诉记者，让机械手拥有“触觉”是实现精准操作的关键。这双能感知温度、湿度、材质乃至力的方向的灵巧手，凝聚着团队五年的“死磕”与坚守。</p><p>五年前，触觉传感器还是国内技术“无人区”，作为机器人产业关键零部件，曾是“卡脖子”难题，单片零售价一度超10万元。为突破瓶颈，“十四五”期间，国家围绕多模态感知、仿生执行器等关键技术攻关，先后出台多项扶持政策，还通过国家重点研发计划，投入超30亿元专项支持智能机器人核心部件国产化替代。正是有了这样的支撑，企业得以集中力量突破核心技术。如今，这项技术实现100%国产化，价格降至199元起——五年前买一片传感器的钱，如今能装备一套灵巧手。</p><p>采访中，记者注意到这样一个细节，公司原有的休闲午餐咖啡角，如今已成跨部门协作的“脑力激荡区”，遇到技术难题时，年轻的工程师们就会聚在这里，合力攻坚。</p><p>别看这些年轻人平均年龄只有20多岁，如今他们都已成为行业里的行家里手，面对镜头，从容自信。</p><p>从几个人的初创团队到如今超600人规模，从技术空白到定义行业标准，灵巧手的成长轨迹正是这群年轻人的奋斗缩影。目前，他们的产品已服务上千家企业，远销欧美，覆盖先进制造、高端装备、医疗康养等多个领域。&nbsp;</p><p>这家企业的创新突围并非个例。如今在深圳，完备的机器人产业生态圈已然成型，上下楼即上下游，产业园就是产业链。“十四五”期间，深圳机器人累计专利申请量达7.8万件，居全国首位，人形机器人企业国产化率超90%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDEBooZyTNej6MAXWnbsKoh251115.shtml)

### 泰国国王向人民英雄纪念碑敬献花圈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月15日上午，泰国国王哇集拉隆功前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDE90A3VLQnqpiy8nc1nnHc251115.shtml)

### 中国空间站第九批实验样品返回并交付科学家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国科学院空间应用中心获悉，随神舟二十号乘组返回的中国空间站第九批空间科学实验样品今天（11月15日）顺利交付科学家，开展后续研究。</p><p>这次随神舟二十载人乘组下行的实验样品涉及26项实验项目，包括生命、材料、燃烧三大类实验样品，总重达46.67公斤。除实验小鼠是在着陆后现场开展初步研究外，斑马鱼和金鱼藻、涡虫、脑类芯片等生命类实验样品已于今天凌晨全部运抵北京并交付给相关科研团队。科学家后续将开展生命类细胞样品转录组测序、蛋白组学检测，材料类实验样品的组织形貌、化学成分测试分析等研究。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDECLr8xCcODOhhZrtHOjQr251115.shtml)

### “粤车南下”正式实施 互联互通再提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月15日零时起，“粤车南下”政策正式实施，符合条件的广东私家车车主可驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入香港口岸自动化停车场。当天零时，首辆获准的广东牌照私家车经车体检查、人脸识别，通过“一站式”查验通道顺利通关，耗时不足1分钟。</p><p>此次“粤车南下”政策是在“港车北上”“澳车北上”基础上优化升级的，将进一步推动三地人员往来、经济融合与旅游消费升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDEdc0hCKfadZPZlxBjwDFD251115.shtml)

### 粮食主产区有力推进秋冬种 冬小麦播种过八成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，全国冬小麦播种过八成。粮食主产区抢抓农时，有力推进秋冬种。</p><p>黄淮海冬小麦面积占全国小麦面积八成左右。近期黄淮海地区天气晴好，冬小麦播种进度加快。</p><p>河南以精细整地为重点，分区推进秋冬种，确保全省小麦稳定在8500万亩以上。在商丘，这家合作社采用驱动耙精量播种一体技术，播种的同时打碎土块，解决了湿度过大土壤板结问题，提高播种质量。</p><p>安徽将4300多万亩冬小麦面积明确到具体田块，并加大深松深翻力度，加速土壤水分蒸发。这几天，涡阳县土壤墒情好转，当地组织800多名农技人员实地指导农民科学抢种。</p><p>江苏重点推广机械匀播技术，并派出13个省级专家指导组分区分类指导。在六合马鞍街道，当地使用精量条播机，同步完成施肥、播种等多个工序，确保冬小麦适期播种。</p><p>山东6000多万亩冬小麦播期普遍偏晚，当地加强种后即管，重点培育冬前壮苗。在菏泽，1200多名农技人员深入田间地头，现场给出差异化管理建议，确保小麦安全越冬。</p><p>眼下，西南麦区冬小麦播种正稳步推进。在四川三台县，当地通过按需增加施肥量、适度增加播种量等措施，提高冬小麦出苗率。</p><p>国家发展改革委、农业农村部、全国供销合作总社等部门积极落实化肥保供稳价机制。中国农资流通协会最新调度，目前主要化肥企业保持较高开工水平，秋冬种用肥有保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDEfgTGDf74Ug51AlWb9jhI251115.shtml)

### 新一季冰雪季开启 各地冰雪运动升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着冬日的到来，我国北方多地冰雪设施开始运营，新一季冰雪季全面开启。</p><p>近日，北方多地迎来降雪天气。冬奥小镇河北崇礼银装素裹，更添冬日氛围。冰雪运动爱好者们迫不及待地涌入雪道，享受属于他们的冬日快乐。据了解，目前崇礼已经有5家大型室外滑雪场开始了新一季冰雪季的运营，较往年提前两周左右。</p><p>在新疆富蕴县可可托海，作为全国最早开板的室外滑雪场，自十月中旬开业以来，客流量渐入高峰。在黑龙江、吉林等我国传统冰雪运动目的地，各大型滑雪场也先后开始了本年度的运营。而在南方多地，依托旱雪场、室内滑雪场等设施，冰雪运动的开展已从“一季”拓展到了“四季”。在深圳，拥有世界最大室内滑雪场的前海冰雪世界不久前开始运营，日均接待滑雪游客超过了5000人次。</p><p>随着不同类型冰雪场地设施的供给不断丰富，我国参与冰雪运动的人群稳步扩大，带动我国冰雪产业快速增长。数据显示，2024年我国冰雪运动产业总规模达到9700亿元，同比增长约9%，预计2025年将突破1万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDE3zjTrqaJCS2IMvg91E3Z251115.shtml)

### 第十五届全国运动会：第六个比赛日共产生32枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全国运动会今天（11月15日）进入开幕后的第六个比赛日，全天共产生32枚金牌。田径比赛今天在广州赛区开赛，首个比赛日产生4×100和4×400米混合接力两项冠军。跨越深港两地进行的马拉松比赛，宁夏队的何杰和云南队的张德顺分别夺得男、女冠军。在香港赛区，击剑比赛拉开帷幕，今天产生女子重剑和男子佩剑两枚个人金牌。在澳门赛区，乒乓球男子单打半决赛上演，上海队的樊振东和海南队的林诗栋战胜各自对手，会师男单决赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDEkktAhXkqNnTFYEsnlYty251115.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前十个月铁路固定资产投资同比增长5.7%</strong></p><p>今年1至10月，全国铁路完成固定资产投资6715亿元，同比增长5.7%，有效发挥了对全社会投资带动作用。10月以来，一批重点在建项目取得积极进展，为年底前开通运营做好准备。</p><p><strong>三季度末我国普惠型小微企业贷款余额同比增长12.1%</strong></p><p>金融监管总局最新数据，三季度末，我国银行业金融机构普惠型小微企业贷款余额36.5万亿元，同比增长12.1%。前三季度，保险公司赔款与给付支出1.9万亿元，同比增长7.6%。银行业和保险业服务实体经济力度持续增强。</p><p><strong>第三轮第五批中央生态环境保护督察全面启动</strong></p><p>第三轮第五批中央生态环境保护督察全面启动，从下周起将陆续对北京、天津、河北3省（市）和中国华电集团有限公司等5家中央企业开展例行督察。同时，对北京、天津、河北、山东、河南、安徽、江苏、浙江等8省（市）开展大运河生态环境保护专项督察。</p><p><strong>国家级种业基地供种保障率达到80%</strong></p><p>记者从农业农村部了解到，我国目前已基本形成国家级种业基地供种保障体系，包括四大国家级育制种基地，216个农作物制种基地县、333个畜禽核心育种场、95个水产原种场、良种场，供种保障率达到80%。</p><p><strong>网信部门整治利用AI仿冒公众人物开展直播营销乱象</strong></p><p>针对近期有网络账号利用AI技术仿冒公众人物形象开展直播营销等乱象，网信部门严厉处置了一批违法违规网络账号，并督促网站平台开展集中清理整治。目前已累计清理相关违规信息8700余条，处置仿冒公众人物账号1.1万余个。</p><p><strong>《互联网平台反垄断合规指引（征求意见稿）》发布</strong></p><p>市场监管总局今天（11月15日）发布《互联网平台反垄断合规指引（征求意见稿）》，详细列举互联网平台可能发生的反垄断合规风险，引导平台经营者加强反垄断合规管理，有效预防和制止垄断行为的发生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDER1e2lrUPOpxo444m3YQy251115.shtml)

### COP30“中国角”活动发布多项中国能源转型成果文件 多方赞赏中国推动绿色创新合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“中国能源转型与新能源发展”主题边会日前在《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会（COP30）“中国角”举行，发布《中国能源转型展望2025》《中国绿证发展报告》等成果文件。中国代表表示，中国坚持以实际行动应对全球气候变化，为全球能源转型提供中国方案。国际人士对中国在发展可再生能源、推动能源转型合作方面作出的贡献表示赞赏。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDEKs718fu4tc45bHaS4Ni7251115.shtml)

### 日本多方批评高市早苗涉华错误言行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，日本首相高市早苗的涉华错误言行在日本国内引发质疑和批评。</p><p>日本前首相鸠山由纪夫发文批评高市早苗是在煽动危机、为扩军找借口。日本社会民主党党首福岛瑞穗14日在东京举行的冲绳各地反基地反战团体研讨会上表示，台湾是中国的一部分，高市早苗的相关言论完全不合逻辑。日本社会无论如何都必须阻止战争、阻止危险政策。</p><p>日本《东京新闻》发表社论指出，高市早苗的言论鲁莽且轻率，无异于公开表示，她将不惜同中国开战。首相发表这样的言论不能被接受。日本《朝日新闻》指出，作为现任首相，高市早苗的言论对日中关系的不良影响令人担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDEWnxUynsgcVAw0HuhsXNA251115.shtml)

### 俄称打击乌军能源设施 乌称袭击俄战略性设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军当天使用“匕首”高超音速导弹等地空海远程高精度武器和攻击无人机对乌克兰军工企业和相关能源设施实施了密集打击。俄国防部还称，过去一周，对乌军工设施、军用机场、武器装备维修基地等实施大规模打击，并击落乌方1173架无人机。此外，俄军在多地控制了8个居民点。</p><p>乌克兰方面14日称，当天乌军使用“海王星”导弹与无人机对俄罗斯多处战略性设施实施打击，包括俄克拉斯诺达尔边疆区的新罗西斯克港口及能源基础设施。&nbsp;</p><p>14日，俄外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯没有任何攻击北约国家的计划，但北约在俄边境附近持续增强兵力，俄罗斯已做好应对任何事态发展的准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDEKqicF2ijlQnXVnIMDik5251115.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以空袭加沙地带多地 巴称人道局势恶化</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体14日报道，以军当天对加沙地带南部拉法、北部加沙城等多地发动空袭。以军当天称，在加沙地带南部打死一名越过“黄线”的巴武装人员。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）14日称，受新一轮寒潮与强降雨影响，加沙地带大批民众面临严重人道危机，以色列对加沙地带实施长期封锁，应对当地不断恶化的人道局势承担全部责任。</p><p><strong>加总理称美关税政策致加GDP损失1.8%</strong></p><p>加拿大总理卡尼14日表示，美国加征关税政策及由此引发的不确定性将导致加拿大国内生产总值损失约1.8%，加拿大必须对此做出回应。卡尼还表示，加拿大政府正在推进贸易伙伴多元化，以创造更多机会和更大的独立性。</p><p><strong>美芝加哥反移民政策抗议爆发冲突</strong></p><p>14日，美国伊利诺伊州芝加哥市移民与海关执法局办事机构外发生反对美联邦政府移民政策的抗议活动。警方与抗议者爆发冲突，21人遭到逮捕。今年以来，美国联邦执法人员在多地加大力度展开移民执法行动，抗议和冲突频发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/15/VIDEwGW8FuHEM027bPf9DFXp251115.shtml)



---

(更新时间戳: 1763211689117)

