# 《新闻联播》 (20250107)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调 全力开展人员搜救 最大限度减少人员伤亡 妥善安置受灾群众 确保安全温暖过冬 李强作出批示；


2.坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战——习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话引发热烈反响；


3.中共中央 国务院关于深化养老服务改革发展的意见；


4.西藏日喀则市定日县6.8级地震抢险救援加紧展开；


5.多举措推动全国统一大市场建设；


6.铁路新增营业里程超3000公里 新线激发新活力；


7.我国专精特新“小巨人”企业数量达1.46万家；


8.全国脱贫地区农副产品网络销售平台成交额近500亿元；


9.第九届亚洲冬季运动会筹备工作稳步推进；


10.电视专题片《反腐为了人民》今晚播出第三集；


11.国内联播快讯：


（1）工业和信息化部启动万兆光网试点；


（2）2024年我国国内发明专利有效量达475.6万件；


（3）我国成功发射实践二十五号卫星；


（4）上海港集装箱2024年吞吐量突破5150万标准箱；


（5）中哈（连云港）物流合作基地中欧（亚）班列运量创历史新高；


（6）第41届中国·哈尔滨国际冰雪节举行；


12.俄称将加快控制顿涅茨克地区步伐 乌称在库尔斯克方向控制区扩大；


13.也门胡塞武装称打击美航母和以色列目标 世界粮食计划署谴责以军向该机构人道主义车队开火；


14.印尼成为金砖国家正式成员 印尼表示将积极为金砖议程贡献力量；


15.国际联播快讯：


（1）加拿大总理特鲁多宣布将辞职；


（2）日铁和美钢对美国政府提起诉讼；


（3）美报告该国首例人感染禽流感死亡病例。
（《新闻联播》 20250107 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调 全力开展人员搜救 最大限度减少人员伤亡 妥善安置受灾群众 确保安全温暖过冬 李强作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间1月7日9时5分，西藏日喀则市定日县发生6.8级地震，造成重大人员伤亡，大量房屋倒塌。<br></p><p>地震发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示指出，西藏日喀则市定日县发生6.8级地震，造成重大人员伤亡。要全力开展人员搜救，全力救治受伤人员，最大限度减少人员伤亡，防止发生次生灾害，妥善安置受灾群众，做好善后等工作。要加强震情监测预警，及时调拨抢险救援物资，抓紧抢修损毁基础设施，安排好群众基本生活，确保安全温暖过冬。<br></p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出，要抓紧核实灾情和人员伤亡情况，全力以赴组织抢险救援，并加强震情监测，防范各类次生灾害，尽最大努力减少伤亡。地震灾区位于高原高寒地区，正值冬季，要千方百计保障灾区群众基本生活和温暖过冬。<br></p><p>根据习近平重要指示和李强要求，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清率有关部门负责同志赶赴现场指导救援处置工作，国务院抗震救灾指挥部办公室、应急管理部启动国家地震二级应急响应，西藏自治区组织力量全力开展抢险救灾，妥善安置受灾群众。抗震救灾各项工作正在紧张有序进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDE8pd4zfNmBfHuaeMugi8S250107.shtml)

### 坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战——习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上发表重要讲话强调，新时代以来，推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有，成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着，保持战略定力和高压态势，一步不停歇、半步不退让，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚决打好这场攻坚战、持久战、总体战。总书记的重要讲话，在与会同志中引发热烈反响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDE6MPC0440YAbB0VdtoW6t250107.shtml)

### 中共中央 国务院关于深化养老服务改革发展的意见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院日前发布《关于深化养老服务改革发展的意见》（以下简称《意见》）。《意见》指出，深化养老服务改革发展是实施积极应对人口老龄化国家战略的迫切要求，是保障和改善民生的重要任务，事关亿万百姓福祉，事关社会和谐稳定。<br></p><p>要坚持尽力而为、量力而行，增强科学预判、做好前瞻部署，加快健全养老服务网络，优化居家为基础、社区为依托、机构为专业支撑、医养相结合的养老服务供给格局，强化以失能老年人照护为重点的基本养老服务，健全分级分类、普惠可及、覆盖城乡、持续发展的养老服务体系，加强老年健康促进，推动养老服务扩容提质，进一步激发养老事业和养老产业发展活力，更好满足老年人多层次多样化养老服务需求。<br></p><p>主要目标是：到2029年，养老服务网络基本建成，服务能力和水平显著增强，扩容提质增效取得明显进展，基本养老服务供给不断优化；到2035年，养老服务网络更加健全，服务供给与需求更加协调适配，全体老年人享有基本养老服务，适合我国国情的养老服务体系成熟定型。<br></p><p>《意见》提出，要加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，贯通协调居家社区机构三类养老服务形态，构建养老服务事业产业发展三方协同机制，充分激发市场活力，推动养老服务产业规模化、集群化、品牌化发展。推动国有资本参与发展养老服务，鼓励国有企业、事业单位盘活闲置资产开展养老服务，鼓励外商投资国内养老服务产业并享受国民待遇，推动旅居养老目的地建设。<br></p><p>《意见》还就强化有力有效的养老服务要素保障、加强组织实施等方面提出了要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDEcqXSRqDpSWDiIzgwyhxG250107.shtml)

### 西藏日喀则市定日县6.8级地震抢险救援加紧展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至今天（1月7日）下午3时，西藏日喀则市定日县6.8级地震已造成95人遇难、130人受伤。国务院抗震救灾指挥部办公室、应急管理部将国家地震应急响应提升至二级，人员搜救、伤员救治、群众安置等各项工作加紧展开。<br></p><p>本次地震震中位于定日县措果乡，震中20公里范围内有3个乡（镇、街道）驻地、27个村，人口约6900人。地震发生后，西藏自治区立即派出工作组前往震中，成立人员救治、物资保障、设施抢修等工作专项组，开展灾情摸排、应急处置、人员搜救转移避险、物资筹集调配等工作。<br></p><p>西部战区迅速启动应急响应，出动无人机飞临震中摸排灾情。今天下午，前进指挥所人员乘坐运-20飞机奔赴地震灾区，统筹指挥抗震救灾工作。西藏军区出动第一批750人兵力前往灾区进行救援，两架直升机展开空中勘察灾区情况。部队三支医疗队携带相关急救药品、医疗器械奔赴救灾一线。武警西藏总队近600名官兵携带救援器材抵达受灾较重的长所、措果、曲洛乡展开救援。今天中午，武警定日中队救援官兵在长所乡森嘎村营救出一名被埋群众，经过现场紧急抢救，目前已脱离生命危险。<br></p><p>当地消防救援力量第一时间赶赴现场救援，昌都、林芝、山南、那曲、阿里5个支队携装备、搜救犬等跨区域增援。目前，国家消防救援队伍1500余人正在震中开展搜救。<br></p><p>地震造成部分地区电力中断、道路塌方。西藏交通运输厅制定抢险方案，安排力量全力抢修受损交通基础设施。中国铁路青藏集团有限公司对相关区段内的铁路线路、桥梁、隧道等展开全面排查。截至目前，受地震影响今天短暂停运的拉日铁路已经恢复通行。国家电网第一时间派出应急抢险人员和保电车辆赶赴现场，全力开展电力抢修工作。截至今天下午1时多，定日县城已恢复供电。 <br></p><p>地震发生后，国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局，紧急向灾区调拨棉帐篷、棉大衣、棉被、折叠床等2.2万件中央救灾物资，以及高寒高海拔地区特殊救灾物资。中国红十字会总会紧急调拨一批救灾物资，并派出工作组。国家卫生健康委紧急调派北京协和医院、四川大学华西医院国家紧急医学救援队赶赴地震灾区。<br></p><p>今天，财政部、应急管理部紧急预拨1亿元中央自然灾害救灾资金，统筹用于应急抢险和救助受灾群众，搜救转移安置受灾人员、排危除险等应急处置、次生灾害隐患排查和应急整治、倒损民房修复等工作。<br></p><p>国家发展改革委紧急下达1亿元中央预算内投资，支持西藏地震灾区灾后应急恢复，重点用于灾区受损道路桥梁、学校医院等基础设施和公共服务设施应急恢复建设，推动尽快恢复正常生产生活秩序。 <br></p><p>中国气象局预计，未来三天，定日县以晴为主，最低气温-18℃，最高气温7℃。救灾避灾人员要做好防寒保暖和防风措施，应急帐篷内取暖需注意安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDE6h9t7BVXODRbeowGUmzm250107.shtml)

### 多举措推动全国统一大市场建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月7日）从国家发展改革委了解到，《全国统一大市场建设指引（试行）》（以下简称《指引》）已于近期印发实施。我国将围绕强化市场基础制度规则统一、推进市场设施高标准联通、打造统一的要素和资源市场等方面，多措并举加快建设全国统一大市场。<br></p><p>《指引》对各地融入全国统一大市场建设提出了共同要求。要实行统一的市场准入制度，地方依法设定的市场准入管理措施，要全部列入全国统一的市场准入负面清单管理。要健全统一的社会信用制度，将政务失信记录纳入政府绩效考核相关评价指标，强化违约拖欠中小企业款项投诉渠道建设。针对交通设施仍存在部分断点卡点的问题，各地区要打通断头路、基本消除国家公路网省际瓶颈路段以及基本打通跨省航道主要瓶颈。要健全统一的劳动力市场，全面取消在就业地参保户籍限制，完善社保关系转移接续政策。<br></p><p>同时，《指引》强调若干禁止性规定。不得违法开展异地执法或实行异地管辖，依法防止和纠正逐利性执法司法活动。不得以定向补贴、地方推荐目录等形式强化对本地产品或特定产品保护以及变相限制外地产品进入本地市场。各地区不得妨碍经营主体依法平等准入、退出和迁移，不得要求经营主体必须在某地登记注册。<br></p><p>此外，《指引》鼓励有条件的地区开展区域市场一体化建设，推动加强重点领域制度规则和重大政策沟通协调，加大区域合作成本共担和利益共享探索力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDESmPdEDqSMDZQiGPu7AC2250107.shtml)

### 铁路新增营业里程超3000公里 新线激发新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年春运即将启动，今年超过3000公里的铁路新线即将投入春运，在缓解客货运输压力的同时，也为沿线旅游产业和经济发展注入了新的动力。<br></p><p>刚刚开通不久的沪苏湖高铁不仅将长三角铁路营业里程延长到了1.5万公里，也为新年旅客出行带来了更多选择。1月5日起，长三角高铁“超级环线”实现双向开行，江苏盛泽、浙江湖州等地搭上长三角环线旅游快车，苏、浙、沪、皖三省一市旅游圈不断扩容。<br></p><p>2024年，全国铁路新增营业里程3113公里，其中高铁2457公里。“八纵八横”高铁网不断延展。<br></p><p>分区域看，东部路网越织越密，上海至上海、青岛至青岛，越来越多的高铁跨省成环，提升了路网的通达性和便利度。在西部，铁路联通景区，川青铁路开通后，旅客从成都坐动车，最快3个多小时可到达九寨沟，大幅缩短了通行时间，提升了出行效率。在北方，集宁到大同到原平高铁开通，不仅拉近了晋、蒙两省区的时空距离，也实现了西北路网与中原米字型高铁网的无缝对接。<br></p><p>2025年，全国铁路营业里程预计将再延长2600公里左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDEAQnTs56QP870dAPXdqnW250107.shtml)

### 我国专精特新“小巨人”企业数量达1.46万家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：统计数据显示，我国已累计培育专精特新“小巨人”企业1.46万家，科技和创新型中小企业超60万家，优质中小企业梯度培育工作稳步推进。<br></p><p>在北京等一些城市的河道里，水面上漂浮着这样的“小圆盘”。<br></p><p>工作人员告诉记者，这其实是一款利用量子点光谱传感器技术生产的智能水质监测设备。把它放入河道，实时水质参数就能传回后台，一旦发现异常，就能立即预警，过去人工排查需要几天才能找到的污染源头，现在依靠这样的数字化监测系统只需要几小时。而这个产品就出自一家国家级专精特新“小巨人”企业。<br></p><p>如今，像这样在专业细分领域成为行业佼佼者的专精特新“小巨人”企业在我国就培育了接近1.5万家。这些“小巨人”企业中近九成是制造业企业，超八成分布在集成电路、航空航天等战略性新兴产业链上，超九成为国内外知名大企业的配套供应商。尤其在人工智能、低空经济等未来产业，我国的“小巨人”企业数量就接近5000家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDEz2tQEE9b9hFC6NCmVhs5250107.shtml)

### 全国脱贫地区农副产品网络销售平台成交额近500亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从供销合作总社了解到，截至2024年底，全国脱贫地区农副产品网络销售平台累计成交额近500亿元，有效带动脱贫地区农民增收。<br></p><p>全国脱贫地区农副产品网络销售平台以政府采购为主，通过打造优选品牌、销售服务体系建设等帮扶措施，帮助脱贫地区优质农副产品稳定销售，把“帮扶订单”转化为脱贫地区产业发展内生动力。<br></p><p>在甘肃榆中，高原蔬菜、牛羊肉等8种农副产品通过平台走出大山。在河北万全，平台携手政府和龙头企业，打造鲜食玉米特色产业集群。在广西罗城，平台销售的金桔已经焕新升级为第三代产品。<br></p><p>目前，832个国家级脱贫县已有3万多家供应商入驻平台，上线农副产品品类不断丰富，在售名优土特产35万多款，注册采购单位超68万个。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDE1BXCH1PU6aiUFyhu5cac250107.shtml)

### 第九届亚洲冬季运动会筹备工作稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第九届亚洲冬季运动会将于2月7日在黑龙江哈尔滨开幕。今天（1月7日），亚冬会主媒体中心试运行并召开新闻发布会，全面介绍了赛会筹备情况。<br></p><p>据发布会介绍，由于冰球、冰壶比赛参赛队伍较多、赛程较长，分别提前至2月3日和4日率先开赛，因此，亚冬会比赛时间一共为12天。从2024年9月起，亚冬会执委会策划了14项体育赛事作为亚冬会测试赛，实现对所有比赛场馆和项目的全覆盖。今天，越野滑雪测试赛完成了亚布力滑雪场女子、男子个人短距离、接力等比赛项目，对计时计分团队、竞赛团队、医疗团队、气象团队、亚布力滑雪场等竞赛主要体系进行了一次全面磨合和演练。同时，开闭幕式的排练工作也有序进行，进入到联排合成阶段。<br></p><p>截至目前，组委会共收到来自亚洲34个国家/地区的1275名运动员的报名信息，本届亚冬会有望成为参赛国家/地区和运动员数量最多的一届。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDEcI5AyZIUn3LVxPK2C6Az250107.shtml)

### 电视专题片《反腐为了人民》今晚播出第三集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：电视专题片《反腐为了人民》第三集《揭开腐败隐身衣》将在总台央视综合频道今晚（1月7日）8点档播出，讲述纪检监察机关贯彻落实党中央决策部署，不断深化对反腐败斗争的规律性认识，时刻紧盯新型腐败和隐性腐败，持续丰富防治的有效办法，揭开腐败隐身衣，确保党和人民赋予的权力始终用来为人民谋幸福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDEDM6JZFTeKLMhhDFVCSGC250107.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>工业和信息化部启动万兆光网试点</strong><br></p><p>工业和信息化部今天（1月7日）发布《关于开展万兆光网试点工作的通知》，提出到2025年底，在有条件、有基础的城市和地区，聚焦小区、工厂、园区等重点场景，开展万兆光网试点。万兆光网在网速、时延和网络可靠性等方面均比现有网络有大幅提升。目前，北京、上海、江苏等地已经开展了万兆光网的应用探索。<br></p><p><strong>2024年我国国内发明专利有效量达475.6万件</strong><br></p><p>记者今天（1月7日）从国家知识产权局获悉，2024年，我国国内发明专利有效量达到475.6万件，战略性新兴产业发明专利有效量达到134.9万件，同比增长15.7%，知识产权量质齐升。<br></p><p><strong>我国成功发射实践二十五号卫星</strong><br></p><p>今天（1月7日）4时，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭成功将实践二十五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于卫星燃料补加与延寿服务技术验证。<br></p><p><strong>上海港集装箱2024年吞吐量突破5150万标准箱</strong><br></p><p>记者从上港集团了解到，2024年上海港集装箱吞吐量突破5150万标准箱，比上年增长约4.8%，连续15年居全球首位。同时，2024年上海港海铁联运突破90万标准箱，创历史新高。<br></p><p><strong>中哈（连云港）物流合作基地中欧（亚）班列运量创历史新高</strong><br></p><p>记者从南京海关了解到，2024年，中哈（连云港）物流合作基地中欧（亚）班列累计运量达7.47万标箱，同比增长13%，创历史新高。<br></p><p><strong>第41届中国·哈尔滨国际冰雪节举行</strong><br></p><p>第41届中国·哈尔滨国际冰雪节正在哈尔滨冰雪大世界举行。冰雪节打造六大冰雪旅游新场景，开展百余项冰雪节庆赛事活动。据了解，冰雪大世界开园半个月以来，哈尔滨全市累计接待游客同比增长21.3%，其中，省外游客同比增长56.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDEwIue8esC2vT8YpW6MCfW250107.shtml)

### 俄称将加快控制顿涅茨克地区步伐 乌称在库尔斯克方向控制区扩大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，控制顿涅茨克地区重镇库拉霍沃市后，俄军将进一步加快控制顿涅茨克地区的步伐。俄国防部还称，乌军在俄库尔斯克方向的突破攻势已被挫败。<br></p><p>乌克兰媒体6日援引乌军方发言人的消息报道称，库拉霍沃的巷战仍在持续。乌克兰总统办公室主任顾问谢尔盖·列先科6日说，乌军在库尔斯克方向的控制区域正在扩大。<br></p><p>斯洛伐克通讯社6日报道称，乌克兰停止转运俄罗斯天然气后，斯洛伐克天然气供应商目前几乎只使用与匈牙利的管道连接运输天然气，输气量远远无法满足国内需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDEFseZfM1S4oSlUd2LU7B4250107.shtml)

### 也门胡塞武装称打击美航母和以色列目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装6日宣布，该组织在红海用导弹和4架无人机对美国“杜鲁门”号航母发动军事行动，当时美军正准备对也门发动大规模空袭，行动成功挫败了美军的空袭图谋。胡塞武装还称，对以色列特拉维夫等地目标发动3次袭击。美军和以色列国防军暂未对此作出回应。 <br></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门6日称，过去24小时，以军袭击造成至少49名巴勒斯坦人死亡。<br></p><p><strong>世界粮食计划署谴责以军向该机构人道主义车队开火 </strong><br></p><p>联合国世界粮食计划署6日发表声明谴责以军5日在加沙地带向标有明显该机构标识的人道主义车队开火。声明说，这是一起不可接受的“可怕事件”，呼吁相关方尊重国际人道主义法，保障人道主义援助安全通行。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDEaxiz3ncAVHLtUQtBOgqA250107.shtml)

### 印尼成为金砖国家正式成员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年金砖国家轮值主席国巴西6日宣布，印度尼西亚成为金砖国家正式成员。巴西外交部发布的公报说，与金砖其他成员一样，印尼一贯支持全球治理改革，并愿为深化“全球南方”合作作贡献，这与巴西今年确定的主题理念一致。公报说，金砖国家一致同意印尼加入金砖机制。<br></p><p><strong>印尼表示将积极为金砖议程贡献力量</strong><br></p><p>印尼外交部今天（1月7日）发表声明说，印尼将积极为金砖议程贡献力量，加强与其他新兴经济体的合作，推进平等、相互尊重和可持续发展的共同原则，建设一个公正、和平、繁荣的世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDE7DGPcXLG0Wz06sFTEi2R250107.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>加拿大总理特鲁多宣布将辞职</strong><br></p><p>加拿大总理特鲁多6日称，他将在执政党自由党选出新领袖后，辞去自由党领袖和加拿大总理职务，在此期间其政府仍将专注于应对美国候任总统特朗普的关税威胁等工作。近来，特鲁多的支持率因加拿大经济萎靡等因素走低，其内阁有多人辞职。当地民调显示，自由党目前的支持率落后反对党保守党约20个百分点。<br></p><p><strong>日铁和美钢对美国政府提起诉讼</strong><br></p><p>日本制铁公司和美国钢铁公司6日对美国拜登政府提起诉讼，指控美国总统拜登及其他美政府高级官员“非法干涉”日铁收购美钢，侵犯企业正当权利。两家公司还起诉另一家美国钢铁企业克利夫兰·克利夫斯公司及其首席执行官贡萨尔维斯，以及美国钢铁工人联合会主席麦考尔，指控他们非法阻止收购交易。<br></p><p>日本制铁公司会长桥本英二今天（1月7日）召开记者会说，拜登政府的相关决定是非法的政治干预，该公司不会放弃收购计划。<br></p><p><strong>美报告该国首例人感染禽流感死亡病例</strong><br></p><p>美国疾病控制和预防中心6日称，美国路易斯安那州报告了该国首例人感染H5型禽流感病毒死亡病例。这名患者年龄超过65岁，有基础疾病，曾接触过禽类。去年以来，美国各地报告66例人感染H5N1型禽流感病毒病例。美疾控中心称，目前未发现人际传播现象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/07/VIDETaQbYtGKLx4qlUtp9qG7250107.shtml)



---

(更新时间戳: 1736254830298)

