# 《新闻联播》 (20250719)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同毛里塔尼亚总统就中毛建交60周年互致贺电 李强同毛里塔尼亚总理互致贺电；


2.【新思想引领新征程】持续巩固脱贫攻坚成果 奋力推进乡村全面振兴；


3.李强出席雅鲁藏布江下游水电工程开工仪式并宣布工程开工；


4.李强在西藏调研；


5.县域旅游火热 带动文旅新消费；


6.【活力中国调研行】千年瓷都“绣”新颜；


7.粤琼等地积极应对台风“韦帕”；


8.国内联播快讯：


（1）上半年全国完成水利建设投资超5000亿元；


（2）商务部贸易对接活动达成意向成交金额约480亿元；


（3）我国进一步规范新能源汽车产业竞争秩序；


（4）今年上半年粤港澳大湾区内地9市进出口同比增长4.3%；


（5）内蒙古第35届草原那达慕开幕；


（6）多地群众欢庆火把节；


（7）第35届青岛国际啤酒节开幕；


9.俄称在莫斯科州等地击落数十架无人机 乌称打击俄防空系统 俄罗斯称不排除对欧盟制裁实施反制；


10.德国总理称美加征关税害人害己 美国芝加哥联储主席表示美关税政策或致美联储推迟降息；


11.巴称加沙地带物资分发点附近遭以军袭击 也门胡塞武装向以发射导弹 以称成功拦截；


12.国际联播快讯：


（1）伊朗要求欧盟等搁置对伊威胁施压政策；


（2）叙政权宣布在南部立即全面停火；


（3）美加州一警局设施爆炸 3名警员死亡；


（4）西班牙中部发生林火 部分道路受阻。
（《新闻联播》 20250719 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同毛里塔尼亚总统就中毛建交60周年互致贺电 李强同毛里塔尼亚总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平同毛里塔尼亚总统加兹瓦尼就中毛建交60周年互致贺电</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>李强同毛里塔尼亚总理艾贾伊互致贺电</strong></p><p>7月19日，国家主席习近平同毛里塔尼亚总统加兹瓦尼互致贺电，庆祝两国建交60周年。</p><p>习近平指出，中毛建交60年来，无论国际形势如何变化，双方始终相互尊重、平等相待，树立了发展中国家守望相助、互利共赢的典范。近年来，中毛关系健康稳定发展，政治互信日益巩固，各领域交流合作富有成效。去年中非合作论坛北京峰会期间，我同加兹瓦尼总统会见并达成重要共识，共同宣布将中毛关系提升为战略伙伴关系，开启了两国关系新篇章。我高度重视中毛关系发展，愿同加兹瓦尼总统一道努力，以建交60周年为新起点，赓续传统友谊，深化互信和合作，共同开创中毛战略伙伴关系发展新未来，更好造福两国人民。</p><p>加兹瓦尼表示，60年来，毛里塔尼亚和中国建立了牢固的友谊，在各层级密切合作，在国际场合相互支持。2024年9月中非合作论坛北京峰会期间，我同习近平主席共同宣布将堪称典范的毛中关系提升至战略伙伴关系水平。这是两国关系深入发展最真实的写照，将造福友好的两国人民，有助于增进各国人民安全和繁荣福祉。</p><p>同日，国务院总理李强同毛里塔尼亚总理艾贾伊互致贺电。李强表示，中方愿同毛方携手努力，以中毛两国建交60周年为契机，全力落实习近平主席同加兹瓦尼总统达成的重要共识，不断丰富中毛战略伙伴关系内涵。</p><p>艾贾伊表示，毛方恪守一个中国原则，愿在加兹瓦尼总统和习近平主席高瞻远瞩的指引下，同中方加强毛中战略伙伴关系，服务两国发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/19/VIDEBeGTNXFOZMR3GOyNnToz250719.shtml)

### 【新思想引领新征程】持续巩固脱贫攻坚成果 奋力推进乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，建设现代化国家离不开农业农村现代化，要继续巩固脱贫攻坚成果，扎实推进乡村振兴，让群众生活更上一层楼，在推进农业农村现代化中越走越有奔头。今年是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期的最后一年，各地乘势而上、接续奋斗，扎实推进乡村全面振兴。</p><p>眼下，河北阜平顾家台村的香菇大棚里一片忙碌，村民们赶着采摘、分拣优质香菇，确保抢“鲜”上市。现在，顾家台村已经建起了50座香菇大棚，年产值达到500万元。阜平县地处燕山—太行山区，曾是国家级贫困县。2012年，习近平总书记来到这里看望慰问困难群众，向全党全国发出了脱贫攻坚的动员令。牢记总书记嘱托，阜平县因地制宜发展现代食用菌、高山林果、全域旅游等产业，2020年正式退出贫困县序列。如今，当地正着力培育特色优势产业，积极构建富民产业新格局，加快推进乡村全面振兴。</p><p>从秦巴山区到西北边陲，从大别山区到罗霄山脉，党的十八大以来，习近平总书记走遍了全国14个集中连片特困地区，同乡亲们一起商量脱贫致富之策，引领神州大地山乡巨变。总书记指出，我们要切实做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接各项工作，让脱贫基础更加稳固、成效更可持续。党的二十届三中全会就进一步完善强农惠农富农支持力度作出系统部署，提出完善覆盖农村人口的常态化防止返贫致贫机制，健全推动乡村全面振兴长效机制。</p><p>沿着总书记指引的方向，各地立足实际、久久为功，推动乡村全面振兴不断取得新成效。</p><p>持续壮大富民产业。在山西大同市云州区唐家堡村，当地黄花陆续进入采摘期。今年，唐家堡村黄花种植面积4200亩，年产黄花预计超3000吨。近年来，山西大同依托黄花这一特色产业，通过规模化、产业化发展，不断延伸产业链，目前，全市黄花产业总产值达42亿元，带动种植户年人均增收超5000元。在新疆喀什阿亚格曼干村，当地建设了600亩玫瑰花种植基地，加工生产玫瑰酱、花茶、精油等产品。今年，村里还将新建20座智能温室大棚，扩大玫瑰花种植面积，村集体收入有望突破300万元。</p><p>培育乡村新产业新业态。青海互助县班彦村2017年完成易地扶贫搬迁，这个过去靠天吃饭的村庄，如今发展起了土族盘绣、古法酿酒等特色产业，大伙儿还借助电商平台拓展产品销路。今年，青海将继续安排资金支持安置区产业配套，建设生产车间、光伏产业等设施，开展挖掘机驾驶、家政服务等培训，不断提升安置区群众自身造血能力。位于罗霄山脉的江西井冈山神山村，这个夏天游人如织，当地通过发展红色旅游、红色研学等，不断丰富旅游业态。今年前5个月，神山村接待游客近12万人次。今年，江西将着力推进和美乡村建设，培育“乡村+”新业态，帮助群众稳定增收。</p><p>以人才振兴助力乡村全面振兴。在大凉山深处的四川昭觉县三河村，洛古有惹正在养殖场忙碌着。这几年，当地通过“走出去+引进来”的方式培养、扶持致富带头人，洛古有惹也回到村里和大家一起发展乌金猪规模化养殖，目前已带动40多户村民每年增收3万元左右。在宁夏固原泾源县龙潭村，村支书冶浩天和村民对20多座老旧牛棚进行改造。几年前，在外打拼的冶浩天响应号召回到村里，带领村里的肉牛养殖向规模化、标准化方向发展。近年来，宁夏已累计培养农业专业技术人员5300多人、农村实用人才超14万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/19/VIDEboJeFK6l1Cr9EEy50OP5250719.shtml)

### 李强出席雅鲁藏布江下游水电工程开工仪式并宣布工程开工

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：雅鲁藏布江下游水电工程开工仪式7月19日上午在西藏自治区林芝市举行。中共中央政治局常委、国务院总理李强出席开工仪式，并宣布工程正式开工。</p><p>当日9时许，开工仪式在林芝市米林水电站坝址举行。国家发展改革委、项目业主中国雅江集团、项目参研参试参建单位代表中国电建、西藏自治区主要负责同志先后发言。</p><p>李强宣布雅鲁藏布江下游水电工程开工，工程建设正式拉开帷幕。</p><p>吴政隆主持开工仪式。</p><p>中央和国家机关有关部门、有关中央企业负责同志，雅鲁藏布江下游水电工程建设专家咨询委员会委员，项目参研参试参建单位、当地群众代表等参加开工仪式。</p><p>雅鲁藏布江下游水电工程位于西藏自治区林芝市。工程主要采取截弯取直、隧洞引水的开发方式，建设5座梯级电站，总投资约1.2万亿元。工程电力以外送消纳为主，兼顾西藏本地自用需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/19/VIDE3PmuhFkEPMuM7UwH1Foh250719.shtml)

### 李强在西藏调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强7月18日至19日在西藏调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于西藏工作的重要论述和新时代党的治藏方略，坚持生态保护优先，高质量实施国家重大工程项目，因地制宜培育特色优势产业，持续推动经济社会发展，不断增进各族人民福祉。</p><p>在林芝，李强首先来到川藏铁路色季拉山隧道出口，察看隧道现场施工情况，对施工团队克服复杂地质气候条件艰苦作业、持续攻克工程建设难题予以高度赞许。他指出，川藏铁路建成通车对于促进西藏发展和民生改善意义重大。要始终把质量和安全摆在第一位，坚持科学有序施工，确保工程经得起历史检验。要加紧推进电力、通信等配套设施建设，为工程顺利实施创造良好条件。在米林水电站坝址和雅尼湿地，李强察看施工装备、钻孔岩芯等，听取雅鲁藏布江下游水电工程开发、科技攻关、移民安置等工作汇报，详细了解湿地生态环境保护情况。他强调，雅下水电工程体量大、周期长、影响远，堪称世纪工程。要积极应用先进技术、装备、工艺、材料等，为高质量建设提供有力支撑，并引领相关领域科技创新和产业创新。要格外重视生态保护，确保生态环境不受损害。要细致做好移民搬迁安置工作，把推进工程建设和促进当地群众就业增收更好结合起来。要以高度的使命感和对历史负责、对人民负责的精神，把雅下水电工程建成新时代的重大标志性工程。</p><p>在拉萨，李强来到曲水才纳国家现代农业示范区，听取自治区农牧业产业发展、高原生物研究所建设等介绍，观看示范区自产果蔬、高原特色食饮品等展示。他说，要加强农牧业新技术示范推广，努力在高原育种等方面取得新突破，依托现代农业产业园、特色产业集群等推动农牧业规模化、品牌化发展。要培养更多懂科技、会管理的新型职业农牧民，创新联农带农机制，更好带动群众致富。</p><p>李强充分肯定西藏经济社会发展成就，希望西藏广大干部群众牢记习近平总书记的殷切嘱托，铸牢中华民族共同体意识，抓好稳定、发展、生态、强边四件大事，在建设社会主义现代化新西藏上不断取得新成绩。</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/19/VIDEY9FaAOzGHeWm22BP4y18250719.shtml)

### 县域旅游火热 带动文旅新消费

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着暑期旅游的逐渐升温，各地一些小县城凭借着独特的风土人情、完善的交通网络等优势，也成为不少游客的热门选择。</p><p>在江苏常熟的虞山脚下，升级改造后的常熟博物馆在这个暑期重新开放，馆内2万多件文物藏品吸引不少游客前来参观打卡。当地还推出了虞山徒步线路和轻越野赛事，以文化体验和体育运动的差异化组合激活全域旅游。在湖南浏阳，绚丽烟花以“中式美学”为灵感精彩绽放，“烟花+多媒体艺术”等表现形式，使浏阳烟花从节庆传统消费品转型升级为文化艺术表达的新载体。</p><p>目前，国家综合立体交通网主骨架已经覆盖全国超过80%的县，交通网络的不断完善让县域旅游更加通畅。在云南，随着铁路和公路网络的建设，带火了迪庆州的不少小县城。在维西傈僳族自治县，不仅有“阿尺木刮”歌舞、傈僳族刺绣等非遗技艺，滇金丝猴国家公园也全面升级，游客可深入海拔3000米的原始森林，感受与“雪山精灵”面对面的独特魅力。在山东荣成，为迎接暑期旅游旺季，当地依托威海千里山海自驾旅游公路，将岛、滩、泉、湾“串珠成链”，为市民游客提供更加舒适的体验。在新疆阿勒泰，全长209公里的阿禾公路，将阿勒泰市与“童话雪乡”禾木村的车程从6小时缩短至3小时，串联起七种地貌，成为撬动北疆旅游经济的新支点。自上月底双向车道正式开通以来，阿禾公路车流量已接近3万辆次，旅游人数超10万人次。</p><p>在线旅游平台数据显示，今年暑期县域民宿订单同比增长76.5%，排名前50的热门景区中30%位于县域地区；县域城市旅游订单同比增长27%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/19/VIDEdZ113lWyIyHdENvRlYae250719.shtml)

### 【活力中国调研行】千年瓷都“绣”新颜

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为首批国家历史文化名城和全国首批城市更新试点城市，江西景德镇正以微改造方式，精心雕琢着这座城市。不仅留存了千年瓷都的风骨与韵味，更赋予古城蓬勃的活力。</p><p>这两天，位于景德镇市中心的陶阳里历史文化街区中山北路步行街全新亮相，迎来大批游客。</p><p>拥有千年官窑史的景德镇保存着全球最丰富、最完整的陶瓷文化遗产。为将城市更新与传统文化保护有机结合，景德镇划定了32平方公里的城市更新试点区，并依据各区域的传统风貌、历史资源等细分出了11个更新单元，陶阳里街区便是其中之一。在改造现场，记者看到这里的古建筑众多，因此更新并非大拆大建，而是坚持“以留为主”的小微更新理念。</p><p>这种精雕细琢“修旧如旧”的理念贯穿景德镇城市更新全过程。在古城小巷里，回收来的老窑砖被用于砌墙铺地，青石板取代传统的铁井盖，居民房屋的高度也是毫厘不差复原，留住了乡愁根脉。</p><p>景德镇的城市更新不仅聚焦老城区，也覆盖了老厂区的改造，占地2平方公里的陶溪川文创区就是从改造老瓷厂的22栋厂房开始。在这里，老厂房里的“烧窑洞”变废为宝，融入博物馆、美术馆等多元业态。</p><p>景德镇的城市更新不仅让城市焕然一新，也带火了城郊乡村。被群山环抱的三宝村拥有千年制瓷史，村里的道路和农房经过改造之后吸引了艺术创客、非遗匠人和数千名“景漂”，并带动村民增收。村民们可以在集市里低价租赁摊位，售卖陶瓷产品，实现家门口就业。</p><p>如今的景德镇通过实施城市更新已变身为一座强大的“文化磁场”，活跃着陶瓷市场主体2.6万家，集聚陶瓷从业人员15万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/19/VIDEDCcCAim3XKzPvEEYP4fA250719.shtml)

### 粤琼等地积极应对台风“韦帕”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第6号台风“韦帕”预计明天（7月20日）下午至夜间，在广东珠海到海南文昌一带登陆，中央气象台今天18时发布台风橙色预警。截至今天凌晨1时，广东共有523艘渔船全部进港避风，关闭滨海景区52个，当地组织抢险救援队伍12000多人、装备2300多台（套），同时针对水利、地质灾害隐患点等关键部位进行重点排查。国铁广州局对20日开行的广珠、深湛等线路列车采取部分停运措施，对广深港高铁、京广高铁等部分列车采取限速运行等措施。为应对台风“韦帕”，海南海事部门及时发布安全预警信息，同时加大巡航力度，有序组织海上作业船只就近进港避风。海口新海港、秀英港和铁路南港将于今晚21时30分起停运。18日，国家防总针对广东、海南启动防汛防台风四级应急响应，并派出工作组赶赴广东协助指导防汛防台风工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/19/VIDEJiwq9BdmqbfWblu00kAT250719.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>上半年全国完成水利建设投资超5000亿元</strong></p><p>记者从水利部了解到，今年上半年，全国完成水利建设投资5329亿元，实施各类水利项目3.44万个，新开工水利项目1.88万个。其中，引入民间资本在内的社会资本参与水利建设资金达819.2亿元，同比增长35.9%。</p><p><strong>商务部贸易对接活动达成意向成交金额约480亿元</strong></p><p>记者从商务部了解到，为助力外贸企业开拓多元化市场，今年上半年，商务部在国内外举办11场贸易对接活动，达成意向成交金额约480亿元，覆盖家用电器、医疗设备等十余个行业。</p><p><strong>我国进一步规范新能源汽车产业竞争秩序</strong></p><p>工业和信息化部、国家发展改革委、市场监管总局日前联合部署进一步规范新能源汽车产业竞争秩序工作，包括深入推进产品价格监测、产品一致性监督检查、缩短供应商货款账期等。同时，我国将加快出台新能源汽车电耗限值、电池回收利用安全等标准。</p><p><strong>今年上半年粤港澳大湾区内地9市进出口同比增长4.3%</strong></p><p>据海关总署广东分署统计，今年上半年，粤港澳大湾区内地9市进出口4.38万亿元，同比增长4.3%，外贸规模连续8个季度保持增长。其中，“新三样”产品出口同比增长28.7%。</p><p><strong>内蒙古第35届草原那达慕开幕</strong></p><p>内蒙古第35届草原那达慕今天（7月19日）在锡林浩特开幕，融合竞技赛事、文化体验、夜间消费等多元场景，让游客多角度领略草原文化独特魅力。活动将持续至8月中旬。</p><p><strong>多地群众欢庆火把节</strong></p><p>昨天（7月18日），四川、云南、贵州等地的彝族、白族、纳西族等少数民族迎来传统节日——火把节。他们点起火把，跳起激情洋溢的舞蹈，一个个富含民族风情的节目轮番上演，让当地群众和游客沉浸在浓浓的节日氛围中。</p><p><strong>第35届青岛国际啤酒节开幕</strong></p><p>昨晚（7月18日），第35届青岛国际啤酒节在西海岸新区开幕。本届啤酒节汇聚2300余款啤酒，涵盖40多个国家和地区的400多个品牌。其间，还将配套推出街头表演、艺术巡游、魔术秀等近2000场精彩演出，活动将持续至8月16日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/19/VIDES498cSHy8XKkIQjIPPsn250719.shtml)

### 俄称在莫斯科州等地击落数十架无人机 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，18日到今天（7月19日），俄防空系统在莫斯科州、卡卢加州、布良斯克州等地击落数十架无人机。俄国防部还称，过去一周，俄军对乌克兰军工企业、军用机场、无人机和无人艇组装和储存地点等进行了5次集群打击，并在哈尔科夫、顿涅茨克等地控制了10个定居点。</p><p>乌克兰方面今天称，俄军出动300多架无人机并发射30多枚导弹袭击了苏梅州、赫尔松州等地，乌军防空作战仍在持续，袭击造成部分地区停电。乌方今天还称，乌军打击了俄军武器和军事装备集中区，摧毁了俄军火炮系统、防空系统等。</p><p><strong>俄罗斯称不排除对欧盟制裁实施反制</strong></p><p>针对欧盟通过第18轮对俄制裁方案，俄罗斯副外长格鲁什科18日表示，俄方将分析欧盟新一轮制裁的影响，并采取措施保护俄方利益，不排除采取反制措施的可能性。</p><p>俄总理米舒斯京18日签署命令，终止俄罗斯与德国在军事技术领域的合作协议。该协议为俄德两国政府于1996年6月签署，俄方此前表示在当前形势下，该协议已失去意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/19/VIDEulfw9C3wxZJdkPkLwbHM250719.shtml)

### 德国总理称美加征关税害人害己

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：德国总理默茨18日表示，美国加征关税不仅将损害欧洲经济，长远来看也将损害美国经济。默茨还说，美国的税收与支出政策已对其自身预算造成巨大压力，可能带来严重财政赤字。根据德国联邦统计局18日公布的数据，受美国加征关税政策影响，今年4月和5月，德国汽车对美国的出口量同比下跌23.5%。</p><p><strong>美国芝加哥联储主席表示美关税政策或致美联储推迟降息</strong></p><p>美国芝加哥联储主席古尔斯比18日表示，特朗普政府近期多次宣布新关税政策，这将影响美联储对通胀趋势的全面判断，美联储可能需要更多时间研究关税政策走向及其影响，从而推迟降息。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>美国媒体日前援引美国金融机构摩根士丹利的一份研究报告报道说，美国加征关税政策将对全球经济产生难以预测的影响，预计关税税率可能会持续上升并维持高位。未来10年，美国政府可能征收高达2.7万亿美元的关税，而这些将由美国消费者买单。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/19/VIDEqvbTCFLqUSnUPsWocI4G250719.shtml)

### 巴称加沙地带物资分发点附近遭以军袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，从18日到今天（7月19日），沙地带南部汗尤尼斯、北部加沙城、杰巴利耶等多地遭以军袭击，造成超过60人死亡。其中，拉法以北一处物资分发点附近的平民遭到袭击，造成多人死伤。</p><p>联合国负责人道事务的副秘书长紧急救济协调员弗莱彻近日表示，以色列近期允许每天两辆燃料卡车进入加沙地带，每周五天，但这些远不足以维持基本民用和人道主义需要，救护车使用的汽油至今仍被禁止进口。联合国方面呼吁立即开放所有通道，确保持续、安全、非军事化的人道准入。弗莱彻还指出，安理会应评估以色列作为占领方，是否履行了保障食品与药品抵达平民的法律义务。</p><p><strong>也门胡塞武装向以发射导弹 以称成功拦截</strong></p><p>也门胡塞武装18日发表声明称，当天该武装使用导弹打击以色列特拉维夫本-古里安国际机场，导致机场运行一度中断。当天以色列南部部分地区拉响防空警报。以色列国防军称，以空军拦截了也门胡塞武装发射的一枚导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/19/VIDEefXw3pCfmwFgtB1MP2BT250719.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗要求欧盟等搁置对伊威胁施压政策</strong></p><p>伊朗外长阿拉格齐18日表示，此前一天，他与欧盟官员及英法德三国外长举行了视频会议。阿拉格齐在会议上重申，退出伊核协议，离开谈判桌并选择军事行动的是美国而不是伊朗。如果欧洲方面希望在伊核问题上发挥作用，就应搁置威胁制裁等施压政策。法国外交部17日称，英法德三国外长在会上敦促伊朗尽快恢复核谈判，否则将恢复对伊朗的制裁。</p><p><strong>叙政权宣布在南部立即全面停火</strong></p><p>叙利亚政权今天（7月19日）发表声明，宣布在叙利亚南部苏韦达省立即和全面停火，并敦促各方履行停火义务，结束敌对状态。今天早些时候，叙利亚政权内政部门称，已经开始在苏韦达省部署安全部队，以结束该地区的混乱局面。目前以色列方面没有对此作出回应。</p><p>本月13日，叙利亚南部爆发武装派别冲突，叙利亚政权随后介入。以色列于14日开始打击叙政权军事目标。</p><p><strong>美加州一警局设施爆炸 3名警员死亡</strong></p><p>美国司法部长帕姆·邦迪18日证实，加利福尼亚州洛杉矶县警察局一处训练设施当天发生一起爆炸事件，造成至少3名警员死亡。据当地媒体报道，爆炸发生在洛杉矶县警察局拆弹小组驻地。目前，美国执法机构尚未公布爆炸原因，调查人员已赶赴现场提供协助。</p><p><strong>西班牙中部发生林火 部分道路受阻</strong></p><p>西班牙中部卡斯蒂利亚-莱昂自治区的阿维拉省18日发生林火，导致该地区部分道路交通被切断。当地政府报告称，本次林火因强风影响迅速蔓延，可能会影响到当地基础设施或人口稠密地区。由于高温天气和强风等因素影响，目前灭火工作较为困难。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/19/VIDEghxAEYeWdeBpp2li3vzq250719.shtml)



---

(更新时间戳: 1752930426372)

