# 《新闻联播》 (20251013)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席全球妇女峰会开幕式并发表主旨讲话；


2.央视快评：

加速妇女全面发展新进程 共同创造人类更加美好的未来；


3.李强会见加纳总统；


4.李强会见斯里兰卡总理；


5.王沪宁会见斯里兰卡总理；


6.丁薛祥出席2025年世界工程组织联合会全体大会开幕式并致辞；


7.韩正分别会见巴布亚新几内亚副总理、保加利亚副总统；


8.今年前三季度我国货物贸易进出口33.61万亿元；


9.“十四五”期间中国造船业三大指标快速提升；


10.我国妇女健康水平大幅提高 位居全球中高收入国家前列；


11.国内联播快讯：


（1）今年1至9月国家电网固定资产投资超4200亿元；


（2）第138届广交会开幕在即 客货入境稳步增长迎高峰；


（3）我国全面推广增值电信业务经营许可电子证照；


（4）截至8月底全国专利转让许可备案次数累计达115.4万次；


（5）上海今年新设外资企业已超4000家；


（6）我国在建海拔最高双曲拱坝电站下闸蓄水；


（7）2025“把青春华章写在祖国大地上”网络主题宣传活动在江苏举行；


（8）各地开展争当新时代好少年主题活动；


（9）归国子弹库战国帛书正式入藏湖南省博物馆；


（10）2025“世界市长对话·敦煌”活动举行；


（11）南方多地高温暂时缓解 未来三天川陕渝仍多降雨；


12.以色列与哈马斯分别释放其扣押人员；


13.美国政府“停摆”持续 更多公共机构关闭；


14.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌弹药库 乌称控制一居民点；


（2）法国总理勒科尔尼再次组阁；


（3）马杜罗号召原住民加入委内瑞拉民兵组织；


（4）美国南卡罗来纳州发生枪击 4死16伤；


15.西班牙塔拉戈纳省发布最高级别暴雨警报。
（《新闻联播》 20251013 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席全球妇女峰会开幕式并发表主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月13日上午，国家主席习近平在北京国家会议中心出席全球妇女峰会开幕式并发表主旨讲话。</p><p>金秋时节，天朗气清。国家会议中心会场内，各国国旗和联合国旗帜组成恢弘旗阵。</p><p>习近平和夫人彭丽媛同与会各国和国际组织代表团团长夫妇亲切握手并合影留念。</p><p>在热烈的掌声中，习近平发表题为《弘扬北京世妇会精神 加速妇女全面发展新进程》的主旨讲话。</p><p>习近平指出，妇女是人类文明的重要创造者、推动者、传承者，推进妇女事业发展是国际社会的共同责任。30年前，北京世妇会确立“以行动谋求平等、发展与和平”的崇高目标，通过了具有里程碑意义的《北京宣言》和《行动纲领》，将性别平等刻入时代议程，激励全世界的人们为之接续奋斗。30年来，在北京世妇会精神指引下，全球妇女事业蓬勃发展，为人类文明进步增添了亮丽色彩。追求男女平等已经成为国际社会普遍共识，妇女赋权取得显著进步，女性受教育水平不断提高，在经济、政治、文化、社会生活中发挥着更加重要的作用。一大批杰出女性走上国际舞台，演绎精彩人生、贡献智慧力量。</p><p>习近平强调，当前，妇女全面发展仍然面临复杂挑战，实现男女平等任重道远。展望未来，各方要重温北京世妇会初心，为加速妇女全面发展新进程凝聚更广泛共识、开辟更广阔道路、采取更务实行动。习近平提出4点建议：</p><p>第一，共同营造有利于妇女成长发展的良好环境。要秉持共同、综合、合作、可持续的安全观，维护世界和平。加强对战乱冲突、贫困灾害地区妇女和女童的保护。健全和完善反暴力机制，坚决打击针对妇女的一切形式的暴力行为。</p><p>第二，共同培育推动妇女事业高质量发展的强劲动能。要着力解决全球妇女发展不平衡不充分问题，让全体妇女共享经济全球化成果。以科技创新赋能妇女事业高质量发展，努力让广大妇女在世界现代化的大潮中人生出彩、梦想成真。</p><p>第三，共同构建保障妇女权益的治理格局。要完善制度和法律，让更多优质的健康和教育资源惠及所有妇女，努力让广大妇女更加全面公平地享有各项权利。营造包容和谐的社会环境，拓宽妇女参政议政渠道，支持妇女广泛参与国家和社会治理，使性别平等真正内化为全社会的文明共识和行为准则。</p><p>第四，共同书写促进全球妇女合作的崭新篇章。要支持妇女担当时代责任，深度参与全球治理，共享治理成果。支持联合国发挥核心作用，更多关注发展中国家妇女需求，为各国妇女搭建宽广的合作平台，推动形成美美与共的生动局面。</p><p>习近平指出，中国坚持将妇女事业融入中国式现代化宏阔实践，妇女事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国妇女在经济社会发展中真正发挥着“半边天”作用。中国积极以自身发展为全球妇女事业提供机遇和保障，推动国际妇女交流合作。未来5年，中方将再向联合国妇女署捐款1000万美元；提供1亿美元全球发展和南南合作基金额度，同国际组织合作实施促进妇女和女童发展合作项目；在民生发展领域援助1000个“小而美”项目；邀请5万名妇女来华交流研修；设立“全球妇女能力建设中心”，合作培养更多女性杰出人才。</p><p>习近平最后强调，站在新的历史起点上，中方愿同各方一道，传承和弘扬北京世妇会精神，朝着构建人类命运共同体的目标，加速妇女全面发展新进程，共同创造人类更加美好的未来。</p><p>冰岛总统托马斯多蒂尔、多米尼克总统伯顿、加纳总统马哈马、莫桑比克总理莱维、斯里兰卡总理阿马拉苏里亚、联合国常务副秘书长阿明娜、联合国副秘书长兼妇女署执行主任巴胡斯分别致辞。他们高度评价习近平主席所作重要讲话，感谢中方主办此次峰会，欢迎中方提出的倡议和举措。各方强调，30年前北京世妇会通过的《北京宣言》和《行动纲领》具有重要意义，得到国际社会广泛认可，是推动妇女事业前行的路线图。中国在摆脱贫困、推动性别平等、促进妇女权益等方面取得非凡成就、积累丰富经验，在成功实现自身妇女事业发展的同时，以鲜明责任担当和强大领导力为世界妇女事业注入强劲动力。妇女在人类文明和社会进步中发挥着不可替代的作用，性别平等和妇女发展是人类社会可持续发展的关键因素。国际社会应以此次峰会为新的起点，弘扬北京世妇会精神，加强团结、深化合作、互学互鉴，促进联合国2030年可持续发展议程实现，推动全球妇女事业得到新发展。</p><p>当天中午，习近平和彭丽媛为与会国际贵宾举行欢迎宴会。</p><p>蔡奇、王毅、尹力、铁凝、沈跃跃等出席上述活动。</p><p>谌贻琴主持开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDEi3jwGQ6HlEt1x6zZNiun251013.shtml)

### 央视快评：加速妇女全面发展新进程 共同创造人类更加美好的未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月13日）播发央视快评《加速妇女全面发展新进程 共同创造人类更加美好的未来》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDErcpaUQMLIrpWFNqTZDzQ251013.shtml)

### 李强会见加纳总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强13日在京会见来华出席全球妇女峰会的加纳总统马哈马。</p><p>李强表示，中加传统友谊历久弥坚。习近平主席将同总统先生举行会晤，就进一步深化中加关系擘画新的蓝图。中方坚定支持加方走符合本国国情的发展道路，愿同加方继续高质量共建“一带一路”，深化经贸、基建、能源等领域合作，增进人文交往，推动中加战略伙伴关系走深走实。中加同为全球南方重要国家，应当加强协调配合，推动各国一道维护多边主义和自由贸易。</p><p>马哈马表示，加方恪守一个中国原则，期待同中方加强高层往来，促进各领域合作。加方支持习近平主席提出的全球治理倡议，愿同中方深化多边协作，维护国际公平正义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDEmqqWayOLRPcSEEzhZp2b251013.shtml)

### 李强会见斯里兰卡总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强13日在京会见来华出席全球妇女峰会的斯里兰卡总理阿马拉苏里亚。</p><p>李强表示，中斯有着深厚的传统友谊。今年1月，迪萨纳亚克总统对中国进行国事访问，习近平主席同他举行重要会晤，就两国关系发展作出新的战略指引。中方愿同斯方弘扬传统友谊，加强发展战略对接，在高质量共建“一带一路”框架下，推进经贸、港口、绿色发展等领域合作，密切人文交流，努力打造中斯命运共同体。双方要一道落实全球治理倡议，加强多边协作，维护国际公平正义。</p><p>阿马拉苏里亚表示，斯方恪守一个中国原则，支持习近平主席提出的“一带一路”倡议和全球治理倡议，愿同中方深化双多边合作，推动斯中关系迈向更高水平。</p><p>吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDEO6hwqxfZnMBFrQqVNnrA251013.shtml)

### 王沪宁会见斯里兰卡总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁13日在京会见来华出席全球妇女峰会的斯里兰卡总理阿马拉苏里亚。</p><p>王沪宁表示，今年1月，习近平主席同迪萨纳亚克总统对中斯关系未来发展作出新的战略指引，强调要共同打造中斯命运共同体。中方愿同斯方携手落实两国元首重要共识，深化高质量共建“一带一路”等各领域合作，推动中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系不断向前发展。中国全国政协愿为此作出积极贡献。</p><p>阿马拉苏里亚表示，祝贺全球妇女峰会成功举办，习近平主席发表重要讲话，体现了中方在推进世界妇女事业方面的卓越领导力，意义重大。斯方高度重视对华关系，愿同中方一道，深化经济、教育、旅游等各领域务实合作，将斯中关系提升到新高度。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDEBVpbYR6T9MivDpt1OxIL251013.shtml)

### 丁薛祥出席2025年世界工程组织联合会全体大会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年世界工程组织联合会全体大会13日在上海开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席开幕式并致辞。</p><p>丁薛祥表示，中国国家主席习近平指出，工程科技是推动人类社会发展的重要引擎。中国深入实施创新驱动发展战略，加快建设科技强国，突破关键核心技术，推动工程科技发展取得一系列重大成就。中国在自身发展的同时，持续深化国际交流合作，有力促进了世界工程科技进步。</p><p>丁薛祥强调，落实联合国2030年可持续发展议程，需要工程界贡献智慧和力量。我们要携手推动工程科技进步和创新，不断增进各国人民福祉。他提出4点建议：一是加强开放合作，以工程纽带紧密联结全球创新力量，共建工程科技全球伙伴关系。二是加强前沿攻关，聚焦绿色发展、粮食安全、能源革命等关键领域，共谋应对全球性挑战的科技方案。三是加强成果共享，实施好“一带一路”科技创新行动计划，共促世界普惠包容发展。四是加强协同治理，共同落实好习近平主席提出的全球治理倡议，共创工程科技发展良好生态。</p><p>联合国秘书长古特雷斯致贺信，中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁和中国科协主席万钢、世界工程组织联合会主席谢胡出席开幕式并致辞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDER5GMTzY1NiEtmD2u2HJg251013.shtml)

### 韩正分别会见巴布亚新几内亚副总理、保加利亚副总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月13日下午，国家副主席韩正在北京分别会见来华出席全球妇女峰会的巴布亚新几内亚副总理罗索、保加利亚副总统约托娃。</p><p>在会见罗索时，韩正表示，建交以来，在两国领导人战略引领下，中巴新关系始终保持强劲发展势头。上个月，贵国隆重庆祝独立50周年，习近平主席特使赴贵国出席庆典，体现了中方对两国关系的高度重视。明年将迎来两国建交50周年，中方愿同巴新方共同落实好两国领导人重要共识，推动中巴新全面战略伙伴关系再上新台阶。中方愿同各方携手推动全球性别平等和妇女全面发展，共同谱写全球妇女事业发展新篇章。</p><p>罗索高度赞赏中方出色主办全球妇女峰会和为应对全球挑战发挥引领作用，表示巴新视中国为重要伙伴，将坚定恪守一个中国原则，拓展各领域合作，实现双边关系更大发展。</p><p>在会见约托娃时，韩正表示，保加利亚是世界上第二个同新中国建交的国家。在两国领导人战略引领下，近年来中保战略伙伴关系健康稳定发展。在共建“一带一路”和中国—中东欧国家合作机制推动下，中保各领域合作成果丰硕。中方高度重视发展中保关系，愿同保方增进友好交往，深化互利合作，推动双边关系不断迈上新台阶，构建更加公正合理的全球治理体系。希望保方积极促进中欧关系健康发展。</p><p>约托娃高度赞赏习近平主席在全球妇女峰会开幕式上发表的重要讲话，表示保方愿同中方不断丰富双边关系内涵，密切双多边交流合作，持续共建“一带一路”。保方支持欧中加强对话合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDEKaN4eR9SF8AQJH4zuwOx251013.shtml)

### 今年前三季度我国货物贸易进出口33.61万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（10月13日）召开新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，今年前三季度，我国货物贸易进出口33.61万亿元，再创新高。其中，三季度增长6%，连续8个季度保持增长。</p><p>据海关统计，今年前三季度，我国货物贸易进出口33.61万亿元，同比增长4%。其中，出口19.95万亿元，同比增长7.1%，连续8个季度保持增长；进口13.66万亿元，同比下降0.2%。</p><p>从贸易伙伴来看，今年前三季度，我国对共建“一带一路”国家进出口17.37万亿元，同比增长6.2%；对东盟进出口5.57万亿元，同比增长9.6%，占我国外贸总值的16.6%，东盟继续保持我国第一大贸易伙伴地位。</p><p>从贸易主体来看，今年前三季度，民营企业进出口19.16万亿元，增长7.8%。民营企业进出口连续22个季度同比增长，依然是稳定外贸的“主力军”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDEN8F2mkJ88ZGt9EfybMYE251013.shtml)

### “十四五”期间中国造船业三大指标快速提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月13日），中国船舶工业行业协会发布最新数据，“十四五”期间，中国造船业三大指标快速提升，继续领跑全球。&nbsp;</p><p>截止到2025年6月底，“十四五”期间中国造船业共计承接了64.2%的全球新船订单，比“十三五”期间高出15.1个百分点，造船大国地位进一步巩固，市场份额连续16年位居世界第一。其中，造船完工量占世界总量的51.7%，以反映船价高低和产值大小的修正总吨计，占世界总量的47.2%，分别比“十三五”末提高8.6和11个百分点。</p><p>“十四五”期间，中国造船业交付了30万吨级超大型原油船、双燃料动力汽车滚装船、首艘国产大型邮轮爱达·魔都号等一批高端船型。目前，在上海外高桥造船，第二艘国产大型邮轮建造进度已经达到85%。</p><p>量质齐升的中国造船业，船企效益也明显改善。截至2025年6月，全国规模以上船舶工业企业营业收入利润率达到9.71%，创历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDE0k63U2OGdRWEG8CxstYI251013.shtml)

### 我国妇女健康水平大幅提高 位居全球中高收入国家前列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家卫生健康委了解到，我国妇女健康水平大幅提高，妇幼健康核心指标位居全球中高收入国家前列，提前实现联合国2030年可持续发展议程相关目标。我国已将妇幼保健服务网络嵌入覆盖14亿多人口的医疗卫生保健网络，建成以妇幼保健机构为核心、基层医疗卫生机构为基础、大中型医院和科研机构为支撑的妇幼健康服务体系。目前全国共有妇幼保健机构3081个，专业人员达到64.5万人，床位达29.8万张，妇幼健康服务均等化水平显著提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDEV5g4nj4eF0WAUMOIRRy9251013.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：&nbsp;</p><p><strong>今年1至9月国家电网固定资产投资超4200亿元</strong></p><p>1至9月，国家电网完成固定资产投资超4200亿元，同比增长8.1%。今年以来，陇东—山东、哈密—重庆、宁夏—湖南等特高压直流工程投运，大同—天津南、烟台—威海特高压交流等一批重大项目开工建设。预计2025年全年，国家电网投资规模将首次突破6500亿元。</p><p><strong>第138届广交会开幕在即 客货入境稳步增长迎高峰</strong></p><p>第138届广交会将于10月15日在广州开幕。连日来，广交会的入境客商和进境货物稳步增长，迎来通关高峰。据统计，本届广交会会期前后，白云机场口岸日均出入境客流约为5.2万人次；自首批展品进境以来，经广州海关监管的进出口空运货物约为11.6万吨。</p><p><strong>我国全面推广增值电信业务经营许可电子证照</strong></p><p>工业和信息化部近日发布《关于全面推广增值电信业务经营许可电子证照应用的通知》。《通知》明确，电信管理机构通过电信业务市场综合管理信息系统统一制作发放电子证照。电子证照信息样式与纸质证照一致，与纸质证照具有同等法律效力，可作为企业从事相关经营的合法凭证。</p><p><strong>截至8月底全国专利转让许可备案次数累计达115.4万次</strong></p><p>记者今天（10月13日）从第14届中国国际专利技术与产品交易会上了解到，自2023年起，我国开展专利转化运用专项行动，截至今年8月底，全国专利转让许可备案次数已累计达115.4万次，其中高校和科研机构转让许可达14.2万次。企业发明专利产业化率达到53.3%，均呈现良好发展势头。</p><p><strong>上海今年新设外资企业已超4000家</strong></p><p>记者从第37次上海市市长国际企业家咨询会议上了解到，今年以来在上海新成立的外资企业已经有4000多家，在沪外资企业总数接近8万家；跨国公司地区总部累计认定达到1055家，充分彰显了外资企业深耕中国、布局未来的坚定决心。</p><p><strong>我国在建海拔最高双曲拱坝电站下闸蓄水</strong></p><p>今天（10月13日），华电金上叶巴滩水电站正式下闸蓄水，标志着我国在建海拔最高的混凝土双曲拱坝电站进入首批机组投产发电冲刺阶段。电站投产后，年平均发电量超102亿千瓦时，所发出的清洁电能将送往华中地区。</p><p><strong>2025“把青春华章写在祖国大地上”网络主题宣传活动在江苏举行</strong></p><p>12日，由中央网信办、教育部、水利部等部门联合主办的2025“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传活动，在江苏南京举行。活动紧扣青春爱国奋斗主题，通过主题演讲、情景演绎、互动分享等多种形式，网上网下同上一堂大思政课。</p><p><strong>各地开展争当新时代好少年主题活动</strong></p><p>今天（10月13日）是中国少年先锋队建队76周年纪念日，共青团中央、全国少工委开展“强国复兴有我 争当新时代好少年”主题活动，各地通过开展入队仪式、寻访参观、科技文化体验、国防教育等活动，引领少先队员争当爱党爱国、勤奋好学、全面发展的新时代好少年。</p><p><strong>归国子弹库战国帛书正式入藏湖南省博物馆</strong></p><p>今天（10月13日），国家文物局将长沙子弹库战国帛书第二卷《五行令》和第三卷《攻守占》共计132件（组）文物，正式划拨入藏湖南省博物馆。子弹库战国帛书是迄今为止发现的中国最早的、首个典籍意义上的帛书，共分三卷，后非法流失到美国。今年5月18日，美方将第二卷和第三卷返还中国。</p><p><strong>2025“世界市长对话·敦煌”活动举行</strong></p><p>今天（10月13日），2025“世界市长对话·敦煌”活动在甘肃敦煌举行，海内外约200名嘉宾参与活动。与会嘉宾重点围绕文化城市的资源禀赋、环境保护、绿色发展、智慧城市建设等具体治理实践展开对话，探讨如何通过精细化管理、创新机制等实现文化资源的可持续利用与城市品质提升。</p><p><strong>南方多地高温暂时缓解 未来三天川陕渝仍多降雨</strong></p><p>受冷空气南下的影响，今天（10月13日），南方地区持续的高温天气将短暂减少减弱，福建、江西等多地今天最高气温仍在30℃以上，高温天数已打破10月上旬纪录。预计未来三天，我国降雨的范围仍然较广，四川盆地至陕西、重庆以及河南等地依然会有持续的降雨天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDESbZ1ugT3FWWqqe4G6BHg251013.shtml)

### 以色列与哈马斯分别释放其扣押人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月13日），根据加沙地带停火第一阶段协议，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）分别释放其扣押的人员。哈马斯分两批释放了20名以方人员。以色列释放约2000名的巴方人员。</p><p>以军12日公布视频称，已按照停火协议中设定的路线进行重新部署，其南方司令部将继续在加沙地带保持战备状态。根据以色列媒体报道，以军于10日完成重新部署，目前仍控制加沙地带超过一半的地区。</p><p>12日，约400辆装载救援物资的卡车经埃及边境口岸进入加沙地带，并已抵达南部城市汗尤尼斯。这批援助物资超过9000吨，包括燃料、食品、医疗物资等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDE475VszP2dexKQeepmHYO251013.shtml)

### 美国政府“停摆”持续 更多公共机构关闭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12日，美国联邦政府“停摆”进入第12天。根据美国史密森学会发布的公告，由于政府“停摆”，该学会的多家博物馆于12日开始进入临时关闭状态，同时关闭的还有该学会的研究中心及国家动物园。据美国媒体报道，除了被解雇的人员外，目前全美有大约140万联邦雇员因政府“停摆”临时休假或无薪工作。</p><p>受政府“停摆”影响，美国多地主要机场员工短缺仍在持续，多地主要机场航班延误。美国交通部长达菲在接受媒体采访时称，目前约53%的航班延误由空管人员短缺造成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDEdAUHwv3YPvcavOoydH4z251013.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌弹药库 乌称控制一居民点</strong></p><p>俄罗斯国防部12日称，过去24小时俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热等多个方向发动攻势，摧毁乌军大量武器装备，以及14个电子战基站、1座反炮兵雷达和17座弹药、燃料和物资仓库。乌克兰方面同一天称，乌军控制了扎波罗热地区一处居民点。</p><p>美国总统特朗普12日表示，可能向乌克兰提供可用于远程攻击的“战斧”导弹。俄方此前警告说，如果向乌提供“战斧”，将引发严重的局势升级。“战斧”巡航导弹最大射程超过2000公里。</p><p><strong>法国总理勒科尔尼再次组阁</strong></p><p>12日，再度出任法国总理的勒科尔尼公布了新政府主要成员名单，包括外交部长巴罗、经济与财政部长莱斯屈尔等在内的首届勒科尔尼政府多名部长留任。</p><p>法国极右翼政党“国民联盟”和左翼政党“不屈的法兰西”13日已向法国国民议会正式提交对新一届政府的不信任动议。</p><p><strong>马杜罗号召原住民加入委内瑞拉民兵组织</strong></p><p>12日，在委内瑞拉举行的原住民抗击侵略者纪念活动上，总统马杜罗号召该国原住民加入民兵组织，以应对美国在加勒比海进行军事部署对该国造成的威胁。</p><p>当天，委内瑞拉国防部长洛佩斯发文称，美国军事部署是旧殖民主义手段的重演，强调将以捍卫主权与和平立场应对外部压力。</p><p><strong>美国南卡罗来纳州发生枪击 4死16伤</strong></p><p>12日，美国南卡罗来纳州圣海伦娜岛一家酒吧发生枪击，造成至少4人死亡、16人受伤。警方称，枪击发生在12日凌晨1时左右，事发时酒吧内聚集了数百人。目前案件正在调查中。警方未透露更多细节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDEzlIr7RrUK9HwOBDJ1isA251013.shtml)

### 西班牙塔拉戈纳省发布最高级别暴雨警报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西班牙加泰罗尼亚自治区南部塔拉戈纳省12日遭遇暴雨并引发洪水，目前有18人受伤，当地发布最高级别红色警报，多地陆路交通中断，不少人被困水中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/13/VIDE6GB5Kr1MRV4vev042D4B251013.shtml)



---

(更新时间戳: 1760360815676)

