# 《新闻联播》 (20250303)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】践行全过程人民民主为强国建设民族复兴伟业汇聚磅礴力量；


2.本台明天将直播全国政协十四届三次会议开幕会；


3.人民日报社论：

凝聚广泛共识 汇聚强大合力――热烈祝贺全国政协十四届三次会议开幕；


4.全国政协十四届三次会议新闻发布会今天举行；


5.【代表委员履职故事】高华瑞：

网约家政服务的“新担当新作为”；


6.我国新兴服务业增势强劲；


7.多部门加大对民营企业金融支持；


8.以旧换新政策推动绿色循环产业加速发展；


9.神舟二十号、二十一号航天员乘组已选定 正在开展相关训练；


10.西藏定日6.8级地震灾后恢复重建工作今天启动；


11.青海省委原常委、政法委原书记杨发森严重违纪违法被开除党籍和公职；


12.国内联播快讯：


（1）2024年我国农业保险保费规模全球第一；


（2）我国将有序推进无障碍设施改造提升；


（3）人工耳蜗集采中选结果本月起执行；


（4）深圳发布优化营商环境新举措；


（5）国内首条“丝路海运”电商快线出口突破200万件；


（6）淮河入海水道二期工程京杭大运河围堰合龙；


（7）我国野生动植物旗舰物种种群数量持续增长；


（8）电视剧《北上》今晚在总台央视综合频道播出；


13.多国人士关注中国两会 期待中国高质量发展为世界增添更多增长动力；


14.俄称在多方向对乌军发动攻势 乌称摧毁俄火箭炮发射系统等目标；


15.伦敦峰会称继续向乌提供支持 俄称部分欧洲国家试图延长冲突；


16.国际联播快讯：


（1）俄罗斯空天军成功发射一颗军用卫星；


（2）多方反对以暂停允许物资进入加沙地带；


（3）美国南卡州因林火蔓延进入紧急状态；


17.春天里的中国。
（《新闻联播》 20250303 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】践行全过程人民民主为强国建设民族复兴伟业汇聚磅礴力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。全国两会期间，代表委员们听民意、汇民智、建真言、献良策，亿万人民所思所盼不断融入党和国家发展顶层设计，凸显出全过程人民民主在新时代的强大生命力，为强国建设、民族复兴伟业汇聚起磅礴力量。</p><p>在春天启程，向未来进发。近3000名全国人大代表、2000多名全国政协委员来到首都北京，共赴盛会，共商国是。</p><p>经民主选举产生的全国人大代表和经协商推荐产生的全国政协委员，既是代表群众的“知心人”，也是引导群众的“带头人”。每年两会，代表委员们带着责任与担当，围绕就业、收入、教育、医疗、养老、托育等经济社会民生各领域，积极建言献策。</p><p>党的十八大以来，每年全国两会，习近平总书记都同代表委员们倾心交流、共商国是。坦诚沟通、亲切互动、共谋良策，人民领袖带头践行全过程人民民主，兼听广纳、汇聚众智，映照出中国特色社会主义民主的底色与本色。</p><p>代表委员们提出的许多建设性意见与建议，通过两会的制度性安排，得到各地各部门的回复，并吸纳到政策和措施的制定中，从而推动问题的实质性解决。</p><p>去年两会，全国人大代表何光华围绕新能源车主的“充电焦虑”提交了关于“加强新能源汽车充换电基础设施建设”的建议，引起国家能源局等六部门的高度重视，先后出台政策措施进一步加强充电基础设施规划建设。今年两会，何光华代表根据调研，还将对如何进一步发挥电动汽车移动储能优势、加强车网互动技术应用等问题继续建言献策。</p><p>全国政协委员、中国中医科学院学部委员唐旭东在去年两会期间，牵头13名委员围绕基层中医药服务能力薄弱、人才短缺等问题联名提交了提案。一年过去，唐旭东等委员欣喜地看到，通过中央转移支付资金，450个县级中医院开展了中医专科建设，全国基层医疗卫生机构中医馆建设已近4.2万个，目前已培训约4.6万名中医馆骨干人才。</p><p>深入调研、充分商量，代表委员们的意见建议汇聚起推动经济社会发展进步的力量。</p><p>据统计，2024年十四届全国人大二次会议期间，全国人大代表依法履职尽责，提出建议、批评和意见9235件，交由213家承办单位研究办理。</p><p>过去的一年，2000多名全国政协委员提交提案5000余件，提案意见建议被吸纳到政策文件中，为科学民主决策发挥了积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEgztVqZbpDia114AoxbIk250303.shtml)

### 本台明天将直播全国政协十四届三次会议开幕会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届三次会议将于3月4日下午3时在北京开幕，全国政协主席王沪宁将作全国政协常委会工作报告。</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道、4K超高清频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEnhuBfQ056YFiy6W4E36V250303.shtml)

### 人民日报社论：凝聚广泛共识 汇聚强大合力——热烈祝贺全国政协十四届三次会议开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（3月4日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《凝聚广泛共识 汇聚强大合力——热烈祝贺全国政协十四届三次会议开幕》。</p><p>社论指出，进一步凝心聚力不断巩固全国各族人民大团结，加强海内外中华儿女大团结，人民政协使命光荣、责任在肩。切实担负起把党中央决策部署和对人民政协工作要求落实下去、把海内外中华儿女智慧和力量凝聚起来的政治责任，定能为推进中国式现代化更加广泛地凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEog7QajjTGAtxnTbgji2P250303.shtml)

### 全国政协十四届三次会议新闻发布会今天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届三次会议新闻发布会今天（3月3日）下午举行，大会新闻发言人刘结一介绍，全国政协十四届三次会议3月4日下午3时在人民大会堂开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。</p><p>在回答记者提问时，刘结一表示，去年是人民政协成立75周年，也是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。一年来，全国政协坚持以改革创新精神推进履职能力建设，积极建言资政，广泛凝聚共识，推动各项履职工作不断深化。一年来，全国政协聚焦推进中国式现代化、进一步全面深化改革、推动高质量发展、维护社会和谐稳定等方面重点难点问题，履职建言。</p><p>发布会上，大会新闻发言人还就中国经济高质量发展、弘扬中国传统文化等问题回答了中外记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEhJzQpIMTeEKjblOvWxkd250303.shtml)

### 【代表委员履职故事】高华瑞：网约家政服务的“新担当新作为”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月3日）的《代表委员履职故事》，我们来认识一位来自家政服务行业的技术能手——全国人大代表高华瑞。</p><p>高华瑞是“全国五一劳动奖章”获得者，她从一名新手家政员干起，逐渐成长为行业里的专业人才。这两天，高华瑞正忙着为新入职的网约家政员培训，帮助大家熟练掌握服务技能，并学会在网上接单。</p><p>近年来，随着平台经济迅速发展，网约家政员等新就业形态劳动者数量大幅增加。如何提升这些从业者的职业技能，始终是高华瑞关注的重点。</p><p>2024年全国两会上，她提出了关于“发展完善家政职业教育体系 推动家政行业健康发展”的建议，被民政部、教育部等相关部门采纳，并转化为具体的政策措施。</p><p>在调研中，高华瑞还了解到，0—3岁婴幼儿和老年人照护需求增长迅速，但目前的社区服务内容相对单一。今年的全国两会上，她将在激发新就业形态劳动者活力、创新服务模式等方面提出建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEHR4ZCoqG7ExGjaDv0VRD250303.shtml)

### 我国新兴服务业增势强劲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家统计局了解到，新发布的全国经济普查数据显示，我国第三产业经营规模稳步提升，新兴服务业增势强劲，成为带动经济增长、促进充分就业的重要力量。</p><p>在第五次全国经济普查期的五年间，全国从事第三产业活动的法人单位数量增加了922.2万个，增长53.7%；从业人员数量增长了25.6%。</p><p>传统服务业稳步发展的同时，新兴服务业增势强劲。其中，信息传输、软件和信息技术服务业，科学研究和技术服务业，租赁和商务服务业营收分别增长117.0%、92.5%和88.1%；五年间新增从业人员人数在全部第三产业新增人数中占比近五成。服务业产业高端化发展步伐加快，高技术服务业企业数量占规模以上服务业比重超过1/4，实现营收增长101.5%，为加快形成新质生产力提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEdkdYYjkaAVY4Lya48nNr250303.shtml)

### 多部门加大对民营企业金融支持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中国人民银行等多部门表示，下大气力解决民营企业融资难、融资贵问题，共同营造更优的民营企业发展环境。</p><p>中国人民银行表示，要实施好适度宽松的货币政策，发挥好结构性货币政策工具作用，增加对民营和小微企业信贷投放。执行好金融支持民营经济25条举措，强化债券市场制度建设和产品创新。</p><p>金融监管总局、证监会表示，要进一步畅通民营企业股、债、贷等多元化融资渠道，加大各类金融资源要素投入；抓好“科创板八条”“并购六条”等政策落实落地，支持民营企业通过资本市场发展壮大。</p><p>多家金融机构表示，未来将加大对民营企业信贷支持。工商银行计划未来3年为民企提供投融资不低于6万亿元，增加信用和中长期资金供给，支持民企坚守主业、做强实业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEPlldsHeRMzTvIHaYE8xf250303.shtml)

### 以旧换新政策推动绿色循环产业加速发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国家以旧换新政策推动下，我国家电回收产业呈现快速增长。市场规模不断扩大的同时，也推动我国绿色循环经济加速发展。</p><p>在这家废旧手机回收企业，记者看到，全自动流水线上的机器人正在对废旧手机进行检测，从外观到屏幕、从按钮到摄像头，要对每台手机进行70多项检测。</p><p>中国循环经济协会统计数据显示，国家推动以旧换新政策实施以来，我国废旧电器电子产品回收市场规模不断扩大。2024年，废旧家电回收量同比增长14.83%，规范拆解废家电数量同比增长20%。回收规模的显著增长，带动我国电子产品循环再利用的技术不断创新。</p><p>在山东青岛的这家国内首家家电再循环互联工厂，每年可实现废旧家电拆解200万台、循环新材料再生3万吨。废旧家电被精细化拆解到铜、铁、铝、塑料等材料，再循环利用率达95%以上。在天津的这家工厂，每一部废旧手机从上门取件到物流运输，到分拣和拆解，再到入炉的熔毁，全程都有视频监控和数据追踪，消费者可以通过手机小程序查看全过程。</p><p>今年，国家还将加强回收循环利用重大技术装备科技攻关，提升回收处理的技术水平和效率。支持高水平循环利用项目建设。中央财政继续安排专项资金，支持废弃电器电子产品回收处理，促进行业健康发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEiHvl3Pud8gHn9PbTBBq6250303.shtml)

### 神舟二十号、二十一号航天员乘组已选定 正在开展相关训练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（3月3日）从中国载人航天工程办公室了解到，我国2025年将发射神舟二十号、神舟二十一号载人飞船和一艘货运飞船，执行二次载人飞行任务的航天员乘组已经选定，正在开展相关训练。二次载人飞行任务期间，主要任务是实施航天员出舱活动和货物气闸舱出舱任务，继续开展空间科学实验和技术试验，开展平台管理工作、航天员保障相关工作以及科普教育等重要活动。目前，中国空间站在轨运行稳定、效益发挥良好，已在轨实施180余项空间科学研究与应用项目，涉及空间生命科学与人体研究、微重力物理和空间新技术等领域，取得了多项开创性成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEUh7LoPLqGSuHQYNXzef8250303.shtml)

### 西藏定日6.8级地震灾后恢复重建工作今天启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月3日），西藏定日6.8级地震灾后恢复重建工作，在长所乡古荣村启动。其中村庄灾后恢复重建项目，包括定日县长所乡古荣村、曲洛乡野江村等8个整村，涉及民房及配套基础设施。民房是灾后恢复重建的重点，当地科学编制重建方案，统筹推进配套基础设施建设，采取“统规统建”和“统规自建”相结合的方式推进民房建设，确保群众早日住上安全舒适的新房。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEO6Zl3ucqyBrW1n5OPVWj250303.shtml)

### 青海省委原常委、政法委原书记杨发森严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对第二十届中央候补委员，青海省委原常委、政法委原书记杨发森严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，杨发森丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排，违规借用车辆；在组织谈话时不如实说明问题，在干部选拔任用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受、赠送礼金，违规从事营利活动；贪欲膨胀，搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承揽、企业经营等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>杨发森严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予杨发森开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEZAePWUI61rfhy8gux4sk250303.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年我国农业保险保费规模全球第一</strong></p><p>记者从国家金融监督管理总局了解到，2024年，我国农业保险保费收入约1500亿元，提供风险保障超5万亿元，成为全球农业保险保费规模最大的国家。近五年来，我国农业保险保费收入年均增长16.2%，保持较快发展势头。</p><p><strong>我国将有序推进无障碍设施改造提升</strong></p><p>记者近日从住房城乡建设部获悉，今年，我国将有序推进无障碍设施改造提升，各地要因地制宜编制计划，重点支持城镇老旧小区等既有多层住宅加装电梯，鼓励主干道、商业区、大型居住区的人行天桥、地下通道加装电梯等。</p><p><strong>人工耳蜗集采中选结果本月起执行</strong></p><p>本月起，全国各地相继执行人工耳蜗集采中选结果。去年年底，国家集中采购人工耳蜗类医用耗材共1.1万套，单套价格从平均20余万元降至5万元左右。这批人工耳蜗中，包括能够支持核磁共振检查的新一代人工耳蜗，满足更多听障患者需求。</p><p><strong>深圳发布优化营商环境新举措</strong></p><p>深圳近日发布新一轮优化营商环境工作方案，围绕政务服务、创新服务、人才服务、融资服务、空间服务等五个方面提出新举措，为创业者提供个性化精准服务。</p><p><strong>国内首条“丝路海运”电商快线出口突破200万件</strong></p><p>记者从厦门海关获悉，自2023年开通以来，国内首条“丝路海运”电商快线已运行126艘次，集装箱吞吐量9.3万标箱，货值147.1亿元。其中，跨境电商货物出口200.3万件，再创新高。</p><p><strong>淮河入海水道二期工程京杭大运河围堰合龙</strong></p><p>淮河入海水道二期工程淮安枢纽项目首个关键施工节点——京杭大运河围堰昨天（3月2日）顺利合龙，正式进入项目主体施工高峰阶段。项目建成后，将有效减轻淮河中游防洪除涝压力，并为京杭大运河出海航运创造有利条件。</p><p><strong>我国野生动植物旗舰物种种群数量持续增长</strong></p><p>记者从国家林草局了解到，近年来，我国野生动植物旗舰物种种群数量持续保持增长态势，栖息繁衍环境稳步改善。大熊猫、雪豹、东北虎、亚洲象等种群数量也保持增长态势，206种濒危植物得到有效保护。</p><p><strong>电视剧《北上》今晚在总台央视综合频道播出</strong></p><p>电视剧《北上》今晚（3月3日）在总台央视综合频道黄金档播出。该剧以运河经济带百年兴衰为脉络，讲述了运河边的六个少年共同成长、相伴相知、北上打拼的故事，多维度展现了一幅充满激情和活力的新时代画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDE4XDamFGbvRdPBtM8DB7C250303.shtml)

### 多国人士关注中国两会 期待中国高质量发展为世界增添更多增长动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士高度关注即将召开的中国两会，他们表示，中国坚持推动高质量发展，并致力于让发展成果惠及全体人民，期待中国在各领域的进一步发展为世界增添更多增长动力。</p><p>多国人士表示，中国丰富的发展经验和科学的战略谋划不断为其他国家提供发展借鉴，期待在多领域加深与中国的交流与合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEklCe2GfeVLN6kqNgJsvl250303.shtml)

### 俄称在多方向对乌军发动攻势 乌称摧毁俄火箭炮发射系统等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军当天在顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松、卢甘斯克等方向发动多次攻势，摧毁乌军步兵战车、火炮等装备，以及电子站基站、物资仓库等目标。乌克兰武装部队总参谋部2日称，当天前线地区发生72次战斗。乌军在库皮扬斯克和波克罗夫斯克方向摧毁俄军坦克、装甲车、火箭炮发射系统等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEKPr7dLDgEQSGYwQbGWbm250303.shtml)

### 伦敦峰会称继续向乌提供支持 俄称部分欧洲国家试图延长冲突

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：英国、法国、乌克兰、加拿大等10多个国家和欧盟、北约等机构的领导人2日在伦敦举行会议，讨论乌克兰以及欧洲防务等问题。英国首相斯塔默称，会议达成四点计划，包括继续向乌提供军事支持、在乌克兰参与下达成和平协议、建立维护和平协议的联盟等。斯塔默称，与会各方同意英法等国与乌克兰合作制订一项停战计划，并与美国进行讨论。</p><p>乌克兰总统泽连斯基今天（3月3日）表态称，乌克兰需要和平，安全保障是实现这一目标的关键。俄罗斯常驻维也纳国际组织代表乌里扬诺夫说，欧洲多国领导人以上计划是在试图延长俄乌冲突。</p><p>此外，在伦敦峰会上，与会欧洲领导人同意，欧洲必须增加防卫开支，提升欧洲自身防卫能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDEiqOOapYyEo8X4dx1MA2e250303.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄罗斯空天军成功发射一颗军用卫星</strong></p><p>俄罗斯国防部通报称，俄空天军今天（3月3日）在俄普列谢茨克航天发射场实施航天发射，用一枚“联盟”运载火箭成功将一颗军用卫星送入预定轨道。俄国防部没有透露该卫星的具体任务。</p><p><strong>多方反对以暂停允许物资进入加沙地带</strong></p><p>以色列2日以巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拒绝接受临时停火为由，决定暂停允许一切物资进入加沙地带。哈马斯发言人当天表示，此举是对加沙地带停火协议的公然违反。巴勒斯坦全国委员会发表声明说，这是以色列强制迁移加沙地带民众计划的一部分，以方决定公然违反国际法。红十字会与红新月会国际联合会表示，以方行为将使过去一年多来苦苦求生的数百万加沙民众再次面临极端危险。联合国秘书长古特雷斯2日呼吁立即恢复加沙地带人道主义物资运送。</p><p><strong>美国南卡州因林火蔓延进入紧急状态</strong></p><p>2日，美国南卡罗来纳州林火持续蔓延，有超过175处大火正在燃烧。南卡州长麦克马斯特宣布，该州因大规模林火进入紧急状态。据当地林业部门的数据，该州林火已烧毁约6.5平方公里的林地。在北卡罗来纳州也有林火燃烧，总过火面积超过2.2平方公里，火势仍处于失控状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDE4wjQogIjOOptvSGoWrYJ250303.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春回大地，万物复苏。神州大地，鲜花绽放。节目的最后，让我们一起走进《春天里的中国》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/03/VIDET8nn0MlKWZ42KchV9D8E250303.shtml)



---

(更新时间戳: 1741006889764)

