# 《新闻联播》 (20250407)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】消费市场提质向好 助力经济高质量发展；


2.中共中央 国务院印发《加快建设农业强国规划（2024—2035年）》；


3.赵乐际同芬兰议长举行会谈；


4.王沪宁会见芬兰议长；


5.【真抓实干 打开改革发展新天地】上海深化制度型开放 推动对外开放走深走实 重庆奋力打造内陆开放综合枢纽 扩大高水平对外开放；


6.【锲而不舍落实中央八项规定精神】聚焦主题注重实效 各地学习教育有序开展；


7.【促进民营经济高质量发展】金融服务加码 为民营企业发展增活力；


8.我国妇幼健康核心指标位居全球中高收入国家前列；


9.2025年清明节假期国内出游1.26亿人次；


10.国内联播快讯：


（1）3月末我国外汇储备规模为32407亿美元；


（2）清明假期全国揽投快递包裹超28亿件；


（3）一季度深圳港外贸集装箱吞吐量超700万标准箱；


（4）我国首个海陆一体海上风电柔直输电工程开工；


（5）2025年清明档票房超3.7亿；


（6）2025第十六届环海南岛国际公路自行车赛今天开赛；


11.美国加征关税招致国际社会普遍反对：


（1）国际媒体称美国贸易政策损人不利己；


（2）美股股指期货下跌 亚洲股市下跌；


12.以军称打击加沙地带哈马斯上百个目标 哈马斯称向以色列发射多枚火箭弹 胡塞武装称也门多地继续遭美军空袭；


13.国际联播快讯：


（1）缅甸强震已致3564人遇难；


（2）俄称打击乌炮兵基地 乌称击退俄进攻。
（《新闻联播》 20250407 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】消费市场提质向好 助力经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景，使消费潜力充分释放出来。开年以来，文旅场景不断上新，服务消费加速升级，新型消费持续涌现，全球最具成长性的超大规模市场释放的巨大潜力，正在为中国经济高质量发展注入源源不断的内生动力。</p><p>这两天，贵州肇兴侗寨里的文旅项目迎来新升级。新编排的民族情景剧首次和游客见面，侗族大歌表演也从原来的一天四场增加到一天八场。</p><p>吊脚楼、古寨、蜡染工艺，千年古侗寨拥有古老而丰富的民族特色文化，但如何让民族文化资源优势更好地转化为经济优势，一直是当地少数民族群众渴望的事。就在不久前，习近平总书记来到这里考察。在同乡亲们亲切交流时，他说，民族的特色很古朴也很时尚，民族地区要保留自己的特色文化，在文旅融合中更加彰显它的光彩。</p><p>现在，肇兴侗寨平均每天有2000多名游客涌入，一批新民宿正在加紧建设和改造，古朴又时尚的民族特色文化在这个春天让越来越多的古寨、古城焕发新的活力。</p><p>眼下，我国居民消费进入新的发展阶段，如何以消费提质升级助推经济高质量发展？在部署今年经济工作重点时，习近平总书记强调把大力提振消费、提高投资效益、全方位扩大国内需求放在首位，并部署提振消费的重点任务，加力扩围实施“两新”政策，扩大服务消费，积极发展首发经济、冰雪经济、银发经济。</p><p>从扩大优质产品供给、创新多元化消费场景到优化消费环境，今年以来，一系列提振消费政策措施加速落地，消费市场提质向好、新意十足。</p><p>文旅加速融合，催生出巨大的消费空间。</p><p>时值春日，从南到北，鲜花次第绽放，各地“以花为媒”延长消费“花期”；超180趟银发专列让银发族的“诗与远方”更贴心和舒适；冰雪经济打破季节界限，室内雪场四季畅滑。清明假期，电影《哪吒2》再度迎来观影热潮。跟着电影去旅行、跟着游戏看古建，一个个文化IP正在裂变成现象级的消费潮。国家博物馆里，一款冰箱贴就卖出了100多万件，一件件“出圈”的文创产品点燃文旅消费热情。</p><p>多元化的消费场景也在激活新的潜能。清明假期，商务部重点监测的50个步行街，商圈客流量同比增长6.9%。</p><p>眼下，成都平均每三天就有一场首发首展首秀活动上演；深圳新增首店、旗舰店、新概念店数量将超过1000家。在裸眼3D和全息技术打造的时空隧道中，来一场探险之旅；在山中民宿，无人机带着货品“从天而降”；外骨骼机器人成为人们的登山助手，机器狗变身养老陪护的小能手。一季度，生活服务消费热度指数同比增长18.3%，比上季度提高7.4个百分点。</p><p>而在以旧换新政策加力之下，大宗消费进一步提质升级。</p><p>今年，国家发行3000亿元超长期特别国债支持消费品以旧换新，资金规模翻倍，商品种类扩围。最新数据显示，截至4月6日，汽车报废更新补贴申请68.3万份，消费者购买12大类家电以旧换新产品3515.5万台，带动销售1228.3亿元。</p><p>促消费、惠民生政策“组合拳”带动下，消费者信心指数连续三个月回升。增速向稳、增量向新，全球最具发展潜力的消费市场正持续涌动着新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/07/VIDEXP6yjCWZqIlZmPjFXYTO250407.shtml)

### 中共中央 国务院印发《加快建设农业强国规划（2024—2035年）》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院近日印发《加快建设农业强国规划（2024—2035年）》。规划提出，强国必先强农，农强方能国强。农业强国是社会主义现代化强国的根基。要全方位夯实粮食安全根基，把“中国人的饭碗”端得更牢更稳。要把保障粮食和重要农产品稳定安全供给作为头等大事，落实藏粮于地、藏粮于技战略，守牢18.65亿亩耕地和15.46亿亩永久基本农田保护红线。要全领域推进农业科技装备创新，加快实现高水平农业科技自立自强。全环节完善现代农业经营体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。全链条推进农业产业体系升级，提升农业综合效益。进一步深化农业对外合作，培育农业国际竞争新优势。高质量推进宜居宜业和美乡村建设，提升农村现代生活水平。促进城乡融合发展，缩小城乡差别。主要目标是，到2027年，农业强国建设取得明显进展；到2035年，农业强国建设取得显著成效。乡村全面振兴取得决定性进展，农业现代化基本实现，农村基本具备现代生活条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/07/VIDEJnIENt8glLMGaROKcjgY250407.shtml)

### 赵乐际同芬兰议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际7日下午在人民大会堂同芬兰议长哈拉-阿霍举行会谈。</p><p>赵乐际表示，去年，习近平主席同来华进行国事访问的斯图布总统举行会谈，共同开辟中芬关系更加美好广阔的前景。今年是中芬建交75周年，中方愿同芬方一道，落实好两国领导人重要共识，推动中芬面向未来的新型合作伙伴关系不断发展。</p><p>赵乐际指出，中芬关系健康稳定发展，最重要的原因就是始终坚持相互尊重、平等相待，照顾彼此核心利益和重大关切。希望芬方恪守一个中国原则，夯实两国政治互信基础。中国正在进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，这将给两国合作带来新机遇，中方愿同芬方拓展合作，互利共赢，厚植双边关系民意基础。希望芬方继续发挥积极作用，推动中芬、中欧关系相互促进、共同发展。</p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同芬议会赓续传统友好，密切交流合作。中芬在国家治理、发展理念等方面各具特色，两国立法机构可就此开展互学互鉴，发挥立法、监督等职能作用，为务实合作营造良好稳定的法律环境。</p><p>赵乐际介绍了中国全过程人民民主有关情况，表示中国全国人大愿同芬议会在发展民主、健全法治等方面加强交流。</p><p>哈拉-阿霍表示，芬兰坚持并将继续奉行一个中国政策，认为中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，愿在相互尊重和信任的基础上，推动务实合作，维护自由贸易，应对共同面临的挑战。芬议会希望加强同中国全国人大交往，为深化芬中关系发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/07/VIDEgHUfBQDq6lg3uqTSWaPY250407.shtml)

### 王沪宁会见芬兰议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁7日在京会见芬兰议长哈拉-阿霍。</p><p>王沪宁表示，中芬建交75年来，两国关系保持平稳健康发展。去年，习近平主席同来华进行国事访问的斯图布总统举行会谈，就加强伙伴关系、深化互利合作达成广泛共识。中方愿同芬方一道，按照两国元首擘画的蓝图，巩固政治互信，拓展务实合作，深化人文交流，不断丰富中芬面向未来的新型合作伙伴关系内涵。中国全国政协愿为中芬关系发展作出贡献。</p><p>哈拉-阿霍表示，中国拥有悠久历史，是当今世界最有活力的主要经济体之一。今年是芬中建交75周年。芬兰坚持一个中国政策，愿同中方坚持互尊互信，加强合作，促进芬中、欧中关系发展，共同应对挑战。芬兰议会愿为此作出积极努力。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/07/VIDErLDkoDiqDB8wnOhJ0cZ1250407.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】上海深化制度型开放 推动对外开放走深走实 重庆奋力打造内陆开放综合枢纽 扩大高水平对外开放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上海、重庆两地认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，稳步扩大制度型开放，不断拓展国际合作空间，以高水平对外开放推动经济高质量发展。</p><p><strong>上海深化制度型开放 推动对外开放走深走实</strong></p><p>眼下，位于浦东的上海东方枢纽核心工程——上海东站正抓紧建设，建成投用后将与浦东国际机场形成“空铁联运”交通格局，为长三角连接全球提供重要支撑。与此同时，上海东方枢纽国际商务合作区先行区也进入制度创新试验关键期，这里叠加综合保税区、海关监管区政策优势，聚焦国际商务交流、高端国际会展等领域，为全球商务合作提供新型服务平台。今年一季度，上海新认定25家跨国公司地区总部和研发中心，其中世界500强企业4家。</p><p>今年，上海还将全面对接国际高标准经贸规则，落实自贸试验区提升战略。临港新片区正在开展更大力度的压力测试，探索在互联网、教育、文化等领域扩大开放。虹桥国际中央商务区正主动对接国际高标准经贸规则，深化“丝路电商”辐射引领作用。</p><p><strong>重庆奋力打造内陆开放综合枢纽 扩大高水平对外开放</strong></p><p>前不久，西部陆海新通道首趟整车专列从重庆鱼嘴站发车，经广西钦州港出海发往阿联酋迪拜。这一铁海联运新方案正助力更多“重庆造”“西部造”产品跨越山海、走向世界。</p><p>今年以来，重庆积极整合资源、创新模式，依托通道叠加、物流畅达的区位优势，打造内陆开放综合枢纽，将区位优势转化为开放发展新动能。</p><p>以开放促发展。今年，重庆还加快实施“渝车出海”行动计划，支持汽车企业布局海外市场。同时，积极构建数字化外贸综合服务体系，推出了“重庆外贸数智大脑”、“一站式”外贸综合服务平台等近30项举措，从产业协同、政策支持等多方面发力，加快推动高水平对外开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/07/VIDEXGpRBPpWwAp6rwYnesfx250407.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】聚焦主题注重实效 各地学习教育有序开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，江苏、湖南、河南、贵州等地扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，确保学有质量、查有力度、改有成效。</p><p>江苏把开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育作为重大政治任务，省委带头举办读书班，带动各级党员干部深学细悟、真查实改，推动党员干部在学中查、在查中改，保持“永远在路上”的清醒和坚定。</p><p>扎实开展学习教育，湖南省委常委班子通过读书班等方式开展学习研讨，形成任务清单，明确22项重点任务及时间节点和具体要求。针对中央明确集中整治的突出问题，明确牵头部门，合力整改整治。</p><p>河南制定省委常委会学习教育工作任务清单，深学细悟习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神。认真梳理突出问题清单，编印警示教育典型案例，引导党员干部边学习研讨、边检视整改。</p><p>贵州深入学习贯彻习近平总书记在贵州考察时的重要讲话精神和关于加强作风建设的重要论述，教育引导党员干部进一步吃透中央八项规定及其实施细则精神，将动员部署、学习研讨、查摆问题、组织领导等方面细化成50项具体措施，推动学习教育有效有序开展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/07/VIDEGXgFdbDqvfNMqMJEB9TV250407.shtml)

### 【促进民营经济高质量发展】金融服务加码 为民营企业发展增活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当下，金融支持民营经济的政策措施不断完善，通过科技创新等方式为民营企业提供更加精准的金融服务。</p><p>这几天，福州这家民营企业刚刚拿到一笔500万元的专精特新贷，企业不仅能在线上便捷提款，还能享受年化1%的贴息补助，贷款利率只有不到2%。</p><p>银行突破传统信贷限制，不再注重抵押物，而是把企业研发投入占比、专利数量等12项科技指标转为评估重点。不看抵押看技术，企业专利等无形资产转化为了实实在在的信贷资金。</p><p>破解民营企业融资难、融资贵，多部门政策还在持续加力。国家发展改革委将设立国家创业投资引导基金，带动地方资金、社会资本近1万亿元。中国人民银行优化科技创新和技术改造再贷款政策，增加对民营小微企业信贷投放。</p><p>与此同时，各地也因地制宜积极作为。上海出台提升民营企业融资便利性20条举措，力争2025年全市普惠型小微企业贷款余额突破1.5万亿元；河北政府部门和银行进企业、进园区，当面为企业“量体裁衣”，定制专属融资方案。</p><p>金融支持民营企业的政策措施不断完善，民营企业融资覆盖面、获得感不断提升。2月末，普惠小微贷款余额同比增长12.4%，远高于其他贷款增速；中小企业资金指数较上月上升1.0，景气水平保持回升态势。金融支持的持续加码不仅为民营企业注入更多活力，也将为经济高质量发展注入新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/07/VIDEq3slOc7yN8HA2GnOuvbP250407.shtml)

### 我国妇幼健康核心指标位居全球中高收入国家前列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月7日）是世界卫生日，今年世界卫生日中国的主题是“保障母婴健康 呵护祖国未来”。记者从国家卫生健康委了解到，我国妇女儿童健康水平显著提升，妇幼健康核心指标位居全球中高收入国家前列。我国形成了以妇幼保健机构为核心、以基层医疗卫生机构为基础、以大中型医院和教学科研机构为支撑的妇幼健康服务体系。目前，全国建成超过3000个危重孕产妇救治中心和危重新生儿救治中心，每千名儿童床位数达到2.55张。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/07/VIDEyVODy38zy3ykwsV2eUdB250407.shtml)

### 2025年清明节假期国内出游1.26亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年清明节假期，全国文化和旅游市场安全平稳有序。多地开展形式多样的缅怀英烈、传统文化和踏青旅游活动，红色景区、城市公园、乡村露营等主题游需求旺盛，各地博物馆推出各具特色、寓教于乐的文旅活动，文旅产品供给丰富。经文化和旅游部数据中心测算，清明节假期3天，全国国内出游1.26亿人次，同比增长6.3%；国内出游总花费575.49亿元，同比增长6.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/07/VIDE6bBpWHfi29yiCGUNNPPj250407.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>3月末我国外汇储备规模为32407亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，截至3月末，我国外汇储备规模为32407亿美元，较2月末上升134亿美元，升幅为0.42%。</p><p><strong>清明假期全国揽投快递包裹超28亿件</strong></p><p>国家邮政局数据显示，今年清明假期，全国邮政快递业揽收和投递快递包裹28.28亿件。其中，揽收13.99亿件，同比增长17%；投递14.29亿件，同比增长15%。春茶、咖啡等包裹寄递业务量增长明显。</p><p><strong>一季度深圳港外贸集装箱吞吐量超700万标准箱</strong></p><p>据深圳海关统计，今年一季度，深圳港外贸集装箱吞吐量788万标箱，同比增长19.6%，创历史同期新高。深圳港国际班轮航线目前通达全球100多个国家和地区的300多个港口，集装箱吞吐量和全球辐射能力均稳居大湾区港口首位。</p><p><strong>我国首个海陆一体海上风电柔直输电工程开工</strong></p><p>今天（4月7日），我国首个海陆一体海上风电柔直输电工程开工建设。工程起于广东阳江三山岛风电场，止于广东江门，线路总长293公里。其中，海底电缆长115公里，将于2026年10月投产。投产后，每年可向粤港澳大湾区提供清洁电能约60亿度。</p><p><strong>2025年清明档票房超3.7亿</strong></p><p>接续春节档观影热情，2025年电影清明档票房超3.77亿。假期三天，有近20部多类型影片上映，一批现实主义题材影片以真挚的情感表达引发观众广泛共鸣。同时，各地还推出“电影+文旅”等促消活动，进一步释放电影市场消费潜力。</p><p><strong>2025第十六届环海南岛国际公路自行车赛今天开赛</strong></p><p>今天（4月7日），2025第十六届环海南岛国际公路自行车赛在海南琼海开赛。本届环岛赛设5个比赛日，5个赛段，总里程854.64公里，充分展示了海南环岛旅游公路的生态风光，吸引了30多个国家和地区的130多名运动员参赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/07/VIDEbGSOF3IIHoraihYIB2wf250407.shtml)

### 美国加征关税招致国际社会普遍反对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国加征关税政策招致国际社会普遍反对。国际社会认为，美方做法严重违反世贸组织规则，破坏多边贸易体制，既损害美国自身利益，也危及全球经济发展。</p><p>欧盟方面6日再次表示，对美国加征关税政策深感忧虑，这将对包括世界上最贫穷国家在内的所有国家造成伤害。路透社6日报道称，欧盟计划对价值280亿美元的美国进口商品采取反制措施。</p><p>意大利总理梅洛尼6日表示，意大利不同意美国在关税问题上的选择，将采取一切必要手段应对。</p><p>希腊总理米佐塔基斯6日表示，美国加征关税政策给全球经济带来了新的未知局面。可以确定的是，没人能在贸易战中获益。</p><p>日本首相石破茂今天（4月7日）重申将采取一切可能的措施应对美国加征关税。日本内阁官房长官林芳正日前表示，美方举动令人非常遗憾，将对世界经济和全球多边贸易体系产生重大影响。</p><p><strong>国际媒体称美国贸易政策损人不利己</strong></p><p>法国《世界报》的社论文章称，美国实施的关税政策令人震惊，这种以对抗为特征的贸易关系制造了经济不确定性。</p><p>美国媒体报道称，为应对美国加征关税，美国零售商可能需要将日用品价格提高10%至12%。报道还称，美国耶鲁大学预算实验室此前分析认为，美国关税政策将导致美国通胀加剧，相当于给美国每个普通家庭造成3800美元的损失。</p><p>美国高盛集团6日发布报告，将未来12个月美国经济出现衰退的概率上调至45%。报告指出，美国关税政策将打击美国经济，并推高通胀。瑞士银行集团日前表示，美国关税政策将导致其经济增长大幅放缓，预计美国今年国内生产总值（GDP）增幅将低于1%，甚至可能在年内就出现衰退。</p><p><strong>美股股指期货下跌 亚洲股市下跌</strong></p><p>受美国关税政策引发的市场恐慌情绪持续影响，美国纽约股市主要股指期货价格在6日晚间开始新一周交易后延续大幅下跌走势。亚洲股市今天普遍下跌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/07/VIDE5ROP16ZusZ7X4UFJsG9k250407.shtml)

### 以军称打击加沙地带哈马斯上百个目标 哈马斯称向以色列发射多枚火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦媒体报道称，6日至7日凌晨，加沙地带汗尤尼斯、代尔拜拉赫、加沙城等地遭以军空袭，造成至少40人死亡。以色列国防军6日称，以军上周末在加沙地带打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的130多个目标。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅6日称向以色列发射多枚火箭弹。以军称，当晚约有10枚火箭弹从加沙地带发射向以色列境内，以军拦截了5枚。以色列媒体报道称，这一袭击造成5人受轻伤。</p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门6日表示，加沙地带59%的基本药物和37%的医疗用品已经零库存。此外，以军阻止脊髓灰质炎疫苗进入加沙地带，当地超60万名儿童面临巨大风险。</p><p><strong>胡塞武装称也门多地继续遭美军空袭</strong></p><p>据也门胡塞武装运营的媒体报道，6日到今天（4月7日），也门首都萨那以及萨达省、荷台达省、哈杰省等多地遭美军密集空袭。据当地卫生部门6日称，美军对萨那的空袭已造成4人死亡、16人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/07/VIDEe1vpV3ddexvQiq3LWGUQ250407.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>缅甸强震已致3564人遇难</strong></p><p>根据缅甸国家管理委员会发布的消息，截至当地时间6日晚，缅甸强震已造成3564人遇难、5012人受伤，另有210人失踪。据缅甸媒体6日报道，3月28日发生的强震导致缅甸的住宅、学校、寺院、医院等2万多处建筑损毁，连接仰光、内比都和曼德勒的铁路和公路均有受损，部分火车站受损严重。</p><p><strong>俄称打击乌炮兵基地 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部6日称，俄军当天使用精确制导武器和无人机打击了乌军的炮兵基地和参与生产无人机的工厂，俄军在苏梅州又控制一处定居点。此外，俄国防部当天称，过去24小时，乌军对俄能源基础设施发起了7轮袭击。</p><p>乌克兰方面6日称，乌方在多个地区击落俄军各类型导弹和数十架无人机，并在波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/07/VIDEoqTh049ld64tfZz8uYHa250407.shtml)



---

(更新时间戳: 1744031102388)

