# 《新闻联播》 (20251016)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议》；


2.习近平给中国农业大学全体师生回信强调 弘扬优良办学传统矢志强农报国 努力培养更多知农爱农的专业人才；


3.央视快评：

矢志强农报国 努力培养更多知农爱农的专业人才；


4.习近平向联合国粮食及农业组织成立80周年致贺信；


5.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】北斗系统：

应用场景不断丰富 实现高质量发展；


6.韩正会见法国总统外事顾问；


7.【“十四五”高质量发展答卷】拔节生长 中国制造锻造更强筋骨；


8.供需两旺 中国电商物流指数再创年内新高；


9.前三季度全国制造业销售收入同比增长4.7%；


10.前三季度全国累计出入境人员达5.1亿人次；


11.中央宣传部授予陆军某合成旅合成二营装甲步兵一连（“刘老庄连”）“时代楷模”称号；


12.强冷空气来袭 北方多地降温明显；


13.国内联播快讯：


（1）粮食流通领域节约减损取得新进展；


（2）第十四届中国艺术节开幕；


（3）国务院新闻办发布会介绍文明乡风建设有关情况；


（4）第十届中国国际版权博览会暨2025国际版权论坛在青岛开幕；


（5）网络餐饮服务食品安全相关规定公开征求意见；


（6）“三北”工程获联合国粮农组织“全球技术成就林业奖”；


（7）今年底前所有统筹地区均需开展医保基金即时结算；


（8）第138届广交会第二天 智能产品成亮点；


（9）全球单机规模最大光热发电项目开工建设；


（10）“玲龙一号”全球首堆冷态性能试验成功；


（11）国务院国资委与中国科学院签约科技合作超70亿；


（12）第七届中国天津国际直升机博览会今日开幕；


（13）2025世界智能网联汽车大会在京举办；


（14）中老铁路跨境国际旅客突破60万人次；


14.巴媒称以军袭击加沙地带多地 违反停火协议；


15.俄称在多地击落乌无人机 乌称击退俄进攻 俄外长称美方若向乌克兰提供“战斧”导弹将损害俄美关系前景；


16.国际联播快讯：


（1）美联邦地区法官称暂时阻止联邦政府裁员；


（2）统计显示8月欧元区欧盟工业生产值下降；


（3）气象组织报告称去年温室气体浓度为新高。
（《新闻联播》 20251016 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月16日出版的第20期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议》。这是习近平总书记2021年9月至2025年9月期间有关重要论述的节录。</p><p>文章强调，当今世界，和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字有增无减。提出构建人类命运共同体和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议等，就是为了破解上述赤字，推动建设一个更加美好的世界，为各国人民创造更加美好的生活。</p><p>文章指出，发展是实现人民幸福的关键。我们倡导普惠包容的经济全球化，推进高质量共建“一带一路”，践行全球发展倡议，目的就是要实现增长机遇的普惠，推动发展道路的包容，让各国人民共享发展成果，让“地球村”里的国家共谋发展繁荣，让共赢的理念成为共识。要坚持发展优先，坚持以人民为中心，坚持普惠包容，坚持创新驱动，坚持人与自然和谐共生，坚持行动导向，共同推动全球发展迈向平衡协调包容新阶段。</p><p>文章指出，安全是发展的前提，人类是不可分割的安全共同体。在国与国相互依存的今天，追求自身所谓绝对安全、独享安全是行不通的。全球安全倡议，就是倡导以合作促发展、以合作促安全，构建起更为均衡、有效、可持续的安全架构。要坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，坚持尊重各国主权、领土完整，坚持遵守联合国宪章宗旨和原则，坚持重视各国合理安全关切，坚持通过对话协商以和平方式解决国家间的分歧和争端，坚持统筹维护传统领域和非传统领域安全。</p><p>文章指出，多样文明是世界的本色。在各国前途命运紧密相连的今天，不同文明包容共存、交流互鉴，在推动人类社会现代化进程、繁荣世界文明百花园中具有不可替代的作用。提出全球文明倡议，就是旨在促进各国人民相知相亲，促进各种文明包容互鉴。要共同倡导尊重世界文明多样性，共同倡导弘扬全人类共同价值，共同倡导重视文明传承和创新，共同倡导加强国际人文交流合作，努力开创世界各国人文交流、文化交融、民心相通新局面，让世界文明百花园姹紫嫣红、生机盎然。</p><p>文章指出，今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立80周年，是铭记历史、共创未来的重要时刻。80年前，两次世界大战的浩劫让国际社会痛定思痛，联合国应运而生，全球治理掀开新的一页。80年后，和平、发展、合作、共赢的时代潮流没有变，但冷战思维、霸权主义、保护主义阴霾不散，新威胁新挑战有增无减，世界进入新的动荡变革期，全球治理走到新的十字路口。历史告诉我们，越是困难时刻，越要秉持和平共处的初心，坚定合作共赢的信心，坚持在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。为此，中方提出全球治理倡议，同各国一道，推动构建更加公正合理的全球治理体系，携手迈向人类命运共同体。第一，奉行主权平等。第二，遵守国际法治。第三，践行多边主义。第四，倡导以人为本。第五，注重行动导向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDE1PZcwUheojbXQYhvsi7B251016.shtml)

### 习近平给中国农业大学全体师生回信强调 弘扬优良办学传统矢志强农报国 努力培养更多知农爱农的专业人才

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国农业大学全体师生回信，在中国农业大学建校120周年之际，向全校师生员工、广大校友表示祝贺。</p><p>习近平强调，新征程上，希望你们弘扬优良办学传统，矢志强农报国，深化教育教学改革，加强农业科技创新和成果转化应用，努力培养更多知农爱农的专业人才，为建设农业强国、推进中国式现代化作出新的贡献。</p><p>中国农业大学前身是1905年成立的京师大学堂农科大学，1995年由北京农业大学和北京农业工程大学合并组建而成。近日，中国农业大学全体师生给习近平总书记写信，汇报学校120年发展历程和办学成绩，表达加快建设世界一流大学，为强国建设、民族复兴伟业不懈奋斗的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDEijuaesGJdKahm21pEjPe251016.shtml)

### 央视快评：矢志强农报国 努力培养更多知农爱农的专业人才

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月16日）播发央视快评《矢志强农报国 努力培养更多知农爱农的专业人才》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDEph9mJ1QlKGbox0luI63z251016.shtml)

### 习近平向联合国粮食及农业组织成立80周年致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月16日，国家主席习近平向联合国粮食及农业组织成立80周年致贺信。</p><p>习近平指出，联合国粮食及农业组织为保障世界粮食安全、推动乡村发展和粮食体系转型、提高各国人民生活水平发挥了重要作用。</p><p>习近平强调，中国政府高度重视粮食安全，坚持依靠自身解决好14亿多人口的吃饭问题，并向有需要的国家提供力所能及的帮助，为保障世界粮食安全贡献了中国力量。中国将一如既往支持联合国粮食及农业组织在国际粮农领域发挥重要作用，愿同国际社会携手落实全球发展倡议，推进联合国2030年可持续发展议程，推动构建人类命运共同体，为增进各国人民福祉作出新的更大贡献。</p><p>联合国粮食及农业组织成立于1945年10月16日，中国是该组织的创始成员国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDEHTmgWjrcJIc8NMpIlxgW251016.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】北斗系统：应用场景不断丰富 实现高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要推广北斗系统应用，为推动我国经济社会发展，推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。北斗系统是我国自主建设、独立运行的卫星导航系统。“十四五”期间，北斗全球卫星导航系统机制体系、速度规模、应用场景等不断实现新突破，迈上新台阶，创造了中国北斗闪耀苍穹的奇迹。</p><p>在神州大地，繁忙的城市交通、广袤的草原牧场、耕作的绿色田野，北斗无处不在。</p><p>“十四五”规划纲要明确提出，深化北斗系统推广应用，推动北斗产业高质量发展。如今的北斗系统，每一天提供位置服务万亿次，导航总里程超40亿公里。</p><p>习近平总书记对北斗系统的建设发展始终牵挂。2020年7月31日，习近平总书记出席建成暨开通仪式并宣布北斗三号全球卫星导航系统正式开通；2021年9月，习近平总书记向首届北斗规模应用国际峰会致贺信指出，推动北斗卫星导航系统建设，推进北斗产业发展，共享北斗卫星导航系统成果，促进全球卫星导航事业进步，让北斗系统更好服务全球、造福人类。在上合组织天津峰会上，习近平总书记表示，欢迎各方使用北斗卫星导航系统。</p><p>从建成开通到服务千行百业，“十四五”期间，北斗系统进入全球化发展新阶段。2023年，我国通过两次发射，成功将三颗北斗卫星送入太空；2024年，又成功发射第59、60颗北斗卫星，定位精度从米级提升到厘米级，进一步提升了北斗系统可靠性，并为下一代北斗系统技术升级进行相关试验。</p><p>“十四五”期间，围绕北斗系统的推广应用和产业化发展，国家出台了一系列政策文件，涉及大众消费、工业制造等多个领域。五年里，超百项国家和行业标准推动北斗系统从技术研发进入规模应用转型“快车道”。</p><p>产业化高速发展的背后，是北斗系统自主创新的核心技术。北斗卫星搭载的是我国自主研制的原子钟，每300万年误差一秒。北斗的短报文收发信息终端，无论何地，都可以在无需地面基站的情况下发送千字短信，全世界具备这一功能的导航系统只有北斗。</p><p>北斗系统研制以来，攻克了160多项核心关键技术，突破500多种核心器部件的国产化研制，实现了从系统设计到核心部件的全面自主创新，保障了北斗系统核心器部件100%自主可控。</p><p>目前，在航空领域，北斗机载终端覆盖率达95%，支持无人机配送、城际运输等低空经济新业态。此外，北斗已深度融入智慧港口、智慧城市、智能电网、智能穿戴及共享经济等多个领域，为经济社会高质量发展注入强劲动能。</p><p>在意大利都灵的施工现场，安装北斗系统的工程机械为机手提供直观的视觉引导。</p><p>面向未来，北斗系统已经明确了清晰的远景目标，到2035年前，我国将全面建成以北斗系统为核心和基础的国家综合定位导航授时体系，覆盖室内到室外、深海到深空的更强、更安全、更可靠的系统。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDEByeJxHBzUVByGTChPngU251016.shtml)

### 韩正会见法国总统外事顾问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月16日下午，国家副主席韩正在北京会见法国总统外事顾问博纳。</p><p>韩正表示，当前世界百年变局加速演进，二战后形成的以联合国为核心的国际体系正受到严峻挑战。习近平主席和马克龙总统5月通话时一致认为，形势越是复杂，中法越要加强合作。中方愿同法方共同落实好两国元首重要共识，秉承独立自主传统，增进交往互信，本着开放精神推进务实合作，加强多边协作，让中法全面战略伙伴关系始终保持积极向上势头。希望法方为推动中欧关系健康发展发挥建设性作用。</p><p>博纳表示，法方高度重视中国的地位和作用。法中都支持多边主义。法方愿同中方密切高层交往，深化双边合作和多边协调，共同应对全球性挑战。法方愿积极推动欧中对话合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDE0PWcmppZROAxtQAuitzS251016.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】拔节生长 中国制造锻造更强筋骨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”时期，中国制造不断从“规模第一”迈向“质量突围”，正逐渐改写世界产业发展的新格局。</p><p>折叠屏、曲面屏、伸缩屏，如今在中国，每天超过100万块这样科技感十足的屏幕被生产出来。在屏幕开合的一瞬间，连接处142个超精密零件同时启动，保证屏幕在20万次开合后仍然痕迹如初，而这一块屏幕背后就藏着18000多项专利。</p><p>从比纸还软的钢到比钻石还硬的“玻璃”，从一次3小时直达太空的“闪送”到一条有望能钻透地壳的船，“十四五”时期，中国制造正不断突破想象力的边界。</p><p>“十四五”规划纲要中，提出要深入实施制造强国战略，推动制造业高端化智能化绿色化。</p><p>这是全球最大的工程机械生产线，一块钢板进入，经过200多台机器人自动加工，直接出现了一台泵车。过去五年里，像这样的“灯塔工厂”数量增长了6倍，位居世界之首。与此同时，6000多家绿色工厂，深入纺织、钢铁、化工等传统的高耗能行业。</p><p>从更“强”的工厂车间里走出来的中国制造，也拥有了更广阔的市场。</p><p>深圳华强北是中国电子第一街。不久前过去的国庆中秋假期，平均每天有7000名外国游客涌入这里。五年前，销量最多的还是元器件、配件等基础产品，如今，已经变成了无人机和智能手表等附加值更高的产品，人均消费额也随之增长了一倍。</p><p>五年间，我国制造业增加值提升了8万亿元，相当于增加了一个中等国家的经济总量，对全球制造业增长贡献率超过30%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDE1lAxWWVLq1Yo6Tzj4AQK251016.shtml)

### 供需两旺 中国电商物流指数再创年内新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（10月16日）公布，9月份中国电商物流指数为112.7点，较上月上升0.4点，继续刷新年内新高。电商物流呈现供需两旺特征。9月份电商物流总业务量指数和农村业务量指数也均创年内新高。国庆中秋假期出行筹备，叠加换季消费等多元需求，线上消费热情较高，汽车用品、节日礼品、出行装备等商品销售火热。各电商物流企业通过增运力、强技术、优服务等措施全力保障居民线上消费。与此同时，成本指数持续下降，9月份为2023年以来最低。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDEfF68MwT0ZFox17VMZWF5251016.shtml)

### 前三季度全国制造业销售收入同比增长4.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局最新增值税发票数据显示，前三季度，制造业高质量发展持续推进，销售收入同比增长4.7%。其中，制造业高端化转型加快，装备制造业销售收入同比增长9%，特别是计算机通信设备、工业母机等制造业销售收入同比分别增长13.5%和11.8%。</p><p>同时，制造业智能化转型成效显现。前三季度，制造业企业采购数字技术金额同比增长10.6%，智能化行业不断加快升级步伐，以机器人、无人机为代表的智能设备制造业同比增长23.6%。</p><p>此外，制造业绿色化转型有序展开。前三季度，高耗能制造业销售收入占制造业比重为28.9%，较上年同期下降1.4个百分点；制造业采购节能环保服务同比增长34%，反映绿色治理投入持续加大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDEZHccmZPeBNWfPIJgtl7v251016.shtml)

### 前三季度全国累计出入境人员达5.1亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（10月16日）从国家移民管理局获悉，三季度全国口岸累计出入境人员1.78亿人次。前三季度，全国累计出入境人员达5.1亿人次，同比增长14.3%。粤港澳大湾区文旅市场持续升温带动客流大幅增长，深圳香港方向口岸出入境人员达2亿人次，珠海澳门方向口岸达1.66亿人次，同比分别增长14.3%和12%。赴港澳旅游人数增加提振当地市场信心，带动酒店、餐饮、零售等消费增长。节假日期间，港澳酒店入住率超九成，零售和餐饮业收入增长超两成。</p><p>三季度，外国人出入境2013.4万人次，同比上升22.3%。免签政策持续发力，免签入境外国人724.6万人次，同比增幅达48.3%。入境游客在餐饮、零售、交通等领域的消费活力持续释放，形成了“政策促入境、入境带消费、消费优体验”的良性循环，为消费市场注入了强劲的开放动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDEDgN5XtEqTQ3PLrDvwuxW251016.shtml)

### 中央宣传部授予陆军某合成旅合成二营装甲步兵一连（“刘老庄连”）“时代楷模”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部日前授予陆军某合成旅合成二营装甲步兵一连（“刘老庄连”）“时代楷模”称号。</p><p>党的十八大以来，该连队坚持用习近平强军思想建连育人，出色完成跨区演训、国际维和、抗洪抢险等重大任务，被陆军表彰为“四铁”先进单位。在2015年、2019年、2025年的阅兵中，“刘老庄连”荣誉旗帜均接受党和人民检阅。2021年，经党中央批准，“刘老庄连”入选中国共产党成立以来“100位重要英雄模范”。</p><p>今晚（10月16日），总台央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述他们的先进事迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDErrxObVOA5g4FyDqX4u2e251016.shtml)

### 强冷空气来袭 北方多地降温明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从昨天（10月15日）起，一股强冷空气过程来袭。新疆、内蒙古、黑龙江以及吉林先后出现降雪降温天气过程，局地降雪量达到10毫米左右。中央气象台预计，未来三天，冷空气将自北向南持续影响，平均气温将累计下降4至8℃，部分地区降幅或超10℃，京津冀等地最高气温将普遍在10℃上下。本轮冷空气具有影响范围广、持续时间长的特点，一直到21日，我国大部分地区都将经历持续降温，冷暖转换显著。随着冷空气的南下，未来几天，南方大部分地区也将经历降雨降温天气。需要注意的是，本轮降温结束后，将受补充冷空气影响，导致气温难以快速回升，偏低的状态或将维持一段时间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDEc7XVYRsNqByV01uPvBOz251016.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>粮食流通领域节约减损取得新进展</strong></p><p>今天（10月16日）是2025年世界粮食日，本周也是我国粮食安全宣传周，主会场活动在北京举行。“十四五”以来，我国粮食流通领域节约减损取得新进展，其中农户储粮损失率为3%，比10年前降低5个百分点。</p><p><strong>第十四届中国艺术节开幕</strong></p><p>第十四届中国艺术节今天（10月16日）在四川成都开幕。将在重庆、四川举行剧目展演、文华奖和群星奖评奖等多项活动，100多台优秀舞台艺术作品、174个群众文化作品亮相，并展出全国优秀美术、摄影等作品约1000件。</p><p><strong>国务院新闻办发布会介绍文明乡风建设有关情况</strong></p><p>国务院新闻办公室今天（10月16日）举行新闻发布会，介绍文明乡风建设有关情况。近年来，各地各方面聚焦推进乡村全面振兴战略，大力弘扬社会主义核心价值观，深化移风易俗，广大农民群众精神文化生活更加丰富。据介绍，中国文明乡风大会将于10月29日至30日在陕西延安举办。</p><p><strong>第十届中国国际版权博览会暨2025国际版权论坛在青岛开幕</strong></p><p>今天（10月16日），第十届中国国际版权博览会暨2025国际版权论坛在青岛开幕。本届版博会以“数智引领未来，版权创新发展”为主题，共吸引57个展团、超1100家企业参展，集中展示全球版权领域数字化、智能化创新成果。</p><p><strong>网络餐饮服务食品安全相关规定公开征求意见</strong></p><p>网络餐饮服务食品安全相关规定今（10月16日）起公开征求意见。拟明确平台需对新入网商家经营资质进行实地审查，对“无堂食”商家在平台主页面加注专属标识。明确“一证一店”的经营模式，入网商家必须配备“互联网+明厨亮灶”。</p><p><strong>“三北”工程获联合国粮农组织“全球技术成就林业奖”</strong></p><p>记者从国家林草局获悉，今天（10月16日），中国“三北”工程被联合国粮农组织授予“全球技术成就林业奖”，表彰其在保障农业生产、维护粮食安全等方面的杰出贡献。“三北”工程启动以来，工程区森林覆盖率由5.05%提高到13.84%，粮食单产提高近50%。</p><p><strong>今年底前所有统筹地区均需开展医保基金即时结算</strong></p><p>国家医保局今天（10月16日）印发通知，要求全面推进医保基金对医药机构即时结算改革，2025年底前全国所有统筹地区均需开展即时结算，可逐步探索将异地就医费用纳入即时结算范围，2026年底前开通即时结算定点医疗机构占比达到80%以上。</p><p><strong>第138届广交会第二天 智能产品成亮点</strong></p><p>第138届广交会今天（10月16日）进入第二天，首期展览以“先进制造”为主题，涵盖“新三样”、工业智能制造等。其中，高科技智能产品成为关注焦点，VR遥控智能机械臂、AI智能节能家电，以及能实时翻译的AR眼镜等产品，受到采购商的青睐。同时，众多企业还带来了从零部件到系统解决方案的全产业链产品，体现中国外贸高质量发展新优势。</p><p><strong>全球单机规模最大光热发电项目开工建设</strong></p><p>今天（10月16日），全球单机规模最大的光热电站——青海格尔木350兆瓦塔式光热发电项目开工建设。项目由三座吸热塔和一台汽轮机组成，可实现连续24小时稳定发电。项目建成后，预计每年可产生清洁电量约9.6亿千瓦时。</p><p><strong>“玲龙一号”全球首堆冷态性能试验成功</strong></p><p>记者从中核集团获悉，“玲龙一号”全球首堆的冷态性能试验今天（10月16日）圆满完成。下一步，“玲龙一号”将按计划开展热态性能试验等多项试验工作。建成投运后，预计每年发电量可达10亿度。</p><p><strong>国务院国资委与中国科学院签约科技合作超70亿</strong></p><p>今天（10月16日），国务院国资委和中国科学院共同签署技术协同攻关专项合作协议，20家中央企业与21家科研机构聚焦人工智能、先进材料、生物科技等重点领域开展合作，签约金额超70亿元。</p><p><strong>第七届中国天津国际直升机博览会今日开幕</strong></p><p>今天（10月16日），第七届中国天津国际直升机博览会开幕，陆军“风雷”飞行表演队此次带来了精彩的空中特技表演，直-20T型突击运输直升机也首次亮相。本届直博会为期四天，共吸引来自30多个国家和地区的近400家企业参展。</p><p><strong>2025世界智能网联汽车大会在京举办</strong></p><p>今天（10月16日），2025世界智能网联汽车大会在北京开幕，约1000名海内外政、产、学、研人士参会，会上陆续发布国家人工智能汽车领域应用中试基地、车路协同十大功能场景、智能网联汽车标准化工作成效等系列成果。</p><p><strong>中老铁路跨境国际旅客突破60万人次</strong></p><p>记者今天（10月16日）从国铁昆明局了解到，中老铁路国际旅客列车自2023年4月开通运营以来，累计运送115个国家和地区的跨境国际旅客突破60万人次。目前，昆明至万象每日运行两对国际旅客列车，单日出入境人数最高达到1400人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDExAgsVVN62CIk3VCzIAsw251016.shtml)

### 巴媒称以军袭击加沙地带多地 违反停火协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体15日报道，以军坦克、装甲车当天对加沙地带汗尤尼斯地区、加沙城多地发动袭击，以军行为明显违反停火协议。加沙地带卫生部门15日发布的数据显示，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成加沙地带至少67938人死亡，超过17万人受伤。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）15日再向以色列移交2具被扣押人员遗体。同一天，以方将45具巴勒斯坦被扣押人员遗体移交给巴方。以色列媒体报道称，由于哈马斯没有归还所有被扣押人员的遗体，停火协议第二阶段谈判尚未开始。以色列国防部长卡茨15日晚称，如果哈马斯拒绝执行停火协议，以方将重启针对哈马斯的作战行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDEhoYnrz2mdwAOaKHlbh75251016.shtml)

### 俄称在多地击落乌无人机 乌称击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（10月16日）称，过去一夜，俄防空系统在萨拉托夫州、沃罗涅日州等多地击落50多架乌方无人机。俄军方15日称，在顿涅茨克地区和第聂伯罗彼得罗夫斯克州又控制两个定居点。&nbsp;</p><p>乌克兰方面称，当地时间今天凌晨，俄罗斯使用300多架无人机和37枚导弹对乌克兰多地能源设施等发动袭击，基辅、哈尔科夫州等地部分地区供电受影响。此外，乌克兰军方15日称，乌军袭击了俄军多个集中区、防空设施等。</p><p><strong>俄外长称美方若向乌克兰提供“战斧”导弹将损害俄美关系前景</strong></p><p>俄外交部长拉夫罗夫15日表示，美方若决定向乌克兰提供“战斧”巡航导弹，将对俄美关系正常化的前景造成巨大损害。据美国媒体报道，美国与乌克兰计划17日在白宫举行总统会晤并讨论向乌方提供“战斧”导弹等问题。</p><p>15日，俄罗斯和白俄罗斯国防部在莫斯科签署未来五年俄白军事领域战略伙伴关系计划。俄国防部长别洛乌索夫表示，北约在其东翼前沿保持着大量军事存在，并加强了在俄白边境附近地区的作战训练和侦察活动，全球安全架构持续恶化，俄白防务合作是维护地区稳定的关键因素。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDEk0jKeSFHqocnrUodzg0W251016.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美联邦地区法官称暂时阻止联邦政府裁员</strong></p><p>15日，美国共和党推动的临时拨款法案在参议院投票中未获通过，这是第九次相关投票未获得通过，美国政府继续“停摆”。</p><p>当天，加利福尼亚州一名联邦地区法院法官颁布临时限制令，阻止在“停摆”期间解雇联邦雇员。据美国媒体报道，该限制令将阻止全国范围内的裁员行动。美国政府则称，该地区法院对于联邦政府就业相关的决定没有管辖权。</p><p><strong>统计显示8月欧元区欧盟工业生产值下降</strong></p><p>15日，欧盟统计局发布的初步预估数据显示，经季节性调整，8月欧元区工业生产值环比下降1.2%，欧盟工业生产值环比下降1.0%。其中，欧洲最大经济体德国工业生产值环比下降达5.2%，月度跌幅最大。分析指出，这一数据反映了在全球贸易不确定性增加的背景下，欧洲工业发展前景暗淡。</p><p><strong>气象组织报告称去年温室气体浓度为新高</strong></p><p>15日，世界气象组织发布最新一期《温室气体公报》指出，2024年，大气中三种主要温室气体——二氧化碳、甲烷和一氧化二氮的浓度创历史新高，这加剧了全球变暖问题。其中，2023年至2024年间，全球地表大气中二氧化碳浓度创纪录增长。报告指出，随着全球气温升高，陆地生态系统和海洋等碳汇对二氧化碳的吸收减少，可能导致气候恶性循环。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/16/VIDEbpk6FkQimozeBUgMCAfV251016.shtml)



---

(更新时间戳: 1760620069056)

