# 《新闻联播》 (20250531)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】锚定建设航天强国目标奋勇前行；


2.龙舟竞渡 粽叶飘香 各地共度端午；


3.端午假期首日迎来出行高峰；


4.端午佳节 神舟二十号乘组太空送祝福；


5.全国共有少先队员1.13亿名；


6.制造业景气水平改善 生产指数重回扩张区间；


7.退税服务不断优化 激活入境消费新活力；


8.【在希望的田野上·三夏时节】向科技要产能 助力全年粮食丰收；


9.国内联播快讯：


（1）4月我国国际收支货物和服务贸易进出口规模同比增长6%；


（2）一季度普惠小微贷款增长平稳；


（3）前4个月我国港口集装箱吞吐量同比增长7.9%；


（4）我国大幅下调征信服务收费标准；


（5）2025年全国中小企业服务月活动6月举行；


（6）新疆独库公路恢复通车；


（7）2025中华龙舟大赛四川巴中恩阳站落幕；


（8）第二十一届中国国际动漫节“金猴奖”揭晓；


10.感受中华文化魅力 全球多地民众共度端午节；


11.美总统称将把钢铝关税提高至50% 多方反对美国关税政策；


12.加沙卫生部门称以军袭击加沙地带多地导致至少72人死亡 哈马斯称正就新停火方案与巴各派别磋商；


13.国际联播快讯：


（1）俄称持续推进 乌称击落俄新型无人机；


（2）叙媒称以军空袭叙目标造成平民死亡；


14.中国传统佳节·端午。
（《新闻联播》 20250531 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】锚定建设航天强国目标奋勇前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出：“探索浩瀚宇宙，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。”在习近平总书记的亲自谋划和部署下，中国航天事业坚持科技自立自强，攻坚克难，不断取得新成就，航天强国建设迈出坚实步伐。</p><p>星空浩瀚，追梦不止。此时此刻，开启为期10年左右太空“远征”的天问二号，正在奔向小行星2016HO3，中国人向着深空探测迈出新一步。今年前五个月，中国航天已完成发射32次，入轨超140个航天器，一步一个脚印向着航天强国目标坚实迈进。</p><p>航天梦是强国梦的重要组成部分。习近平总书记始终高度关心我国航天事业的发展。他多次亲临航天发射场，和航天员亲切通话，会见航天参研参试队伍，勉励广大航天工作者：再接再厉乘势而上，加快建设航天强国。</p><p>总书记的嘱托和寄语，为中国航天不断迈向更深更远的太空提供了强大动力。</p><p>在距离地面约400公里的太空轨道上，神舟二十号乘组进驻中国空间站已经超过一个月，开展了空间科学实验、全系统压力应急演练等多项工作。</p><p>从神舟一号到神舟二十号，从无人试验到长期驻留，从一人一天到多人多天，从舱内太空实验到出舱太空活动，从单船飞行到组合体稳定运行，从“60后”“70后”到“80后”“90后”，中国载人航天在一次次逐梦九天的征程上，不断标记中国高度。</p><p>如今，中国空间站已经在轨稳定运行四年，先后攻克了一系列难题，掌握了在轨航天器组合体控制和管理技术、精确姿态控制的控制力矩陀螺技术等一大批具有自主知识产权的核心技术。</p><p>截至去年底，中国空间站实施了180多个科学研究与应用项目，4000余项空间应用成果广泛应用于各行各业。</p><p>不仅是中国空间站，中国航天还迈向了更深的太空。“北斗”组网、“嫦娥”探月、“天问”探火、“羲和”逐日，我国空间科学、空间技术、空间应用全面突破。</p><p>在上海，低成本货运飞船“轻舟”抓紧研制，将在今年首飞；在月球的南极，也即将迎来“嫦娥”新的探索。</p><p>在不断探索的同时，中国航天的国际合作也在不断拓展。截至目前，中国已与50多个国家和国际组织签署了近200份航天合作协议，涵盖了对地观测、月球与深空探测、卫星研制等多个领域。</p><p>面向未来，载人登月任务研制进展顺利，长征十号运载火箭、梦舟载人飞船、揽月月面着陆器、望宇登月服、探索载人月球车等正按计划开展初样研制试验工作，火星取样返回、探索木星系、国际月球科研站等航天重大工程也在加速推进。</p><p>中国航天事业正在以全新的姿态、昂扬的斗志奋进在全面建设航天强国的征程上！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDED8cwxzHiyVXkn9rai8gb250531.shtml)

### 龙舟竞渡 粽叶飘香 各地共度端午

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午佳节，人们划龙舟、包粽子、做香囊、参观红色景区……用多种方式，追思爱国先贤、赓续传统文化、涵养家国情怀。</p><p>浪花飞溅，龙舟飞驰。在湖南岳阳汨罗江沿线，当地的民间龙舟队齐聚汨罗江上，展开激烈角逐；在“屈原故里”湖北秭归，龙舟队员们以鼓点为令，齐心协力，奋勇争先。千百年来，人们用这样的方式致敬屈原的爱国精神。</p><p>连日来，从南海之滨到白山黑水，人们逐浪竞桨，共同感受中华传统文化的魅力。在海南三沙永兴岛，渔民们将渔船装扮成“渔家龙舟”；在广东深圳，来自大湾区的29支龙舟队伍，在碧波万顷的海面上展开了一场力量与速度的对决；在北京通州的大运河上、黑龙江哈尔滨的松花江上、吉林大安的嫩江上人们劈波斩浪；在安徽望江莲花湖、江苏苏州金鸡湖上，大家奋楫拼搏，赢得岸边观众阵阵呐喊。</p><p>端午时节，粽叶飘香。在广西玉林容县，大家围坐在庭院中包起长条粽、牛角粽等特色粽子；在上海、四川成都，中外游客走进公园，现场制作、品尝端午香粽。</p><p>各具特色的非遗体验和民俗活动，也丰富着大家的端午假期。在中国非物质文化遗产馆，“端午非遗市集”汇集了12个省市的30多个非遗项目，现场配香、制香的体验活动受到大家的喜爱；在福建石狮蚶江镇，独具特色的海上捉鸭、海上泼水等活动，格外热闹；在浙江海宁，大家为孩子们穿戴上虎衣、虎帽，祝福他们健康成长。&nbsp;</p><p>涵养家国情怀。这个端午假期，在革命老区山西武乡县，游客们沿着太行山路走进抗战旧址；在陕西延安，游客们参观宝塔山、延安革命纪念馆，观看舞台剧，感悟革命先烈的奋斗精神。</p><p>香港今天（5月31日）举行“赤柱国际龙舟锦标赛”，有200支来自世界各地的龙舟队伍参赛。香港文化中心当天也举行“香港非遗月2025”活动，共有超过80场非遗表演、60个非遗项目互动体验展位，吸引了大批市民游客亲身体验。&nbsp;</p><p>澳门国际龙舟赛的两项压轴赛事——国际龙舟邀请赛和大学生邀请赛今天在澳门南湾湖举行，来自全球各地的46支龙舟队伍同场竞技，展现同舟共济、奋楫争先的龙舟精神。</p><p>今天，在大江南北座座军营，部队组织多种形式的节日活动，官兵们用冲锋舟赛龙舟、在驻训场比赛旱地龙舟，将军事元素与传统民俗融合，让官兵们在欢乐氛围当中感受中华传统文化魅力。鱼水情深，部队还邀请驻地群众走进营区，大家一起包粽子、吃粽子，共度佳节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDEWT53wtZFxmytguRNUCMT250531.shtml)

### 端午假期首日迎来出行高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，端午假期第一天，预计全社会跨区域人员流动量超2.29亿人次，比去年端午假期首日增长10.2%。</p><p>今年端午假期恰逢“六一”国际儿童节，“双节”叠加下客流大幅增加。今天（5月31日），全国铁路预计发送旅客1780万人次，加开列车1029列，在热门区间和时段加大旅游专列和夜间高铁开行力度。</p><p>公路方面，跨区域人员流动量预计超2.09亿人次，同比增长10.9%。城市周边游、乡村深度游大幅增加，各地交通运输部门加大热门景区运力调配、加密直达景点的公交车次、开通定制客运，同时加强与气象部门沟通对接，保障游客畅通出行。</p><p>今天民航客运量预计达195万人次，多家航空公司在热门航线加大运力投放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDEf7uuxIXntLsGwsDIzI7l250531.shtml)

### 端午佳节 神舟二十号乘组太空送祝福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟二十号航天员陈冬、陈中瑞、王杰太空出差已经一个多月了，目前各项任务正在稳步推进。今天（5月31日），三名航天员在中国空间站迎来了端午佳节，他们也给全国人民送来了节日祝福。</p><p>在距离地球400公里的中国空间站，端午假期第一天，神舟二十号乘组按计划进行在轨实验、站务管理、常规医学检查和防护锻炼。这也是三名航天员第一次在太空度过端午节。</p><p>在轨期间，三名航天员密切协同，在地面科研人员的配合支持下，圆满完成了第一次出舱任务，承担的各项空间科学实验和试验任务有序推进。此外，他们还开展了空间站平台维护照料、生活和健康保障、物资清点等工作。后续，神舟二十号乘组将持续开展空间科学实验与技术试验，并实施航天员出舱活动及货物进出舱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDEwmmGBNgHeag8qnETplpH250531.shtml)

### 全国共有少先队员1.13亿名

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月31日），全国少工委发布中国少年先锋队统计主要数据，截至2024年12月31日，全国共有少先队员1.13亿名，中小学校少先队大、中队辅导员305.4万名。中小学校少工委17.6万个、少先队大队17.9万个、中队287.4万个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDE2X5FvgZCwDAAw4f09CoI250531.shtml)

### 制造业景气水平改善 生产指数重回扩张区间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局今天（5月31日）公布5月份中国采购经理指数。制造业采购经理指数环比回升较为明显，企业生产经营活动加快，景气水平有所改善。</p><p>5月份中国制造业采购经理指数为49.5%，较上月上升0.5个百分点。从主要分项指数看，生产指数为50.7%，较上月上升0.9个百分点，重回扩张区间，制造业生产活动有所加快。</p><p>从重点行业来看，新动能生产活动保持较快增长，高技术制造业采购经理指数连续4个月保持在扩张区间，延续较好发展态势。装备制造业和消费品行业景气水平均有回升，5月份采购经理指数均升至扩张区间，支撑制造业生产活动整体回升。&nbsp;</p><p>大型企业恢复较快，采购经理指数为50.7%，在上月增长放缓后重回扩张区间。小型企业景气水平也有所改善。&nbsp;</p><p>另外，5月份生产经营活动预期指数为52.5%，较上月上升0.4个百分点，制造业企业对市场发展信心有所增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDEc2zEGPtwOkxH3xwsh8Cv250531.shtml)

### 退税服务不断优化 激活入境消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，我国正在优化离境退税服务，让外国游客在中国购物更实惠、更便利，进一步激活入境消费新活力。</p><p>最近，北京启用了首批离境退税“即买即退”集中退付点，境外旅客凭北京市任意一家离境退税商店开具的退税申请单，均可在集中退付点办理现场退税。</p><p>来自美国的游客乔丹购买了商品后，第一时间到集中退付点领取退税款。</p><p>目前，离境退税优化服务正在全国推广。北京将“即买即退”服务限额从过去的5万元提升到22万元。境外旅客只要购买22万元以下的退税商品，提供信用卡预授权担保后，可以现场领取退税现金。</p><p>上海推出全国首台退税自助开单机，一键识别护照信息，扫描发票二维码就可生成退税申请单。广州实现离境退税“店内即买即退”线上办理，境外旅客直接在门店内使用个人手机上传相关信息与凭证，就能一站式完成退税流程。四川发布退税必买清单，将熊猫文创等特色商品纳入进来，让外国游客有更多中国好物可买。</p><p>在各项政策利好的带动下，多地离境退税业务保持高增长势头。数据显示，新政策实施首月，北京新增176家离境退税商店，离境退税商品销售额同比增长90%；上海新增“即买即退”商店超60家，离境退税销售额同比增长86%；浙江、四川、深圳离境退税销售额同比增长超2倍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDEmU5d3rsHa0rCnvlTmYJM250531.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】向科技要产能 助力全年粮食丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，小麦进入大规模收获阶段，夏种夏管正同步展开，各地向科技要产能，助力全年粮食丰收。</p><p>黄淮海、西北麦区的小麦正加紧收获。江苏3600多万亩小麦陆续成熟，在海安市，种粮大户、家庭农场抢抓晴好天气，全力以赴开展机收作业。当地预计投入联合收割机、粮食烘干机等5000多台，确保颗粒归仓。陕西1400多万亩小麦也开始收割，在关中平原，今年小麦收获期较往年提前了3到7天，农业部门通过智慧平台，科学调动农机，高效开展收割作业。</p><p>东北地区春耕接近尾声。辽宁水稻插秧进度已超过84%，在营口，今年投入的5300多台插秧机中，近半数都是无人插秧机，每分钟40米的栽插速度，单机每小时作业超5亩，效率提升了30%。黑龙江春耕生产目前基本结束，逐步转入田间管理阶段。全省粮食作物种植面积超2.2亿亩，今年大面积推广使用高性能播种机精量播种，大大提升了播种速度与质量。</p><p>向科技要产能，“夏管”离不开精细化科学管理。在湖北宜昌，刚刚栽下的中稻秧苗进入生长关键期。农户通过手机农业智慧软件，查看自家秧苗的生长情况，当作物生长热力图提示秧苗长势欠佳时，农户还可以拨打农技人员电话寻求指导。广东1300多万亩早稻进入田间管理阶段。在清远市，搭载AI视觉模型的多光谱智能巡田无人机，对稻田进行巡护，它能对农作物长势、病虫害等作出智能识别和态势预估。今年，广东大力推广无人机在农业生产中的应用场景，助力粮食丰产丰收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDEcen0BTiiKrQrElPhqilc250531.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>4月我国国际收支货物和服务贸易进出口规模同比增长6%</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，4月，我国国际收支货物和服务贸易进出口规模43706亿元，同比增长6%。其中，货物贸易顺差4464亿元，服务贸易逆差1138亿元。</p><p><strong>一季度普惠小微贷款增长平稳</strong></p><p>中国人民银行30日发布数据显示，一季度末，人民币普惠小微贷款余额34.81万亿元，同比增长12.2%，增长平稳；获得贷款支持的高新技术企业26.71万家，获贷率为57.7%，贷款支持科创企业力度较大。</p><p><strong>前4个月我国港口集装箱吞吐量同比增长7.9%</strong></p><p>记者从交通运输部了解到，前4个月，我国港口货物吞吐量57.55亿吨，同比增长3.7%；港口集装箱吞吐量超1.1亿标箱，同比增长7.9%。我国港口主要运行指标保持平稳增长。</p><p><strong>我国大幅下调征信服务收费标准</strong></p><p>记者从国家发展改革委了解到，自7月1日起，商业银行等机构查询企业信用报告基准服务费由每份20元降至9元，查询个人信用报告降至每份1元；个人通过互联网查询自身信用报告免费，通过柜台查询每年前2次免费，第3次起每次降至5元。本轮征信服务收费下调，预计每年可节省用户支出约11亿元。</p><p><strong>2025年全国中小企业服务月活动6月举行</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，2025年全国中小企业服务月活动将于6月举行。各级主管部门和服务机构，将面向专精特新“小巨人”企业、创新型中小企业、瞪羚企业等重点群体，开展市场拓展、引才育才、融资促进、数字化转型等42项重点活动，助力中小企业发展。</p><p><strong>新疆独库公路恢复通车</strong></p><p>新疆独库公路今天（5月31日）恢复通车。独库公路是国道G217线的一段，北起独山子，南至库车，全长561公里，穿越雪山、草原、峡谷等多种地貌，是一条纵贯天山的景观大道。受气候与地质条件影响，独库公路每年仅开行约4个月。</p><p><strong>2025中华龙舟大赛四川巴中恩阳站落幕</strong></p><p>2025中华龙舟大赛四川巴中恩阳站的比赛今天（5月31日）落幕，6个组别的19项冠军各有归属。其中，广东顺德乐从队夺得职业男子组的全部四项冠军。首次设立的U16特别组中，100米、200米两项冠军被河南漯河郾城区第二初级实验中学夺得。他们也成为中华龙舟大赛历史上首个U16组别的冠军队伍。</p><p><strong>第二十一届中国国际动漫节“金猴奖”揭晓</strong></p><p>由中央广播电视总台主办的第二十一届中国国际动漫节“金猴奖”昨晚（5月30日）在浙江杭州揭晓。本届“金猴奖”共有来自中、法、俄等20个国家和地区的108部作品入围。最终，《哪吒之魔童闹海》《新大头儿子和小头爸爸——带你看中国》等35部作品获奖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDEmbJbpkH0S1BnqyFQ6Xh0250531.shtml)

### 感受中华文化魅力 全球多地民众共度端午节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全球多地举办龙舟赛、包粽子等丰富多彩的端午节活动，当地民众与华人华侨一起近距离感受中华传统文化魅力。</p><p>第十一届全英中华端午龙舟会近日在英国索尔福德市举行，活动吸引了来自英国各地的近50支队伍参赛。在观赏龙舟比赛之余，当地民众还可以欣赏中华传统文化表演，品尝粽子等美食。</p><p>德国法兰克福也举行了盛大的龙舟赛，来自德国、法国、美国、意大利等国的500多名龙舟选手在现场观众的助威声和呐喊声中奋勇争先，共享中华文化带来的珍贵体验。人们在现场还能够欣赏到包括中国民族舞蹈在内的各国传统歌舞表演，感受文化交融之美。活动中，当地民众还亲身体验了中国特色乐器演奏。</p><p>在塞尔维亚首都贝尔格莱德，除了传统的龙舟赛，端午节活动还设置了非遗展演区，来自福建泉州的艺术家带来了五祖拳等非遗项目表演，吸引了不少当地民众前来观赏。端午节传统食品体验区也很受欢迎。</p><p>在秘鲁，里卡多·帕尔马大学孔子学院举办了一场别开生面的“龙舟设计创意大赛”。比赛中的26件创意作品，融合了传统与现代、中国与秘鲁的多彩元素，展现了学生们对文化交流重要意义的深刻理解。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDEnlXQS38lZSG4Gx15QB37250531.shtml)

### 美总统称将把钢铝关税提高至50% 多方反对美国关税政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普30日称，将把美国进口钢铝关税从目前的25%上调至50%，自6月4日起生效。特朗普声称此举可以保护美国国内钢铁产业。</p><p>据澳大利亚媒体今天（5月31日）报道，澳大利亚贸易部长法雷尔表示，澳大利亚强烈反对美国的做法，称美国此举是经济自残行为，会损害依赖公平贸易的企业和消费者利益。</p><p>加拿大广播公司30日报道称，加拿大劳工大会主席布鲁斯克当天表示，美国政府的做法是对加拿大工人的又一次直接攻击。布鲁斯克呼吁加拿大政府立即采取回应行动。</p><p>路透社报道称，美国是全球最大的钢铁进口国，美国进一步加征钢铝关税可能会全面提高钢铝价格，对钢铝行业和消费者都造成冲击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDEbd0Koop9JrdEzkWq53AO250531.shtml)

### 加沙卫生部门称以军袭击加沙地带多地导致至少72人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带卫生部门称，以军30日继续对加沙地带北部杰巴利耶、中部代尔拜拉赫、南部汗尤尼斯等多地发动袭击，造成至少72人死亡，近300人受伤。</p><p>以色列国防军30日称，以军当天空袭了加沙地带数十个巴勒斯坦武装组织目标，摧毁了一条巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的地下隧道。</p><p><strong>哈马斯称正就新停火方案与巴各派别磋商</strong></p><p>哈马斯方面30日称，正在就美方提出的新版加沙地带停火方案与巴勒斯坦各派别进行磋商。以色列国防部长卡茨30日称，哈马斯现在必须作出选择，要么接受美国提出的停火方案，要么“将被消灭”。</p><p>据美国媒体报道，新版停火方案包括60天的停火、哈马斯释放10名被扣押人员以及送回18名被扣押人员的遗体等内容。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDExMEaqMj36hBTxaTl3ZAx250531.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称持续推进 乌称击落俄新型无人机</strong></p><p>俄罗斯国防部30日称，过去一周，俄军对乌克兰国防工业设施、军用机场基础设施等目标实施多次集群打击和精确打击，击落1400多架乌军无人机，并控制13个定居点。乌克兰方面30日称，此前一天，乌军使用由乌方在外国合作方支持下研发的机动防空导弹系统，击落俄军最新型喷气式无人机。</p><p>俄方30日称，俄代表团已经准备好在6月2日与乌克兰开启第二轮会谈，届时俄方将携带相关的协议备忘录草案及其他停火建议。乌方同一天称，应采取措施，促使新一轮会谈取得进展。</p><p><strong>叙媒称以军空袭叙目标造成平民死亡</strong></p><p>据叙利亚媒体30日报道，以色列战机当晚对叙西部拉塔基亚省境内的目标发动空袭，造成1名平民死亡。报道说，以军当晚还空袭了塔尔图斯省。</p><p>以色列国防军30日晚说，以军袭击目标是位于拉塔基亚地区存有导弹的武器存储设施和地对空导弹部件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDEgwinzohwP20MxQTbaSRR250531.shtml)

### 中国传统佳节·端午

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午节，是中国四大传统节日之一，也是首个入选联合国教科文组织非遗名录的中国传统节日。节目的最后，我们一起领略端午传统，品味民俗文化。</p><p>仲夏端午，阳气正盛，暑气初升，万物繁茂。</p><p>端午节的由来，较为普遍的说法是为了纪念爱国诗人屈原，这一传统体现了中华文化基因中所蕴含的浓浓家国情怀。</p><p>赛龙舟是端午节最具代表性的节庆活动，急鼓声中，人们为了同一个目标奋楫争先、同舟共济。如今，赛龙舟已是国家级非遗，吸引众多爱好者参与。</p><p>端午节还有挂艾草菖蒲、吃粽子等风俗。古人认为，艾草、菖蒲具有驱虫辟邪的功能，包粽子的糯米性温，箬叶有清热的效果。</p><p>文化传承，前行力量。祝您端午安康。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/31/VIDEsAuleu39G0zHnTldK6Dj250531.shtml)



---

(更新时间戳: 1748696603593)

