# 《新闻联播》 (20250825)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】坚定不移推进高水平开放 与世界共享新机遇；


2.《习近平的文化情缘》在上合组织国家主流媒体启播；


3.赵乐际同俄罗斯国家杜马主席共同主持中俄议会合作委员会第十次会议；


4.全国政协十四届常委会第十三次会议开幕 王沪宁主持 丁薛祥作报告；


5.【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”期间海关监管进出口货物体量全球最大；


6.宏观政策发力显效 推动经济稳中有进；


7.【探访阅兵训练场】空军方队 奋力拼搏不负荣光；


8.中国空间站科学实验取得新成果；


9.国内联播快讯：


（1）第九个全国残疾预防日 各地开展宣传教育活动；


（2）2025上海合作组织国家人文交流活动在京举行；


（3）2025北京文化论坛将于9月23日至24日举办；


（4）“人民必胜”纪念抗战胜利80周年美术作品展在京开展；


（5）适老家具设计指南国家标准发布；


（6）川气东送二线工程首段管道投产；


（7）2025年暑期档电影总票房超110亿元；


（8）第二十四届“汉语桥”世界大学生中文比赛全球总决赛举行；


（9）台风“剑鱼”擦过海南 滇桂粤琼等地有强降雨；


10.以军重返杰巴利耶 扩大加沙城外围军事行动区域 以军空袭也门首都萨那致6死86伤；


11.俄称在顿涅茨克以西控制一定居点 乌称在顿涅茨克重新控制3个村庄 俄称俄乌领导人会晤前提是能达成决定性成果；


12.国际联播快讯：


（1）美媒称美总统威胁向马里兰州城市派部队；


（2）伊朗最高领袖称坚决抵制美“服从要求”；


（3）美国“星舰”第十次试飞因系统问题取消；


（4）西班牙经历最热8月 林火影响严重。
（《新闻联播》 20250825 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】坚定不移推进高水平开放 与世界共享新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出：“只有开放的中国，才会成为现代化的中国。”</p><p>今年以来，面对纷繁复杂的国际形势，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国以开放促改革促发展促创新，为经济高质量发展注入强劲动能，为全球经济复苏贡献中国方案。</p><p>25.7万亿元！今年前7个月，我国货物贸易保持向上向好势头，进出口额连续9个季度运行在10万亿元以上。</p><p>上半年，我国平均每月新设外资企业5500家。“十四五”期间实际使用外资已超7000亿美元，提前半年完成“十四五”引资目标。</p><p>在上海，近期又有33个外资项目集体签约，30家跨国公司地区总部和15家外资研发中心正式落户。</p><p>高水平对外开放是促进深层次改革、推进高质量发展的强大动力。面对加速演进的百年变局和变乱交织的国际形势，习近平总书记深刻洞察国内外发展大势，对完善高水平对外开放体制机制进行科学谋划，他指出，要稳步扩大制度型开放，主动对接国际高标准经贸规则，深化外贸、外商投资和对外投资管理体制改革，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。在多个重要国际场合，总书记强调，要坚定维护多边贸易体制，维护全球产业链供应链稳定，维护开放合作的国际环境。</p><p>今年，我国高水平开放提速加力。</p><p>出口动能向优向新。1—7月，我国机电产品出口占比提升至60%，代表绿色低碳的“新三样”产品出口增长14.9%。</p><p>制度型开放向纵深推进。全面对接国际高标准经贸规则，上海自贸试验区试点的80条措施已基本落地，43条复制推广到全国。在福建自贸试验区厦门片区一站式航空维修基地，工程师们正在对来自日本、美国等国家的飞机进行调试和检修，上半年，厦门航空保税维修进出口货值同比增长近三成。</p><p>海南自由贸易港封关软硬件条件全面完成，压力测试演练正压茬推进。12月18日自贸港启动封关运作后，“零关税”商品税目比例将由21%提高至74%。</p><p>今年，一系列开放举措加快落地。发布20项措施稳外资，全面落实制造业外资准入限制“清零”政策；新增大连、宁波等9个服务业扩大开放试点，155项开放任务覆盖电信、医疗、金融全领域；修订《鼓励外商投资产业目录》，将新增先进制造业、现代服务业、高新技术等领域条目。</p><p>不断扩大开放的中国，正在为世界带来更多新机遇。中欧班列累计开行已突破11万列，通达欧洲229个城市。空中丝绸之路越织越密，郑州—卢森堡“空中丝绸之路”货运航线，覆盖全球100多个城市。作为中拉共建“一带一路”的标志性项目，钱凯港已实现三条干线航线和三条支线航线的稳定运营，上半年，累计完成集装箱吞吐量11.7万标箱。</p><p>新征程上，中国将坚定不移扩大高水平对外开放，释放超大规模市场红利，让中国新发展成为各国的新机遇，为世界经济增长注入更多确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/25/VIDEd1fgXiBMlNzeajRFyH9R250825.shtml)

### 《习近平的文化情缘》在上合组织国家主流媒体启播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在2025年上海合作组织峰会即将召开之际，由中央广播电视总台制作的专题片《习近平的文化情缘》在上海合作组织国家主流媒体启播活动8月25日在北京举行。吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、巴基斯坦总理夏巴兹致贺信，对节目播出表示热烈祝贺。</p><p>《习近平的文化情缘》精心选取习近平主席心系文化传承与发展的生动故事，向国际受众阐释习近平文化思想的精髓要义和习主席治国理政理念的深厚文化根基，生动诠释“文化兴国运兴，文化强民族强”的价值理念。节目通过实地走访习近平工作或调研过的地方，深入采访与他共事过的人，撷取生动鲜活的事例，立体呈现新时代中国在文明探源、文化遗产保护等方面的实践努力，彰显中华文化源远流长的历史底蕴、博大精深的内涵特质与兼收并蓄的开放胸怀。</p><p>即日起，节目在俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、伊朗、白俄罗斯等上合组织国家主流媒体落地播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/25/VIDEQ1Wqq1ygZ2H3waX8RiXX250825.shtml)

### 赵乐际同俄罗斯国家杜马主席共同主持中俄议会合作委员会第十次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际25日在人民大会堂同俄罗斯国家杜马主席沃洛金共同主持中俄议会合作委员会第十次会议。</p><p>赵乐际说，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系始终保持健康、稳定、高水平发展态势。双方政治互信不断深化，战略协作更加紧密，各领域合作有序有效推进。</p><p>赵乐际表示，今年是中俄议会合作委员会成立20周年。中国全国人大愿同俄罗斯联邦会议一道，以落实两国元首重要共识为根本遵循，充分发挥合作机制平台作用，加强交流合作，助力中俄关系深入发展。双方要保持密切往来的良好势头，增进了解和互信，夯实相互支持、团结协作的政治基础。要拓展机制交流的内容和形式，立足立法机构职能职责，互学互鉴治国理政和立法、监督等方面经验；及时批准有关双边条约和协定，为务实合作提供法律保障；活跃妇女、青年代表和议员的交流，支持两国地方立法机构加强交流。要密切在各国议会联盟等多边机制内的沟通协调，发出共同声音，坚决捍卫二战胜利成果，维护以联合国为核心的国际体系，推动构建人类命运共同体。</p><p>沃洛金表示，在两国元首战略引领下，俄中新时代全面战略协作伙伴关系深入发展。俄国家杜马愿加强同中国全国人大友好交往，围绕落实两国元首共识，发挥俄中议会合作委员会机制平台作用，为促进俄中全方位合作，优化营商环境，深化人文交流，共同弘扬正确二战史观，维护多边主义，作出立法机构的贡献。</p><p>彭清华参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/25/VIDEsaSEvINGpaf3CNieNbKD250825.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十三次会议开幕 王沪宁主持 丁薛祥作报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十三次会议25日上午在京开幕，围绕“制定国民经济和社会发展‘十五五’规划”协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持开幕会。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥应邀出席会议并作报告。</p><p>王沪宁在主持讲话中表示，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，谋划好“十五五”时期发展十分重要。全国政协常委会组成人员要认真贯彻落实习近平总书记关于“十五五”规划编制工作的重要指示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以强烈的政治责任感和历史使命感，紧紧围绕基本实现社会主义现代化目标，紧扣政协常委会会议主题，积极协商建言，为科学制定“十五五”规划献计出力。</p><p>丁薛祥在报告中指出，编制和实施“十五五”规划，对于全面落实党的二十大战略部署、推进中国式现代化具有重大意义。“十四五”以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、砥砺前行，我国经济社会发展取得一系列新的伟大成就，经济实力、科技实力、综合国力跃上了新台阶。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，准确把握发展形势新变化新要求，深入论证、集思广益，高质量编制“十五五”规划，合理确定目标任务，精准谋划实施重大战略举措，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。</p><p>开幕会听取了全国政协主席会议关于全国政协2025年上半年工作情况的报告和关于《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例（修订草案）》起草情况的说明。</p><p>本次政协常委会会议为期两天，政协常委会组成人员将围绕八个专题进行分组讨论。</p><p>全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作报告和说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/25/VIDEbuCehClnEFCh049CvoU7250825.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”期间海关监管进出口货物体量全球最大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月25日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，海关总署相关负责人介绍“十四五”时期海关守护国门安全、促进高质量发展成就。</p><p>海关总署有关负责人介绍，“十四五”期间，海关年均监管进出口货物52亿吨、货值达41.5万亿元，体量全球最大，安全稳定可控。</p><p>“十四五”时期，全国通关一体化全面实现，“一网通办”事项达到了25大类964项，基本覆盖了跨境贸易全链条全环节。公铁海空“多式联运”监管模式，让全程物流“一次申报”“一单贯通”。“智慧旅检”覆盖80%的航空口岸，旅客可以快速通关。</p><p>“十四五”以来，海关总署对外签署合作文件519份，我国已成为全球157个国家（地区）前3大贸易伙伴。2024年，我国与共建“一带一路”伙伴进出口达到22万亿元，占比超过一半；与东盟、拉美、非洲、中亚等新兴市场进出口年均增长10%以上。国际合作共赢新优势更加凸显，我国负责任大国的担当更加彰显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/25/VIDETl2H7ZxkdeGK2XnAKqYu250825.shtml)

### 宏观政策发力显效 推动经济稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策共同发力显效，推动经济稳中有进，发展质量稳步提升。</p><p>这两天，各大国有银行正在进行最后的系统调试，为即将实施的个人消费贷款贴息和服务业经营主体贷款贴息做准备。两项贷款贴息政策将于9月1日实施，年贴息比例为1个百分点，真金白银支持消费。</p><p>今年以来，围绕经济重点领域和薄弱环节，适度宽松的货币政策不断加力。</p><p>降低存款准备金率0.5个百分点，释放长期流动性约1万亿元，下调政策利率0.1个百分点，企业和个人贷款成本处于低位。</p><p>6月末，银行和企业签订的科技创新和技术改造贷款金额超2万亿元，是2024年末的2.4倍，累计支持1.8万家科技型中小企业实现首贷。</p><p>财政政策自今年以来持续发力，效应正充分释放。</p><p>国债发行力度进一步加大。上半年共发行国债7.88万亿元，发行规模创历史同期新高；超长期特别国债发行较去年同期进度加快18个百分点。</p><p>在河南焦作，重大基础设施项目——引沁灌区续建配套与现代化改造工程正在加快建设。</p><p>进入8月份，一系列惠民生、促消费、增后劲的重大政策陆续出台：中央财政今年安排预算约900亿元用于支持各地发放育儿补贴，将有2000多万婴幼儿家庭从中受益；今年秋季学期起，幼儿园大班儿童减免保育教育费，将惠及约1200万儿童，为家庭减负约200亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/25/VIDE2uNp5zuqk7hdq5cPCio9250825.shtml)

### 【探访阅兵训练场】空军方队 奋力拼搏不负荣光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：探访阅兵训练场，今天（8月25日）走进徒步方队中的空军方队。</p><p>盛夏，京郊的阅兵集训点，手握钢枪的空军阅兵队员已在原地伫立了一个小时，纹丝不动、军姿挺拔、目光如炬。一个个排面就像一堵堵墙，组成钢铁方阵。</p><p>队员吉家坤，是抗日民族英雄吉鸿昌将军的后人，爷爷曾经参加抗美援朝战争。这张照片是他当兵前和爷爷奶奶的合影，爷爷身上挂满了勋章，白发苍苍，依然神采奕奕。吉家坤离家参军后，这张照片就一直伴随着他。</p><p>队员龚成平是空降兵部队“常胜模范连”的第38任连长，这支连队组建于抗日战争时期，先后参加过“白马关战役”等18次大型战役和上百次战斗，淬炼出“不畏艰难、奋力拼搏、常胜不衰、永做模范”的连魂。</p><p>方队总教练梁庭，站在阅兵训练指挥车上，双眼就像雷达不断“扫描”着每一名队员，将影响整齐度的各种细节问题一一揪出来。为了带出过硬的队伍，梁庭提前将阅兵队列训练的11个课目全程参训下来，他坚信，自己练得精，教学才有底气，自己带好头，大家才不会松懈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/25/VIDEA263Pg5KzPhxwdjUKO3p250825.shtml)

### 中国空间站科学实验取得新成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中国空间站科学实验取得一批新成果，刷新了空间材料科学实验的最高加热温度纪录。</p><p>利用中国空间站上的无容器材料科学实验柜，我国科学家成功把钨合金加热到超过3100℃，创造了新的世界纪录。这项研究不仅验证了我国自主设计建造的空间材料科学实验柜具有优异的性能，也为相关领域研究积累了关键的在轨实验原始数据。</p><p>在近期开展的空间生命科学实验中，随天舟九号上行的器官芯片、骨骼肌前体细胞等实验已成功完成自动培养、在轨给药、显微成像等系列操作。脑类器官芯片在轨研究发现，脑类器官的神经元迁移相比地面更快，说明空间环境可能会加速脑组织内细胞的运动，有望对脑疾病的早期预警、治疗评估和药物开发提供新思路。</p><p>据统计，今年以来，中国空间站空间应用系统已在轨实施58项科学与应用项目，实验次数26000余次，下行空间科学实验样品27种，获取科学数据110TB。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/25/VIDEFQNzzAEIASySWJ48sZZW250825.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第九个全国残疾预防日 各地开展宣传教育活动</strong></p><p>今天（8月25日）是第九个全国残疾预防日，今年残疾预防日的主题是“预防伤害致残，共创健康生活”。各地开展残疾预防宣传教育和义诊活动，分享康复技术及科技助残成果等，增强群众残疾预防意识。截至目前，《国家残疾预防行动计划（2021—2025年）》进展顺利，部分任务指标已提前实现2025年目标值。</p><p><strong>2025上海合作组织国家人文交流活动在京举行</strong></p><p>由中国中央广播电视总台与上合组织秘书处联合主办的“2025上海合作组织国家人文交流活动”今天（8月25日）在北京举行。活动上总台与上合组织秘书处交换合作文件，启动上合组织国家媒体合作机制，并发布《上海合作组织国家媒体合作机制倡议》。“丝路之星”“一起看中国·和合之旅”媒体活动等合作项目同步发布。</p><p><strong>2025北京文化论坛将于9月23日至24日举办</strong></p><p>2025北京文化论坛将于9月23日至24日在北京举办，今年的主题是“文化和科技融合发展”，聚焦数字化赋能文化遗产、科技激发文化原创力等方面，将举办论坛、文化产业投资人大会等活动，国内外知名专家学者、世界知名文化机构代表等约800名中外嘉宾将出席。</p><p><strong>“人民必胜”纪念抗战胜利80周年美术作品展在京开展</strong></p><p>今天（8月25日），由文化和旅游部、中国文联共同主办的“人民必胜——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年美术作品展”在中国美术馆开幕。展览汇集300余件经典美术作品，聚焦“人民必胜”主题，全面展现中国人民14年艰苦卓绝的抗战历程，展览将持续到9月18日。</p><p><strong>适老家具设计指南国家标准发布</strong></p><p>今天（8月25日），市场监管总局批准发布《适老家具 设计指南》国家标准，将于2026年2月1日正式实施。标准立足老年人实际需求与生理心理特点，从外观材料、智能化、功能配置等方面提出细化设计要求，提升家具产品与老年人需求的适配度。</p><p><strong>川气东送二线工程首段管道投产</strong></p><p>今天（8月25日），国家“十四五”重大能源基础设施工程——川气东送二线天然气管道工程首段管道投产，每年新增近30亿立方米天然气输送能力。2027年全面建成后，川气东送管道系统年输气能力将提升至260亿立方米。</p><p><strong>2025年暑期档电影总票房超110亿元</strong></p><p>截至目前，2025年暑期档电影总票房（含预售）已突破110亿元。其中暂居档期榜首的国产影片《南京照相馆》已超27亿元，刷新中国影史暑期档历史片票房纪录，动画电影《浪浪山小妖怪》刷新中国影史二维动画电影票房纪录。今年暑期档电影呈现题材丰富、类型多样的特点，共有超150部电影陆续上映。</p><p><strong>第二十四届“汉语桥”世界大学生中文比赛全球总决赛举行</strong></p><p>8月24日，第二十四届“汉语桥”世界大学生中文比赛全球总决赛在福建平潭举办。本届比赛共吸引全球141个国家和地区的5万多名大学生参加，有200多名参赛选手、观摩团选手应邀来华参加和观摩了比赛。</p><p><strong>台风“剑鱼”擦过海南 滇桂粤琼等地有强降雨</strong></p><p>今年第13号台风“剑鱼”昨晚（8月24日）从海南三亚至乐东一带近海擦过，中心附近最大风力达到14级，三亚、保亭、陵水等地出现特大暴雨，造成大量树木倒伏、交通受阻严重，当地组织上万人参与抢险工作。目前，机场、铁路、航运均已恢复运行。受其影响，云南、广西、广东等地部分地区仍有大到暴雨，明起将减弱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/25/VIDEUoMO679pM1NNE6FRtRoC250825.shtml)

### 以军重返杰巴利耶 扩大加沙城外围军事行动区域

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军24日称，以军已返回巴勒斯坦加沙地带北部加沙城附近的杰巴利耶地区执行作战任务，这一部署使以军扩大了在加沙城外围的军事行动范围。以军总参谋长扎米尔24日说，以军正准备继续扩大行动，重点是加沙城。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）24日发表声明，强烈谴责以色列总理内塔尼亚胡在哈马斯已接受斡旋方的停火协议提案后，仍推进占领加沙城的军事计划，这显示以色列蓄意阻挠协议达成。&nbsp;</p><p><strong>以军空袭也门首都萨那致6死86伤</strong></p><p>此外，以军方24日说，当天袭击了也门胡塞武装在萨那地区的军事目标，包括军事指挥中心、发电厂以及燃料储存基地。</p><p>据也门媒体24日报道，位于萨那的石油公司、发电站等地当天遭到以军空袭。当地卫生部门官员称，袭击造成6人死亡，86人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/25/VIDEwfSly4TaAorhOCa8vUKd250825.shtml)

### 俄称在顿涅茨克以西控制一定居点 乌称在顿涅茨克重新控制3个村庄

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军在顿涅茨克地区以西的第聂伯罗彼得罗夫斯克控制1个定居点，并在多个方向打击乌军目标。俄军防空部队拦截乌军3枚“海马斯”火箭弹和172架无人机。俄罗斯列宁格勒州州长24日表示，该州的乌斯季卢加港当天因无人机袭击起火，火势已被扑灭。</p><p>乌克兰方面24日称，乌军在顿涅茨克地区重新控制3个村庄，并使用国产远程武器打击俄罗斯境内目标。乌方当天还称，不会与美国讨论使用乌国产远程武器袭击俄领土事宜。</p><p>24日，俄罗斯与乌克兰再次交换了被俘人员。</p><p><strong>俄称俄乌领导人会晤前提是能达成决定性成果</strong></p><p>据俄罗斯外交部24日公布的消息，俄外长拉夫罗夫表示，俄总统普京愿与乌方领导人会晤，前提是会晤确实能带来决定性成果，但目前两国领导人会晤的议程根本没有准备好。俄方建议先提高俄乌谈判代表团级别，讨论需要提请两国领导人关注的人道主义、军事、政治等领域的具体问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/25/VIDES8FFYlyL30645MS4Qr88250825.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美媒称美总统威胁向马里兰州城市派部队</strong></p><p>据美国媒体24日报道，美国总统特朗普24日公开批评称，民主党主政的马里兰州主要城市巴尔的摩犯罪形势严峻，处于失控状态，他可以向巴尔的摩派遣“部队”。马里兰州州长韦斯·摩尔则称，特朗普实施“恐吓策略”，有政治目的。报道还称，美国防长赫格塞思已下令授权派遣到民主党主政的华盛顿特区的国民警卫队于24日晚开始在执勤时佩带特定型号枪支。美国媒体此前一天报道说，美国国防部正计划向民主党主政的伊利诺伊州芝加哥市派遣国民警卫队。</p><p><strong>伊朗最高领袖称坚决抵制美“服从要求”</strong></p><p>伊朗最高领袖哈梅内伊24日在德黑兰发表公开讲话说，美国企图迫使伊朗对其服从，这是严重侮辱，伊朗坚决抵制。哈梅内伊说，对手正试图通过在伊朗内部制造分裂来达成目标，呼吁全力维护并巩固国内团结。他表达了对伊朗总统佩泽希齐扬的支持。</p><p><strong>美国“星舰”第十次试飞因系统问题取消</strong></p><p>美国太空探索技术公司新一代重型运载火箭“星舰”原定24日实施第十次试飞，但在发射前十多分钟，该公司宣布因需要时间解决地面系统故障，试飞取消。新发射日期暂未公布。“星舰”火箭设计目标是将人和货物送至地球轨道、月球乃至火星。“星舰”今年已经有过三次试飞，均以飞船解体或助推器爆炸告终。</p><p><strong>西班牙经历最热8月 林火影响严重</strong></p><p>西班牙国家气象局24日发布的数据显示，今年8月袭击西班牙的热浪在温度和影响方面都是创纪录的。8月3日至18日期间，该国平均气温比以往正常值高出4.6摄氏度，超过了2022年7月的4.5摄氏度的纪录。此外，极端高温天气下，西班牙林火火情严重。欧洲森林火灾信息系统24日公布的数据显示，今年西班牙林火过火面积已达4070平方公里，多人死亡，3万多人被迫撤离。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/25/VIDESNao5FGtgTbxGygAExEB250825.shtml)



---

(更新时间戳: 1756127306119)

