# 《新闻联播》 (20250216)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《健全全面从严治党体系》；


2.【新思想引领新征程】杭州坚持科技创新引领 发展活力奔涌；


3.【新年新气象 奋斗正当时】新春伊始 航空航天重大项目稳步推进；


4.各地重大工程加紧建设；


5.各地传统村落春节期间吸引游客超4720万人次；


6.我国古树名木保护取得积极进展；


7.【文化中国行】国家典籍博物馆再现700年永乐宫风采；


8.赏花赏景 感受美好春日；


9.国内联播快讯：


（1）多地调整优化住房公积金政策；


（2）川气东送二线东段建设加速；


（3）1月份上合组织（连云港）国际物流园集装箱运量同比增长12.25%；


（4）内蒙古阿拉善左旗通勤机场升级为支线机场项目开工；


（5）今明两天北方大风降温 南方多地降雨；


（6）中意韩共建企鹅保护区今年约有2.9万对企鹅繁殖；


（7）新疆玛纳斯湿地越冬大天鹅超千只；


10.第38届非盟峰会举行 吉布提外长优素福当选新一届非盟委员会主席；


11.德法官员称反对外来干涉 欧盟外长开会讨论欧美关系等议题；


12.俄称再控制一定居点 乌称击退俄军数十次进攻 外媒称美俄高官会下周在沙特举行 乌称尚未获邀；


13.国际联播快讯：


（1）以军空袭黎南部地区致多人死伤；


（2）多位加拿大前总理联合呼吁维护国家独立；


（3）印度首都一火车站发生踩踏 18人死亡；


（4）瑞典暴风雪引发百辆汽车连环相撞；


（5）美国多地发生山洪 西部林火区现泥石流。
（《新闻联播》 20250216 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《健全全面从严治党体系》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月16日出版的第4期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《健全全面从严治党体系》。<br></p><p>文章指出，党的十八大以来，我们坚定不移推进全面从严治党，取得一系列理论创新、实践创新、制度创新成果，构建起全面从严治党体系，开辟了百年大党自我革命新境界。同时也要看到，党面临的“四大考验”、“四种危险”将长期存在，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。全党必须永葆赶考的清醒和坚定，以健全全面从严治党体系为有效途径，不断把新时代党的建设新的伟大工程推向前进。<br></p><p>文章强调，新时代党的建设是以党的政治建设为统领、党的各项建设同向发力综合发力的系统工程，必须以党中央关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想为根本遵循，坚持和加强党的全面领导和党中央集中统一领导，贯彻落实新时代党的建设总要求，用系统思维、科学方法推进管党治党内容全涵盖、对象全覆盖、责任全链条、制度全贯通，进一步健全要素齐全、功能完备、科学规范、运行高效的全面从严治党体系。<br></p><p>文章从5个方面对健全全面从严治党体系作出部署。第一，健全上下贯通、执行有力的组织体系。第二，健全固本培元、凝心铸魂的教育体系。第三，健全精准发力、标本兼治的监管体系。第四，健全科学完备、有效管用的制度体系。第五，健全主体明确、要求清晰的责任体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/16/VIDEgcCGKjgf4bHBNjr2QYlc250216.shtml)

### 【新思想引领新征程】杭州坚持科技创新引领 发展活力奔涌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，推进中国式现代化，科学技术要打头阵，科技创新是必由之路。浙江杭州坚持科技创新，经济社会发展活力奔涌。<br></p><p>新春伊始，杭州处处澎湃着创新活力。四足机器狗昼夜不停奔跑测试，向悬崖峭壁、荒漠雪山等极端地形发起挑战；新一代仿生手具备了温度、压力感知功能，将在今年迎来大规模量产；而爆火的国产开源大模型——DeepSeek更是迎来各个行业的接入热潮。<br></p><p>火热，还体现在最新出炉的数据中。开年后的杭州平均每天诞生280多家企业，超过70件专利获得授权，近1700多万元的资金投向初创型科技企业。以创新为引领，杭州高质量发展呈现出勃勃生机。早在2003年，时任浙江省委书记习近平第一次提出了“数字浙江”战略，并作出了一系列部署。那一年，杭州每百户居民家用电脑联入互联网还不到两户，“数字浙江”战略的提出，当时让很多人都还有点摸不着头脑。<br></p><p>当年，习近平在杭州高新区调研时，他对科技工作者说，杭州过去是“风景天堂”“西湖天堂”，下一步是“硅谷天堂”“高科技天堂”。超前的战略眼光让杭州在数字经济领域得以率先起飞，为整个城市铺就了面向未来的技术底座。<br></p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把创新摆在国家发展全局的核心位置，并将创新列为新发展理念之首。从创新驱动发展战略到数字中国，抓住大趋势，下好先手棋，抢占制高点，不断推动把科技创新这个“关键变量”转化为高质量发展的“最大增量”。<br></p><p>习近平总书记多次到浙江考察调研，叮嘱浙江要抓住产业数字化、数字产业化赋予的机遇，抓紧布局数字经济等战略性新兴产业、未来产业，打造一批具有国际竞争力的战略性新兴产业集群和数字产业集群。沿着总书记擘画的蓝图，杭州从首个提出“机器人+”到人工智能产业，创新政策体系不断迭代完善；成立之江实验室，积极布局类脑计算与脑机融合、新型芯片、人工智能开源开放平台等前沿项目；规划AI产业园，形成“算力基建—算法研发—场景落地”的新三角。针对科技型初创企业融资难题，杭州专门成立了1000亿元科创基金。<br></p><p>在提供资金支持的同时，杭州瞄准科技成果转化难的问题，搭建技术转移转化“高速路”。在杭州市技术转移转化中心，全国首个成果转化领域的人工智能大模型刚刚完成升级迭代，能够分析预测超9.6万家企业的潜在技术需求30多万项，把这些需求去跟科技企业的成果对接，为它们搭起智能匹配的桥梁。创新链、产业链、资金链、人才链的不断协同让杭州打造出一片创新的热带雨林。而“最多跑一次改革”和“无事不扰，有求必应”的服务理念，更是凸显出想方设法托举创新者的诚意。<br></p><p>党的二十届三中全会进一步提出统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，构建支持全面创新体制机制。开年的中国，创新的步伐不断加快。眼下，杭州新一轮“经济政策包”已经陆续落地，统筹现有产业政策资金的15%，集中投向培育发展新质生产力；持续推动环大学大科创平台创新生态圈建设，市级科技重大项目企业牵头或参与的比例不低于80%。而浙江省进一步提出，以强化科技创新和产业创新深度融合为关键路径，加快创新浙江的建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/16/VIDEGEYdXmtkFpSMYiWFmKF4250216.shtml)

### 【新年新气象 奋斗正当时】新春伊始 航空航天重大项目稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，国家多个航空航天重大项目加速推进，一批新研飞机多地开展试飞取证，多型新研运载火箭将陆续首飞，低轨卫星互联网正加速组网。<br></p><p>这几天，在黑龙江，多用途直升机AC332正在开展高寒试飞，未来它将成为航空应急救援的重要装备。在陕西，大型水陆两栖飞机AG600正在为取得型号合格证做准备。<br></p><p>在上海，执飞国产大飞机C919的飞行员正加紧培训，今年，C919的产能预计将达到50架。<br></p><p>从蔚蓝天空到浩瀚太空，我国航天领域也在不断拓展新高度。新春伊始，在位于天津的新一代运载火箭产业化基地中一派繁忙景象，长征五号等多型火箭正在这里制造、总装。<br></p><p>今年，中国空间站将迎来两艘载人飞船和一艘货运飞船的到访，继续开展多领域的科学实验和技术试验。今年，多型新火箭将全力推进研制，完成关键技术验证和首飞，可重复使用火箭的试验也将持续推进，低轨卫星互联网加速组网。今年，我国还将开启探索小行星与彗星的新征程，天问二号计划今年启程，对一颗近地小行星进行伴飞、取样返回。从载人航天到深空探测，中国航天将越走越稳、越飞越高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/16/VIDEGiiJyUKEowj2gujXYB49250216.shtml)

### 各地重大工程加紧建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，各地基础设施、能源等重大工程加快建设，为经济发展注入新动能。<br></p><p>基础设施建设扎实推进。眼下，我国西部陆海新通道骨干工程——平陆运河的三大枢纽都已进入混凝土浇筑高峰期。在控制性工程企石枢纽建设现场，2000多名建设者、300多台套机械设备协同作业，加紧对船闸主体等进行施工。日前，枢纽船闸上闸首中墩的输水廊道完成封顶。<br></p><p>在海南自贸港机场群建设先导性项目——三亚凤凰国际机场三期改扩建项目的现场，记者看到，工人们正在新建的钢结构屋顶上忙碌，项目利用5G、云计算等技术，提高建设的精度和效率。目前，T3航站楼屋盖钢结构初步成型，预计今年底项目完工后可满足年旅客吞吐量3000万人次的保障需求，有利于海南加快国际航空区域枢纽建设。<br></p><p>日前，陕北革命老区首条高铁西延高铁全线隧道顺利贯通，进入到无砟轨道大规模施工阶段。目前，该高铁桥梁工程已完成设计总量的95%。<br></p><p>新春伊始，各地能源项目加紧建设。在辽宁，东北振兴战略规划重点项目——盘锦华锦阿美精细化工及原料工程建设现场，近5000名建设者抢抓春季施工黄金期，加快设备安装、钢结构安装等工作。目前，工程已完成总体进度近60%，预计今年9月机械竣工，建成投产后将成为我国重要的石化和精细化工产业基地。在吉林，大安风光制绿氢合成氨一体化示范项目正开足马力进行新能源部分的施工建设，作为国内最大的绿氢合成氨一体化项目，建成投产后每年可制绿氢3.2万吨、绿氨18万吨，减碳排放约65万吨。在重庆，“疆电入渝”建设项目哈密至重庆特高压直流输电工程渝北换流站的施工现场，电气安装工作全面推进，“疆电入渝”工程计划今年建成投运，届时每年可向重庆输送电力超360亿千瓦时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/16/VIDEogWoVfDmDBGzLzWeytA8250216.shtml)

### 各地传统村落春节期间吸引游客超4720万人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者近日从住房城乡建设部获悉，今年春节期间，传统村落过大年活动在全国范围内开展，吸引游客突破4720万人次，生动呈现出我国传统村落保护利用的显著成效。<br></p><p>轮番上阵的唢呐表演、上手体验琉璃煅烧的古老技艺、游龙赏灯逛庙会……截至正月十五，全国共有5473个传统村落举行了约11853场活动，吸引游客超过4720万人次。<br></p><p>目前，我国共有8155个村落列入中国传统村落保护名录并实施了挂牌保护，16个省份将5028个村落列入省级传统村落保护名录。各地加大保护力度的同时，不断推动传统村落活化利用，大力发展休闲旅游、文化创意等产业。<br></p><p>住房城乡建设部表示，下一步将继续开展传统村落特色保护区试点示范，引导各地着力补齐村落基础设施短板，改善村民生产生活条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/16/VIDEsMJ79IzMUmtLTgJD6fds250216.shtml)

### 我国古树名木保护取得积极进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家林草局了解到，我国古树名木保护取得积极进展。目前，已基本摸清资源底数，构建了智慧精准的保护管理模式，全国现有古树名木508.19万株，均录入数据库，初步实现精准保护管理。今年1月出台的《古树名木保护条例》从国家制度层面对古树名木的保护管理进行了全面规范。<br></p><p>古树名木是十分重要的物种资源、景观资源和生态资源，今年，各地持续对濒危衰弱的古树名木开展抢救复壮。四川剑阁对蜀道沿线880株濒危衰弱古柏制定“一树一策”救护方案。湖南郴州通过采种繁育、幼苗栽培等措施，对孑遗、濒危树种开展保护。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/16/VIDE1qK5LL6DGzEr2thNFVHu250216.shtml)

### 【文化中国行】国家典籍博物馆再现700年永乐宫风采

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月16日）的《文化中国行》，我们要带您走进正在国家典籍博物馆举办的“山西永乐宫文物精粹暨数字艺术大展”，去感受我国唯一一座保存完好的元代官式建筑群的精妙绝伦。<br></p><p>用数字化方式呈现文化遗产展示新范式。这件“三清殿琉璃正脊堆花脊身及东西鸱吻”被安置在5D数字空间内，观众结合实物和数字场景，沉浸式感受永乐宫的春夏秋冬。鸱吻纹样考究、华丽精美，孔雀蓝釉色历经700年光亮如新，兼具实用性和美感，是中国古建筑独有的巧思。永乐宫殿顶的戗兽、套兽等都是釉面含铅的琉璃，能阻挡水分对木结构的侵蚀，又能严密封固瓦垄。这件三清殿前檐当心间阑额，龙行花卉镂雕图案结合木雕和泥塑工艺，再现唐宋遗风。<br></p><p>国家典籍博物馆以全息展柜、AI数字复原等多种科技手段，打造全新数字文化体验，截至2025年1月底，到馆参观人数超885.67万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/16/VIDEjNJjI3ZS7tRRg4yDRdox250216.shtml)

### 赏花赏景 感受美好春日

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：早春时节，神州大地生机勃发。人们赏花赏景，感受美好春日。<br></p><p>赏梅正当时。在四川达州的乌梅山村，6万多亩乌梅花次第开放，晨雾间，一簇簇粉白相间的乌梅覆满山头，云蒸霞蔚，令人沉醉。福建福州鼓山梅里的3000多株梅花迎来了最佳观赏期，朱砂梅、宫粉梅、绿萼梅等多个品种的梅花缀满枝头，吸引大家前来赏梅、咏梅。在江苏南京梅花山，早春梅花进入盛花期，粉嫩的梅花与青绿的山林共同组成了一幅美好的生态画卷，不少市民游客到这里打卡、拍照。北京的蜡梅也悄然绽放，在北海公园，三成蜡梅已经开花，与红墙、楼阁相映成趣，春意盎然。<br></p><p>春风拂面，万物复苏。人们走进自然，拥抱春天。在湖南郴州，近千亩樱花迎春绽放，游人徜徉花间，留影拍照，记录美好时光。在云南腾冲的茶花公园，130多个品种的茶花竞相开放，红的似火，粉的像霞……姹紫嫣红，带来浓浓春意。江西龙南、广西恭城等地，满山遍野的李花连绵起伏，一团团、一簇簇挂满枝头，人们漫步其中，尽享春天的惬意。<br></p><p>赏花经济也持续促进农文旅融合，推动乡村振兴。眼下，甘肃陇南文县的4万亩油菜花正处于盛花期，当地积极建设民宿基地，全力打造特色田园小镇。在贵州兴义世界地质公园核心区，6000多亩油菜花海泛起金色涟漪，当地推出花田路跑、骑行田园等文体旅融合项目，让人们感受春季里世界地质公园的魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/16/VIDE7Q092hspguj2AaPb8SHX250216.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>多地调整优化住房公积金政策</strong><br></p><p>日前，北京、长沙、厦门等多个城市相继出台了住房公积金优化调整政策，提高贷款额度、支持异地购房、优化租房提取、支持灵活就业人员缴存住房公积金等是各地政策调整优化的亮点。<br></p><p><strong>川气东送二线东段建设加速</strong><br></p><p>记者从国家管网集团获悉，“十四五”重大能源项目川气东送二线东段工程在鄂、浙、皖全面提速。川气东送二线工程全长4269公里，预计2027年贯通，设计年输量200亿立方米，建成后将与现有管道联合输气，增强供气能力。<br></p><p><strong>1月份上合组织（连云港）国际物流园集装箱运量同比增长12.25%</strong><br></p><p>记者从南京海关获悉，1月份上合组织（连云港）国际物流园完成集装箱运量5.87万标箱，同比增长12.25%。上合组织（连云港）国际物流园自2015年建立以来，截至今年1月底，累计完成物流量3.32亿吨，物流业主营收入206.26亿元。<br></p><p><strong>内蒙古阿拉善左旗通勤机场升级为支线机场项目开工</strong><br></p><p>内蒙古阿拉善盟阿拉善左旗通勤机场升级为支线机场项目昨天（2月15日）开工建设。该项目总投资5.7亿元，预计年内完成主体工程。建成后，机场将满足年旅客吞吐量65万人次、货邮吞吐量1800吨的需求。<br></p><p><strong>今明两天北方大风降温 南方多地降雨</strong><br></p><p>来自中央气象台的消息，受冷空气影响，今（2月16日）明两天，内蒙古中东部、东北、华北、黄淮的部分地区将有4—6摄氏度降温，局地降温8摄氏度以上。北京、河北、辽宁、山东的部分地区有5—6级大风。西南地区东部、江南、华南等地有小到中雨。<br></p><p><strong>中意韩共建企鹅保护区今年约有2.9万对企鹅繁殖</strong><br></p><p>据中国第41次南极考察队消息，位于南极秦岭站附近的阿德利企鹅保护区今年约有2.9万对企鹅在此繁殖。该保护区由中国、意大利和韩国于2019年共同建立，旨在保护阿德利企鹅这一南极代表性物种。<br></p><p><strong>新疆玛纳斯湿地越冬大天鹅超千只</strong><br></p><p>监测数据显示，去冬今春以来，新疆玛纳斯湿地越冬大天鹅种群数量首次超过千只，达到1021只。玛纳斯湿地水面宽阔、生态良好，自2011年首次出现越冬大天鹅以来，种群数量逐年增多，已成为大天鹅在新疆稳定的越冬地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/16/VIDEew9zPFVL5xzHMbEuaZH7250216.shtml)

### 第38届非盟峰会举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第38届非洲联盟峰会15日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部开幕。本届峰会主题是“通过赔偿为非洲人和非洲人后裔伸张正义”。峰会还将聚焦非洲社会经济发展、和平与安全、非洲大陆自由贸易区等。<br></p><p>非盟委员会主席法基和联合国秘书长古特雷斯当天均表示，非洲人在历史上遭遇了殖民主义、奴隶制、种族隔离和歧视等不公，纠正历史不公对非洲发展至关重要。法基还强调了非洲大陆团结起来应对全球性挑战的重要性。　　<br></p><p><strong>吉布提外长优素福当选新一届非盟委员会主席</strong><br></p><p>当天，吉布提外长优素福在峰会上当选新一届非盟委员会主席。优素福当选后对总台记者表示，非洲大陆发展将始终是其优先考虑事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/16/VIDEBn6KLT32WyIAiZvofVyv250216.shtml)

### 德法官员称反对外来干涉 欧盟外长开会讨论欧美关系等议题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：德国总理朔尔茨15日在慕尼黑安全会议上表示，德国坚决反对外来干涉，尤其是来自盟友的干涉，不接受其他国家干预德国的民主和选举事宜。法国外长让-诺埃尔·巴罗同一天说，没有人能将自己的模式强加给欧洲。<br></p><p>美国副总统万斯14日在会议上发言，就民主、移民等问题抨击欧洲，并在当天会见了德国极右翼政党选择党主席魏德尔，引发德国执政党方面不满。德国大选将于23日举行。<br></p><p>欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯今天说，出席慕安会的欧盟国家外长今天（2月16日）举行临时会议，讨论欧美关系等议题。<br></p><p>此外，15日当天，慕尼黑爆发多场反对北约、反对军备扩张和武器输出的抗议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/16/VIDER7RtWKE2HSnVvXFzHc8W250216.shtml)

### 俄称再控制一定居点 乌称击退俄军数十次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军继续打击乌克兰军用机场基础设施和无人机发射阵地等目标，俄军在顿涅茨克地区再控制一个定居点。此外，俄军防空系统在俄伏尔加格勒州、卡卢加州等地击落40架乌克兰无人机。<br></p><p>乌克兰武装部队15日称，截至当天下午，前线地区发生176次战斗。乌军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克方向击退俄军数十次进攻。<br></p><p><strong>外媒称美俄高官会下周在沙特举行 乌称尚未获邀</strong><br></p><p>据美国媒体和俄罗斯媒体15日报道，美俄高层官员将于下周在沙特举行会谈，为可能于本月举行的美俄总统会晤做准备。报道称，该会晤将聚焦乌克兰危机。乌克兰总统泽连斯基当天称，目前乌克兰未获邀参加下周的美俄高官会。<br></p><p>此外，美政府乌克兰和俄罗斯问题特使凯洛格15日在慕尼黑安全会议上称，乌克兰问题谈判方将不会包括欧洲国家。据多名欧洲外交人士透露，欧洲多国领导人可能于明天（2月17日）在巴黎举行非正式会议，讨论乌克兰问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/16/VIDEuk57vMPzn5tq1MC0YsWy250216.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>以军空袭黎南部地区致多人死伤</strong><br></p><p>以色列国防军15日发表声明说，以空军当天在黎巴嫩南部对黎真主党空中力量的一名核心成员实施了精准打击。以军称，这名成员参与指挥向以色列发射无人机等。据黎巴嫩国家通讯社报道，以军袭击造成2人死亡，多人受伤。根据黎以停火协议，以军应在1月26日之前逐步撤出黎南部。目前，这一期限被延长到2月18日。<br></p><p><strong>多位加拿大前总理联合呼吁维护国家独立</strong><br></p><p>在15日加拿大国旗日前夕，5名加拿大前总理发表联合声明说，面对美国在经济和主权领域的威胁，加拿大民众应团结起来捍卫加拿大价值观和国家的独立。另据加拿大媒体报道，加拿大保守党领导人皮埃尔·普瓦列夫尔表示，加拿大永远不会成为美国的第51个州。<br></p><p><strong>印度首都一火车站发生踩踏 18人死亡</strong><br></p><p>印度新德里一个火车站15日夜间发生踩踏事件，已造成18人死亡，多人受伤。事故具体原因还有待调查。据当地媒体报道，踩踏发生时，大量乘客在站台上等候前往印度北方邦普拉亚格拉杰市的火车，计划参加在该市举行的节庆活动，列车进站后出现人群推搡，随后发生踩踏。印度铁道部称已组建专门委员会调查此事。<br></p><p><strong>瑞典暴风雪引发百辆汽车连环相撞</strong><br></p><p>据瑞典媒体报道，瑞典东部乌普萨拉地区15日遭遇强暴风雪，恶劣天气引发两起严重交通事故，共计有上百辆汽车连环相撞，超百人被送医治疗。瑞典紧急信息管理部门说，事故给医疗系统造成了巨大压力。当地政府宣布了紧急措施，事故路段临时关闭。<br></p><p><strong>美国多地发生山洪 西部林火区现泥石流</strong><br></p><p>15日，美国东部肯塔基州、弗吉尼亚州、田纳西州等地遭遇强降雨，部分地区爆发山洪，多地出现大范围道路关闭和用户断电情况。肯塔基州已经因恶劣天气宣布进入紧急状态。<br></p><p>美国西部的加利福尼亚州洛杉矶地区近日也遭遇强降雨，给刚刚经历严重林火火灾的地区带来洪水及泥石流灾害，部分居民被迫再次撤离。马里布、帕利塞德等地出现车辆被困、高速道路被淹没等情况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/16/VIDEBf1Sp5oILrxcQ8PZy118250216.shtml)



---

(更新时间戳: 1739710597395)

