# 《新闻联播》 (20250521)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.奋力谱写中原大地推进中国式现代化新篇章——习近平总书记在河南考察时的重要讲话引发热烈反响；


2.“十五五”规划编制工作开展网络征求意见活动；


3.4月份我国产业韧性和发展潜力凸显；


4.各地加速旅游业升级焕新 持续丰富文旅产品供给；


5.打造“井冈山”品牌 推动老区乡村振兴；


6.中国与东盟十国全面完成中国—东盟自贸区3.0版谈判；


7.第四届中国—非洲经贸博览会6月举行；


8.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


9.第二十一届文博会开幕在即 各项准备就绪；


10.国内联播快讯：


（1）前4个月全国一般公共预算收入超8万亿元；


（2）4月全社会用电量同比增长4.7%；


（3）神舟二十号航天员将择机实施首次出舱；


（4）中国新增三项全球重要农业文化遗产；


（5）洋山特殊综合保税区建设5周年累计进出口货值超1万亿元；


（6）“阳光下的守护”法治公安主题宣传活动启动；


（7）力箭一号遥七运载火箭发射成功；


（8）我国成功发射中星3B卫星；


（9）第28届国际大坝委员会发布《世界（成都）宣言》；


（10）9项“湾区标准”明起正式实施；


（11）北方气温回落 南方将有大范围降雨；


11.调查显示超五成美国企业涨价应对美关税政策 美联储官员警告美关税政策或对美近期经济前景产生重大影响；


12.俄称在多地打击乌人员装备 乌称在多方向击退俄军 俄驻欧盟使团称将坚决回应对俄新制裁；


13.以军袭击加沙地带多地 联合国高官警告加沙14000名婴儿面临死亡 美媒称以色列正准备打击伊朗核设施；


14.国际联播快讯：


（1）“生生不息”故宫文创展亮相联合国；


（2）联合国官员强调多边主义应对气候变化；


（3）法国东南部强降雨引发洪灾；


（4）墨称撞桥时训练舰由纽约引航员指挥；


15.二十四节气·小满。
（《新闻联播》 20250521 19:00）

## 详细新闻

### 奋力谱写中原大地推进中国式现代化新篇章——习近平总书记在河南考察时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在河南考察时强调，新时代新征程，河南要认真落实党中央关于中部地区加快崛起、黄河流域生态保护和高质量发展等战略部署，以高质量发展和高效能治理奋力谱写中原大地推进中国式现代化新篇章。广大干部群众表示，要以习近平总书记重要讲话精神为指导，全面深化改革开放，不断推动高质量发展开创新局面、高效能治理取得新成效。</p><p>习近平总书记此次考察的第一站来到洛阳轴承集团股份有限公司。该公司前身为“一五”期间建成的洛阳轴承厂，至今仍保持着多项中国轴承行业纪录。总书记说，制造业是国民经济的重要支柱，推进中国式现代化必须保持制造业合理比重。他勉励职工发扬主人翁精神，在企业发展中奋发有为、多作贡献。</p><p>白马寺始建于东汉年间。习近平总书记在这里详细了解佛教中国化和寺院文物保护情况。他指出，历史证明，坚持我国宗教中国化方向是完全正确的，要积极引导宗教同中华优秀传统文化相融合、与社会主义社会相适应。</p><p>已有1500多年历史的龙门石窟是重要的世界文化遗产，现存编号窟龛2345个、各类造像近11万尊、碑刻题记2800余品。习近平总书记来到这里，察看石窟整体布局风貌和代表性窟龛、造像。游客们见到总书记都十分欣喜，纷纷向总书记问好。总书记同现场的文物保护工作者亲切交流。他强调，要把这些中华文化瑰宝保护好、传承好、传播好。</p><p>习近平总书记指出，文旅融合前景广阔，要推动文旅产业高质量发展，真正打造成为支柱产业、民生产业、幸福产业。</p><p>习近平总书记指出，高质量发展是中国式现代化的必然要求。面对复杂的外部环境，要以高质量发展的确定性应对各种不确定性。从进一步夯实实体经济根基到加强耕地保护和建设，再到持之以恒加强重点流域生态保护治理，总书记为新时代新征程河南的高质量发展指明了方向。</p><p>习近平总书记强调，河南人口总量、人口密度、人口流动量都比较大，必须扎扎实实加强社会治理。当前，河南正以党建为引领，推动资源、服务、管理下沉。全省5200多个社区配备专兼职网格员超50万人，有4.9万个社会组织和1400万名志愿者参与基层治理。</p><p>习近平总书记指出，中央八项规定是党中央徙木立信之举，是新时代管党治党的标志性措施。要在一体推进学查改上下功夫，确保学有质量、查有力度、改有成效。</p><p>今年以来，我国一些地区出现旱情。习近平总书记强调，要加强用水调度，确保城乡居民供水和农业灌溉需求。有旱就可能有涝，要严防旱涝急转。落实总书记要求，各地在积极应对旱情的同时，加强防汛抗洪准备，确保预案充分。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDEv4U9nXTxW9GAvTmf7x4N250521.shtml)

### “十五五”规划编制工作开展网络征求意见活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日对“十五五”规划编制工作作出重要指示强调，要坚持科学决策、民主决策、依法决策，高质量完成规划编制工作。为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，“十五五”规划编制工作近日开展网络征求意见活动。</p><p>据介绍，这次网络征求意见活动分别在人民日报、新华社、中央广播电视总台所属官网、新闻客户端以及“学习强国”学习平台开设“十五五”规划建言专栏，广大网民可进入相关页面建言献策。网络征求意见活动为期1个月，有关意见建议将汇总整理后提供给中央决策参考。</p><p>“十五五”时期在我国基本实现社会主义现代化进程中承前启后、意义重大，必须科学谋划好“十五五”时期经济社会发展。目前，党中央正在组织制定“十五五”时期经济社会发展规划建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDEfzo8fWXOu8Bdi6LeH7s7250521.shtml)

### 4月份我国产业韧性和发展潜力凸显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着各项宏观政策持续发力显效，4月份，我国工业经济延续向好向优的发展态势，装备制造业支撑有力，新动能积聚成长，产业韧性不断增强。</p><p>4月份，我国工业生产延续较快增长态势，41个行业中36个行业增加值实现同比增长，增长面达到87.8%。</p><p>产业结构持续向好，装备制造业“压舱石”作用凸显。4月份，规模以上装备制造业增加值同比增长9.8%，对全部规模以上工业生产增长的贡献率达55.9%。</p><p>制造业高端化、智能化、绿色化持续推进。规模以上高技术制造业增加值和数字产品制造业增加值同比增长10%。其中，服务器受大模型带动订单产量实现近2倍增长，机器人减速器、工业机器人等产品产量分别增长81%和51.5%。新能源汽车、汽车用锂离子动力电池、太阳能电池等“新三样”表现亮眼，产量保持稳定增长。</p><p>下阶段，国家将继续出台措施，扩围提质“两新”政策，加力实施“两重”建设；加快“人工智能+”行动，培育壮大新质生产力；不断扩大有效投资规模，推动工业经济持续向好发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDEKXLOg9xHSKwF8ygSjKML250521.shtml)

### 各地加速旅游业升级焕新 持续丰富文旅产品供给

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，各地积极加速旅游业升级焕新，持续丰富文旅产品供给，激发夏日文旅消费活力。</p><p>这个夏天，“旅游+体育”的消费模式给很多游客带来出游新体验。福建福州最近刚开园的龙舟主题公园里，活力十足的训练现场和赛事吸引众多市民游客前来。园区开发的龙舟主题餐饮、文创、内河游览航线等产品，成为当地文旅经济新的增长点。</p><p>通过“好生态+好业态”打造旅游新场景。安徽黄山的西溪南古村落新增林间咖啡、竹筏、观光小火车等项目，丰富游客游览体验。湖南沅江盘活南洞庭湖周边生态资源，推出钓虾摸鱼、果蔬采摘、湿地观鸟等20多个特色文旅项目，乡村旅游接待量同比增长近30%。</p><p>丰富产品供给，优化服务体验。在浙江衢州柯城区，通过把钢琴演奏等文艺演出与城市公共空间、餐饮、市集相互融合，打造夏季文旅消费新地标。活动启动以来，日均客流量突破5000人次，周边餐饮住宿消费环比增长22%。黑龙江哈尔滨以“丁香花”为主题，开行双层观光巴士、地铁专列、江上索道，并在中央大街等特色景点推出丁香主题旅游纪念品，让人们沉浸式感受冰城夏日的浪漫气息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDEArvfJKNdKYLDA52t4Ovz250521.shtml)

### 打造“井冈山”品牌 推动老区乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：乡村振兴新征程，江西打造“井冈山”等农产品品牌，发展特色农业产业集群，让“土特产”成为老区群众增收致富“金钥匙”。</p><p>在井冈山绿色食品产业园，这家茶叶公司的工人们正在赶制一批发往迪拜、柬埔寨的订单。在获得“井冈山”区域公用品牌认证后，他们的茶叶顺利进入国内一线城市，并打开海外市场。</p><p>革命圣地井冈山所在的江西吉安有着丰富的原生态农产品，但多年来农户分散种植养殖，标准不一，品质不稳定，也卖不上好价钱。为此，当地打造“井冈山”农产品区域公用品牌，每年安排2亿元专项资金，推动农业标准化、规模化、品牌化发展。针对八大重点产业，吉安先后发布96项标准，覆盖产前、产中、产后全产业链，同时建立品牌标准化基地97个。这个大米种植基地纳入“井冈山”品牌管理后，生产方式变了样，田间水肥和病虫害防治全都靠大数据管理，而进入加工环节，一颗颗稻谷要逐一经过15道工序的精深加工，碎米率控制在4%以内。</p><p>如今，在吉安，越来越多农副产品借助“井冈山”区域公用品牌走出大山，走向世界。据统计，2024年，“井冈山”品牌农产品销售额达130.78亿元，带动农户人均增收6.8%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDEO4RV94S1gpBs2DdcPMj6250521.shtml)

### 中国与东盟十国全面完成中国—东盟自贸区3.0版谈判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月20日，中国和东盟十国全面完成中国—东盟自贸区3.0版谈判，向年底签署升级议定书的目标迈出关键一步。</p><p>3.0版将打造包容、现代、全面、互利的自贸协定。3.0版包含数字经济、绿色经济、供应链互联互通等9个新增章节，有利于双方在新形势下推进更宽领域、更深层次的区域经济一体化，将有力促进双方产供链深度融合，具有重要开创性意义。</p><p>同时，3.0版建设是双方共同维护和深化自由贸易的标志性成果，在全球经贸面临重大挑战的形势下，将为区域和全球贸易注入更大确定性，为各国坚持开放包容、合作共赢发挥引领示范作用。</p><p>下一步，双方将积极推进各自国内签署批准程序，推动年底前正式签署中国—东盟自贸区3.0版升级议定书。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDEMPD9re75V8XcDwUzJrGU250521.shtml)

### 第四届中国—非洲经贸博览会6月举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月21日）举行新闻发布会，商务部有关负责人介绍，第四届中非经贸博览会将于6月12日至15日在湖南长沙举办。</p><p>本届中非经贸博览会紧贴中非产业需求，设置智慧矿山技术与设备、清洁能源、节能环保及现代农机、工程机械等展区，首次规划了中非合作知名品牌展、非洲好物展、中非时尚产业展等特色展示内容。截至目前，已有来自44个非洲国家、6个国际组织等超1.2万人报名参加。</p><p>商务部表示，将支持包括33个非洲国家在内的所有与中国建交的最不发达国家用足用好100%税目产品零关税这一优惠政策，共享中国大市场带来的发展机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDElKRwTwGl9fulkyOxFXrC250521.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月21日），国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。会上，五位自然资源领域代表围绕“推进人与自然和谐共生”主题，与中外记者见面交流，分享他们在耕地保护、地质调查、乡村规划、极地研究、森林保护等领域，通过自己的实际行动，实现人与自然和谐共生的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDEOkbhZI4xEdYPAaOkS4VL250521.shtml)

### 第二十一届文博会开幕在即 各项准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会将于明天（5月22日）开幕，目前各项工作已准备就绪。</p><p>本届文博会线下参展企业3300家，比上届增加224家，全国31个省（自治区、直辖市）及港澳台地区全部参展，并吸引来自全球65个国家和地区的305家展商参展。延续“综合展+专业展”的办展模式，本届文博会共设八大展馆，展出文化产品将超12万件，4000多个文化产业投融资项目将在现场进行展示与交易，并首次设立人工智能展区。共建“一带一路”国家参展数量、全球合作机构、参展产品品类均创历史之最。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDEGmWMP6EFWp7YH1nwsCvU250521.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前4个月全国一般公共预算收入超8万亿元</strong></p><p>财政部公布的最新数据显示，1—4月，全国一般公共预算收入80616亿元，其中中央收入4月份增长1.6%，今年以来首月实现正增长；地方收入增长2.2%，增幅与一季度持平。1—4月，全国一般公共预算支出93581亿元，同比增长4.6%，重点领域支出得到较好保障。</p><p><strong>4月全社会用电量同比增长4.7%</strong></p><p>国家能源局发布数据显示，4月份，全社会用电量7721亿千瓦时，同比增长4.7%。其中，第一产业和第三产业用电量增长较快，分别同比增长13.8%和9.0%；第二产业和城乡居民生活用电量分别同比增长3.0%和7.0%。</p><p><strong>神舟二十号航天员将择机实施首次出舱</strong></p><p>据中国载人航天工程办公室消息，神舟二十号航天员乘组将于近日择机实施第一次出舱活动。航天员前期已完成节点舱径向舱门防护装置在轨安装、舱外航天服巡检测试和出舱活动准备等工作。目前，神舟二十号航天员乘组状态良好，空间站组合体运行稳定，具备开展出舱活动条件。</p><p><strong>中国新增三项全球重要农业文化遗产</strong></p><p>昨天（5月20日），联合国粮农组织正式将我国甘肃皋兰什川古梨园系统、浙江德清淡水珍珠复合养殖系统、福建福鼎白茶文化系统三项遗产系统认定为全球重要农业文化遗产。截至目前，我国全球重要农业文化遗产增至25项。</p><p><strong>洋山特殊综合保税区建设5周年累计进出口货值超1万亿元</strong></p><p>记者今天（5月21日）从上海海关获悉，洋山特殊综合保税区自2020年5月挂牌以来，累计进出口货值1.05万亿元，年均复合增长率22%；区内企业也从300家增至1500余家。今年前4个月，洋山特殊综合保税区实现进出口1026.2亿元，同比增长16.1%，创同期新高。</p><p><strong>“阳光下的守护”法治公安主题宣传活动启动</strong></p><p>“阳光下的守护”法治公安主题宣传活动今天（5月21日）启动。活动期间，公安部将组织开展学习教育、主题采访等活动，集中展现公安队伍新担当新作为。同时，大力开展执法培训和实战练兵，不断提升执法能力和水平。</p><p><strong>力箭一号遥七运载火箭发射成功</strong></p><p>今天（5月21日）12时05分，力箭一号遥七运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空，将搭载的泰景三号04星等6颗卫星顺利送入预定轨道，飞行试验任务获得圆满成功。</p><p><strong>我国成功发射中星3B卫星</strong></p><p>昨天（5月20日）19时50分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将中星3B卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该星主要用于为用户提供话音、数据、广播电视传输业务。</p><p><strong>第28届国际大坝委员会发布《世界（成都）宣言》</strong></p><p>今天（5月21日），国际大坝委员会第28届大会在成都发布《世界（成都）宣言》。《宣言》聚焦大坝在能源转型和适应气候变化中的作用，充分吸纳中国治水思路治水理念，论述了水库大坝在减缓和适应气候变化中的重要作用。</p><p><strong>9项“湾区标准”明起正式实施</strong></p><p>市场监管总局今天（5月21日）联合粤港澳相关部门在广州宣布，9项“湾区标准”明天起正式实施，“标准”分别聚焦大湾区的科创成果和前沿技术、三地政务商务以及大湾区特色文化民俗。截至目前，“湾区标准”的总数已经达到235项，覆盖交通、医疗、食品、养老等领域。</p><p><strong>北方气温回落 南方将有大范围降雨</strong></p><p>受冷空气影响，今天（5月21日），我国北方大部的高温区域逐渐减小，强度减弱。未来三天，中东部地区将有一轮大范围降雨过程，明天是此轮降水的最强时段。湖北、湖南、江西、广西等地部分地区将有100～110毫米的大暴雨天气，并伴有强对流天气，中国气象局将暴雨四级应急响应状态提升为三级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDEkK7A7KUHsfgJZFWOCmRt250521.shtml)

### 调查显示超五成美国企业涨价应对美关税政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：德国安联集团20日发布的调查报告显示，有54%的美国企业正通过涨价应对美国关税政策导致的成本增加问题。据美国媒体20日报道，受美国关税政策影响，成本上涨，利润空间遭压缩，美国大型零售商家得宝家居公司可能下架某些产品线。报道称，美国消费者担心关税政策影响推升通货膨胀，正减少大规模装修。</p><p><strong>美联储官员警告美关税政策或对美近期经济前景产生重大影响</strong></p><p>美联储高级官员、美国圣路易斯联邦储备银行行长穆萨勒姆20日警告称，即便美国关税政策有所调整，但不确定性仍然很高，仍可能对美国近期经济前景产生重大影响。美国国内对美关税政策负面影响的担忧持续。</p><p>美国12个州联合起诉美国政府关税政策违法的诉讼定于今天（5月21日）开庭审理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDE6nriMUevx2sF3BvMtKfs250521.shtml)

### 俄称在多地打击乌人员装备 乌称在多方向击退俄军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克等多地打击147处乌军目标。俄防空部队击落多枚美制航空制导炸弹以及89架无人机。克里姆林宫发布消息称，俄罗斯总统普京20日夜间视察库尔斯克州，这是俄军收复库尔斯克州以来首次。</p><p>乌克兰军方21日称，乌军在波克罗夫斯克、库尔斯克等方向击退俄军数十次进攻。乌军还击落71架无人机。</p><p><strong>俄驻欧盟使团称将坚决回应对俄新制裁</strong></p><p>欧盟和英国20日分别宣布对俄罗斯实施新一轮制裁，其中欧盟是第17轮制裁，重点针对俄罗斯能源、军事和金融等领域。俄罗斯驻欧盟使团发表声明称，单边制裁措施违反国际法，俄罗斯将予以坚决回应。声明还说，新一轮制裁对欧盟自身是“毁灭性的”，制裁已经成为导致欧盟各国自身经济恶化的重要因素。此外，据美媒20日报道，美国总统特朗普此前一天称不会加强对俄罗斯的制裁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDEZm1rcqXJ6rvwSMvHOq7H250521.shtml)

### 以军袭击加沙地带多地 联合国高官警告加沙14000名婴儿面临死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以色列军队20日至21日袭击加沙地带北部杰巴利耶、中部和南部多地，造成数十人死亡。以军20日称，在加沙地带北部摧毁多栋建筑，打死数十名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员。</p><p>联合国负责人道主义事务的副秘书长汤姆·弗莱彻20日警告说，在以色列封锁下，加沙地带约14000名婴儿可能在未来48小时内因缺乏食物和医疗支持而死亡。据以色列媒体21日报道，以色列前总理奥尔默特称，以色列在加沙地带进行的战争导致大量巴勒斯坦民众和以色列士兵丧生，近乎犯下战争罪。</p><p><strong>美媒称以色列正准备打击伊朗核设施</strong></p><p>另据美国有线电视新闻网20日报道，多名美国官员透露，美国获得的情报显示，以色列正在准备打击伊朗核设施，且近几个月实施打击的可能性显著上升。以色列和伊朗官方对此均未回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDEJIDVGp6fJKBG7yp9piBJ250521.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“生生不息”故宫文创展亮相联合国</strong></p><p>“生生不息——故宫文创走进联合国主题展”开幕式暨故宫博物院成立100周年邮票发布仪式19日在纽约联合国总部举行。联合国副秘书长哈雷表示，故宫博物院为保护中国的历史珍宝并赋予其当代表达作出了卓越贡献，促进了中华文明与世界其他文明的交流。</p><p><strong>联合国官员强调多边主义应对气候变化</strong></p><p>《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会首席执行官安娜·托尼20日表示，美国再次退出应对气候变化的多边协定，对美国自身及地区均产生负面影响。她强调，坚持多边主义是全球气候治理的唯一可行路径。</p><p><strong>法国东南部强降雨引发洪灾</strong></p><p>20日，法国东南部瓦尔省多地遭遇雷暴和暴雨天气，多地发生洪灾。据法国媒体报道，恶劣天气已导致3人死亡。当地官员称，部分地区不到一小时内的降雨量达到250毫米。洪水导致河流水位迅速上涨，道路、房屋被淹，桥梁受损，公路铁路交通中断。</p><p><strong>墨称撞桥时训练舰由纽约引航员指挥</strong></p><p>墨西哥海军部长莫拉莱斯20日确认，墨西哥海军训练舰17日撞上纽约布鲁克林大桥时，由美国纽约港引航员负责指挥该舰。莫拉莱斯说，根据国际规范，布鲁克林大桥水域船舶操作必须由当地官方专业引航员指挥。因此，墨方训练舰从离港到碰撞事故发生期间的操作均按当地引航员指挥来执行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDExuXGkOC8KsTMaYNBnNOc250521.shtml)

### 二十四节气·小满

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：小满是二十四节气中的第八个节气。节目的最后，我们一起领略小满节气的自然魅力与文化内涵。</p><p>“小满者，物至于此小得盈满。”到了小满，南方地区雨水明显增多，江河渐满；北方地区冬小麦等夏收作物的籽粒也逐渐饱满，趋向成熟。</p><p>“麦穗初齐稚子娇，桑叶正肥蚕食饱。”小满时节，蚕茧结成，新丝开缫。江浙一带迎来祈蚕节，人们通过丰富多彩的民俗活动，感念自然馈赠，祈求蚕业丰收。</p><p>中国蚕桑丝织技艺还被列入人类非物质文化遗产代表作名录，与蚕丝织绣相关的国家级非遗至今已超70项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/21/VIDEWLC78gxrSuwP5YzTN0Zu250521.shtml)



---

(更新时间戳: 1747832890379)

