# 《新闻联播》 (20251111)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺康诺利就任爱尔兰总统；


2.【新思想引领新征程】我国体育事业向加快建成体育强国目标迈进；


3.丁薛祥会见挪威外交大臣；


4.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神；


5.中联部举办外国驻华使节二十届四中全会精神专题宣介会；


6.1至10月新能源汽车产销量同比均超30%；


7.前10个月我国区域外贸平稳增长韧性显现；


8.我国多措并举促进民间投资发展；


9.全国秋冬种加紧推进 冬小麦播种近七成；


10.神舟二十号航天员乘组返回任务有序推进；


11.【活力中国调研行】福州：

在城市更新中守护历史文化记忆；


12.第十五届全国运动会今天共产生32枚金牌；


13.国内联播快讯：


（1）2025年度中央安全生产考核巡查启动；


（2）《慈善组织公开募捐方案备案指引（试行）》今天印发；


（3）2035年我国将基本建成适配高比例新能源的新型电力系统；


（4）“陇电入浙”甘肃武威段750千伏输变电工程架线施工；


14.国际人士表示包容开放充满活力的中国为世界提供广阔机遇；


15.COP30“中国角”系列边会拉开序幕 聚焦生态文明和美丽中国实践；


16.哈马斯指责以色列多次违反停火协议 以军称打死两名越过“黄线”的巴勒斯坦人；


17.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌侦察中心 乌称击退俄进攻；


（2）美国国会参议院通过临时拨款法案。
（《新闻联播》 20251111 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺康诺利就任爱尔兰总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年11月11日，国家主席习近平致电凯瑟琳·康诺利，祝贺她就任爱尔兰总统。</p><p>习近平指出，中国和爱尔兰建交46年来，在互学互鉴、友好合作中携手发展，成就斐然。近年来，两国各层级交往密切，务实合作成果丰硕。我高度重视中爱关系发展，愿同康诺利总统一道努力，增进政治互信，赓续传统友好，共同支持多边主义和自由贸易，推动中爱互惠战略伙伴关系不断向前发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDEhdeTaa9VLeHVIKDNHjFl251111.shtml)

### 【新思想引领新征程】我国体育事业向加快建成体育强国目标迈进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，体育强则中国强，国运兴则体育兴。建设体育强国是全面建设社会主义现代化国家的一个重要目标。党的十八大以来，我国竞技体育整体水平进一步提升，全民健身蔚然成风，青少年体育生机勃勃，体育产业快速发展，体育强国建设不断开创新的局面。</p><p>第十五届全国运动会群众赛事舞龙舞狮的比赛今天（11月11日）在佛山开赛，以“全民全运、全运惠民”为理念，此次十五运会群众赛事活动共设23个大项、166个小项的比赛或展演，参与群众赛事的超过1万人。</p><p>体育强国梦是中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。习近平总书记指出，加快建设体育强国，就要坚持以人民为中心的思想，把人民作为发展体育事业的主体，把满足人民健身需求、促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点，落实全民健身国家战略，不断提高人民健康水平。</p><p>在习近平总书记关于体育的重要论述指引下，新时代我国体育事业不断开创新局面。“十四五”期间，国家累计投入56.5亿元，支持公共体育场馆向社会免费或低收费开放；各地各级政府以构建更高水平的全民健身公共服务体系为目标，多渠道建设全民健身场地设施，公园绿地、桥下空间、老旧厂房等“金角银边”变身为一个个亮丽的口袋体育公园。截止到2024年底，全国人均体育场地面积首次突破3.0平方米，社区15分钟健身圈基本实现。</p><p>随时随地可触达的健身场地，进一步点燃了全民参与运动的热情。眼下正值新一个冰雪季开启，河北张家口、新疆阿勒泰、黑龙江哈尔滨等地，又迎来四面八方的冰雪运动爱好者。</p><p>目前，我国经常参加体育锻炼的人数达到5.4亿人，比例超过38.5%，参与体育运动逐渐变成一种生活方式。当下各地火爆的“村赛”“城赛”等丰富多彩的群众体育赛事活动，以体育搭台，不仅推动全民健身与全民健康深度融合，不断满足群众日益增长的个性化、品质化健身需求，也同时促进了文体商旅多业态协调发展，带动体育产业成为国民经济中极具活力的增长点。据统计，2023年全国体育产业总规模已达3.67万亿元，近五年年均增速超10%。</p><p>全民健身国家战略的不断深入推进，为我国竞技体育的发展打下坚实基础。截至2024年底，“十四五”时期我国共取得世界冠军519个，创世界纪录68次。北京冬奥会我国冰雪健儿实现历史性突破，巴黎奥运会中国体育代表团创造境外参赛最好成绩，冬季项目和夏季项目已呈现出协调发展的新局面。中华体育精神所展现出的社会凝聚力和影响力，日益转化为推动中国式现代化的内生动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDEjCol8S6itzIl1rM3xFfq251111.shtml)

### 丁薛祥会见挪威外交大臣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥11日在北京会见挪威外交大臣艾德。</p><p>丁薛祥表示，中挪人民传统友好，两国关系保持稳定健康发展。去年9月，习近平主席同斯特勒首相举行会晤，就进一步发展两国关系达成重要共识。中共二十届四中全会擘画了中国未来5年发展的宏伟蓝图，将为中挪合作提供更多机遇。双方要深化政治互信，强化战略沟通，加强经贸投资、绿色转型、应对气变等领域务实合作，给两国人民带来更多福祉。</p><p>艾德高度评价中国在绿色转型发展等方面取得的卓越成就，表示挪方坚持奉行一个中国政策，愿进一步提升挪中关系，推动各领域合作不断迈上新水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDEpB7cpigrf8BS3WAHcSZJ251111.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团成员在各地各部门宣讲，推动全会精神学习走深走实。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰11月11日在住房城乡建设系统宣讲党的二十届四中全会精神。何立峰紧紧围绕深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和全会《建议》，从全面理解“十五五”时期经济社会发展的指导思想、重大原则、重大战略任务，坚持和加强党的全面领导等方面，对全会精神作了深入宣讲和阐释。</p><p>中央宣讲团成员、中国人民银行行长潘功胜11月8日在河南作宣讲报告。潘功胜从深刻认识党的二十届四中全会的重大意义，深刻领会“十五五”时期经济社会发展的指导方针和主要目标，坚持和加强党的全面领导，凝聚起推进中国式现代化的磅礴力量等方面，对全会精神作了系统阐释。</p><p>潘功胜还来到中原银行，与基层员工开展面对面座谈宣讲。</p><p>中央宣讲团成员、中央改革办专职副主任丁国文11月6日在广西作宣讲报告。丁国文从准确把握“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中的重要地位，坚持和加强党的全面领导等方面，对全会精神作了深入阐释。</p><p>丁国文还来到中国—东盟国家人工智能应用合作中心，与中心工作人员、入驻企业职工和基层干部群众代表进行互动交流。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDEwHbzOddlsOSCSX6pdbsO251111.shtml)

### 中联部举办外国驻华使节二十届四中全会精神专题宣介会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央对外联络部昨天（11月10日）为外国驻华使节举办二十届四中全会精神专题宣介会，160多个国家的驻华高级外交官出席。</p><p>中联部主要负责同志、中央宣讲团成员和有关专家围绕二十届四中全会主要内容和重大意义、“十五五”规划建议提出的新观点新论断新举措，以及中国未来发展对世界发展的广阔机遇等进行了深入宣介。</p><p>参加宣介会的驻华使节表示，“十五五”规划建议释放了中国将坚定不移扩大高水平对外开放和与世界共享机遇的积极信号，对中国未来发展前景充满信心和期待，希望同中国深化交流合作，共促世界和平发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDEOdEh2NODIOgSSzRFK7FA251111.shtml)

### 1至10月新能源汽车产销量同比均超30%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会今天（11月11日）发布的最新数据显示，今年1至10月份，我国汽车产销量分别完成2769.2万辆和2768.7万辆，同比增长均超过10%。其中，新能源汽车产销量分别完成1301.5万辆和1294.3万辆，同比分别增长33.1%和32.7%。值得注意的是，10月份新能源汽车月度新车销量，首次超过了汽车新车总销量的50%，达到51.6%。在出口方面，今年1至10月份，新能源汽车出口201.4万辆，同比增长90.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDExaYIk7Pf21z7FV6icQIF251111.shtml)

### 前10个月我国区域外贸平稳增长韧性显现

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前10个月，我国长三角、粤港澳大湾区、京津冀等区域外贸呈现向新向优的升级趋势，展现出强劲韧性。</p><p>据海关统计，今年前10个月，长三角地区进出口14万亿元，同比增长6%；民营企业进出口7.83万亿元，同比增长9.7%，占进出口总值的55.9%，外贸主力军的作用持续显现。</p><p>粤港澳大湾区内地9市进出口7.52万亿元人民币，同比增长4%，创历史同期新高。机电产品占整体出口近七成，电子元件、“新三样”产品出口分别增长19.5%、32.2%，外贸结构不断优化升级。</p><p>前10个月，京津冀区域进出口3.91万亿元，其中出口再创新高，连续7个月保持增长。对共建“一带一路”国家出口占比近六成，对拉美、非洲、中亚五国等新兴市场出口分别增长14.6%、31.9%、40.2%，多元共进的市场布局持续优化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDESdSCf5VkBq7sphwNO14F251111.shtml)

### 我国多措并举促进民间投资发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（11月11日）从国家发展改革委了解到，我国将多措并举促进民间投资发展。</p><p>用好中央预算内投资，对符合条件的民间投资项目予以积极支持。打造国家投融资综合服务平台，加强与全国融资信用服务等平台互联互通，更加精准向民营企业投放信贷资源。此外，还将支持民间资本有序流向高价值服务行业，加大力度支持民营企业参与生产性服务业重点项目建设。</p><p>进一步加大能源领域引入民间资本的政策供给，完善民营企业参与核电、水电、跨省跨区直流输电通道等重大项目长效机制。持续深化能源市场化改革，加快建设全国统一能源市场体系，从管网接入与使用、信息公开等方面完善机制、强化监管，为民营企业参与能源投资创造更加有利的环境。</p><p>以数字化转型进一步促进民间投资，建设综合性数字赋能平台，通过产业链协同转型带动中小企业进入转型生态，拓展新的有效投资空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDE5HJrwzncRr56wfU4NLVK251111.shtml)

### 全国秋冬种加紧推进 冬小麦播种近七成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国粮食主产区正抢抓农时分类精准施策，全力以赴推进秋冬种。</p><p>秋冬种面积占全年粮食播种面积的近四分之一，农业农村部最新农情调度显示，全国冬小麦播种近七成。</p><p>近几天，黄淮海主产区天气有利，当地加紧抢种冬小麦。</p><p>安徽强化精细整地，加快土壤散墒，避免因土壤偏湿造成烂耕烂种，影响出苗质量，并组织全省1700多名农技骨干，下沉一线服务种粮大户，带动小农户实现大范围高质量播种。</p><p>山东提前将6000多万亩冬小麦播种任务分解到具体地块，并推广抗寒早熟品种和抗湿晚播技术，减轻晚播影响。在郯城县，当地组织100多名农技人员包片指导农民加紧播种。</p><p>眼下，长江流域冬油菜正加紧播种，进度过九成。</p><p>江西统筹稻油轮作等资金2.4亿多元，支持扩种冬油菜，预计播种面积稳定在900万亩以上。</p><p>湖南冬油菜播种面积预计超过2000万亩，今年，当地发布10个主推品种，并因地制宜推广机械化直播等绿色增产技术。在沅江市，当地安排奖补资金50多万元，推广应用精量一体化播种机。&nbsp; &nbsp;</p><p>近日，农业农村部组织12个小麦油菜技术指导组，分赴重点省份开展指导服务，确保秋冬种关键措施落实，提高播种质量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDEToXJhvskFD07zK9hDgKL251111.shtml)

### 神舟二十号航天员乘组返回任务有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，神舟二十号载人飞船返回任务推迟后，工程立即启动应急预案和措施，组织对神舟二十号载人飞船全面进行仿真分析和试验及安全性评估，研究神舟二十号航天员乘组返回计划，各系统严格按流程开展各项测试和联调联试，组织关键产品状态判读和质量确认，着陆场正在开展神舟二十号航天员乘组返回综合演练。目前，空间站组合体状态正常，神舟二十号乘组工作生活正常，正与神舟二十一号乘组共同开展在轨科学实验和试验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDEf20kpD09ctpvh0qc9EKB251111.shtml)

### 【活力中国调研行】福州：在城市更新中守护历史文化记忆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：位于福州历史文化中轴线南端的烟台山，通过巧妙融合历史建筑与潮流业态，成功地将老街区打造成为吸引年轻消费群体的文商旅新高地。</p><p>这两天，一年一度的烟台山金秋消费季正在热闹举行，恰逢街区开街四周年，一系列大力度的打折促销活动，以及满额抽奖和线下线上互动，吸引了许多市民游客。</p><p>记者看到近300家特色店铺错落有致地分布着。买手店、咖啡馆、文创空间……它们凭借独特的设计感与深厚的文化内涵，精准抓住年轻消费者的心。</p><p>2012年，福州仓山区成立烟台山管委会，本着“尊重历史与自然”的原则，先后采取拆除棚屋、保护原有街巷格局等举措维护其原貌，并通过影像定格、身份识别、建筑挂牌等一系列创新做法，完成了核心区75栋保留建筑的修缮。在保留建筑中，以“最小干预”原则转为博物馆、艺术馆等；在保留内部结构的基础上，修缮开放的古建筑以创新消费注入持续活力。</p><p>在政府引导与市场驱动的双轮助推下，烟台山不仅盘活了历史建筑存量资源，更凭借吸引年轻消费群体的强磁场，带动高端零售、餐饮住宿等产业协同发展。数据显示，今年前9个月，烟台山街区客流量同比增长7.99%，销售额同比增长9.55%，展现出现代化国际城市把文化旅游业培育成为支柱产业的新路径与新探索。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDEShYlM6HDJgcnaukAmJMZ251111.shtml)

### 第十五届全国运动会今天共产生32枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全国运动会比赛今天（11月11日）继续进行，全天共产生32枚金牌。滑板比赛今天在惠州赛区进行，在男子碗池决赛中，广东队的陈烨夺得冠军。跳水比赛今天全部结束，在女子三米板的比赛中，广东队选手林珊夺得冠军。在昨晚进行的女子10米台比赛中，奥运冠军、上海队的陈芋汐摘得金牌。昨晚在深圳赛区，多项游泳决赛上演，由何峻毅、汪顺、沈加豪、潘展乐组成的浙江队夺得男子4×100米自由泳接力金牌。河北队的李冰洁夺得女子400米自由泳冠军。香港赛区昨晚产生两枚金牌，男子手球决赛，江苏队战胜安徽队夺冠，沙滩排球男子金牌被同样来自江苏队的组合夺得。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDEl6BLqIwRKsCtGJ1gXhLu251111.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年度中央安全生产考核巡查启动</strong></p><p>2025年度中央安全生产考核巡查近日启动，22个中央考核巡查组陆续进驻各地，聚焦落实安全生产责任情况，同步核查前期掌握的问题隐患线索，坚决防范遏制重特大生产安全事故发生。12月，各巡查组还将对40个国务院安委会成员单位开展现场考核巡查。</p><p><strong>《慈善组织公开募捐方案备案指引（试行）》今天印发</strong></p><p>今天（11月11日），民政部印发《慈善组织公开募捐方案备案指引（试行）》，要求慈善组织开展公开募捐活动前，要履行内部决策程序并提交募捐方案、慈善组织承诺书等备案材料，进一步规范慈善组织公开募捐行为。</p><p><strong>2035年我国将基本建成适配高比例新能源的新型电力系统</strong></p><p>国家发展改革委、国家能源局日前发布促进新能源消纳和调控的指导意见，提出到2030年基本建立多层次新能源消纳调控体系，满足全国每年新增2亿千瓦以上新能源合理消纳需求；到2035年基本建成适配高比例新能源的新型电力系统。</p><p><strong>“陇电入浙”甘肃武威段750千伏输变电工程架线施工</strong></p><p>“陇电入浙”甘肃武威段750千伏输变电工程日前进入架线施工阶段，该工程全长约234公里，新建铁塔504座，是连接甘肃河西地区大型风光电基地与新能源外送通道的关键枢纽工程，投运后将满足新能源上网需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDEPKc5pK2b3EgxHMckR795251111.shtml)

### 国际人士表示包容开放充满活力的中国为世界提供广阔机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士积极评价中国进博会，表示包容开放、充满生机活力的中国，为世界提供了广阔的发展机遇。</p><p>国际人士指出，中国坚定不移推进高水平对外开放，与世界共享发展机遇，为世界经济稳定增长注入更多正能量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDEyjwmuLVm9STYLPQ12y4y251111.shtml)

### COP30“中国角”系列边会拉开序幕 聚焦生态文明和美丽中国实践

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日，《联合国气候变化框架公约》（以下简称《公约》）第三十次缔约方大会（COP30）“中国角”系列边会在巴西贝伦拉开序幕，首场边会聚焦生态文明和美丽中国实践。《公约》秘书处执行秘书西蒙·斯蒂尔致辞表示，中国理念强调人与自然和谐共生，可以在中国的“双碳”目标中看到这种精神，也能在其可再生能源领域的领导地位中感受到这一愿景的实践。联合国环境规划署执行主任英厄·安诺生对中国在能源转型和碳排放管理方面作出的努力也给予肯定。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDEIR5FPrOvkHhzEeuCuR57251111.shtml)

### 哈马斯指责以色列多次违反停火协议 以军称打死两名越过“黄线”的巴勒斯坦人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）10日发表声明说，加沙地带停火协议第一阶段生效以来，哈马斯方面根据协议释放以色列被扣押人员并向以方移交被扣押人员遗体。但以色列多次破坏停火协议，其行动已导致271名巴勒斯坦人死亡。哈马斯还指责以方故意扩大在加沙地带的控制区域。</p><p>以军同一天发表声明称，当天在加沙地带南部汗尤尼斯地区，打死两名越过了“黄线”，也就是停火协议约定的以军部署线的巴勒斯坦人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDErqLvzTs8YIRMidYQGLCr251111.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌侦察中心 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯联邦安全局今天（11月11日）称，俄军对乌克兰国防部情报总局位于基辅州的电子侦察中心等目标实施打击。俄国防部今天发布一段视频，显示俄军使用火炮打击红军城（乌称波克罗夫斯克）方向的乌克兰无人机指挥点。俄军方10日还称，在扎波罗热和顿涅茨克控制了三个居民点。&nbsp;</p><p>乌克兰能源部今天称，俄罗斯对哈尔科夫、敖德萨等多地能源设施发动袭击，目前乌克兰大部分地区正遭遇停电。乌克兰军方今天称，乌军部队袭击了俄军人员集中区；在波克罗夫斯克方向，乌军击退俄军63次进攻。</p><p><strong>美国国会参议院通过临时拨款法案</strong></p><p>美国联邦政府“停摆”今天（11月11日）已进入第42天。当地时间10日晚，美国国会参议院正式投票通过了一项意在结束“停摆”的临时拨款法案。美国媒体报道称，众议院最早可能在12日对该法案进行表决。&nbsp;</p><p>由于“停摆”造成空管人力不足，美国多地持续强制削减航班。航班跟踪网站的数据显示，10日当天，全美超2400架次航班取消，超9100架次航班延误。此外，美国总统特朗普10日要求所有空管人员重返工作岗位，并称不返岗者将被大幅扣薪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/11/VIDExKmwAFXLmS6Ua8ihcbKs251111.shtml)



---

(更新时间戳: 1762866518241)

