# 《新闻联播》 (20250527)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致信祝贺中国少年先锋队第九次全国代表大会召开 强调高举队旗跟党走 培养中国特色社会主义事业合格建设者 祝全国小朋友们“六一”国际儿童节快乐 蔡奇出席开幕会；


2.央视快评：

高举队旗跟党走；


3.【新思想引领新征程】向“新”而行 以“新”提质 中国经济新动能澎湃；


4.李强出席东盟-中国-海合会峰会；


5.李强会见马来西亚总理；


6.李强会见柬埔寨首相；


7.王沪宁会见出席第二届海峡两岸中华文化峰会台湾嘉宾；


8.我国规模以上工业企业利润延续恢复向好态势；


9.多点发力 16项政策举措深化经开区改革创新；


10.【在希望的田野上·三夏时节】科技赋能 助力各地小麦丰产丰收；


11.2025文化强国建设高峰论坛举行多场平行论坛；


12.中国社会科学院发布科技考古与文化遗产保护重大成果；


13.国内联播快讯：


（1）教育部部署整治16项基础教育不规范办学行为；


（2）中央网信办进一步强化整治“开盒”问题；


（3）我国渤海最大海上油气平台完工起运；


（4）新疆阿拉山口口岸今年通行中欧（中亚）班列突破3000列；


（5）我国自主研发的自航式养殖工船在广东江门下水；


（6）2025山东国际友城合作交流周启动；


14.巴称加沙城等多地继续遭以军袭击 以称在加沙地带南部推进 加沙地带媒体办公室称已有241个避难所遭以军袭击；


15.德国称西方国家取消供乌武器射程限制 俄方称此举非常危险 俄称控制苏梅州定居点 乌称打击俄军事装备集中区；


16.欧洲多国反对美加征关税政策 将采取应对措施：


（1）欧洲央行行长称美元在全球外汇储备中的占比不断下降；


（2）德经济学家称债务和关税政策正将美国推向金融危机边缘；


17.国际联播快讯：


（1）伊朗军方称已准备好应对以色列打击；


（2）美国费城发生枪击 致2死9伤。
（《新闻联播》 20250527 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致信祝贺中国少年先锋队第九次全国代表大会召开 强调高举队旗跟党走 培养中国特色社会主义事业合格建设者 祝全国小朋友们“六一”国际儿童节快乐 蔡奇出席开幕会

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“六一”国际儿童节即将到来之际，中国少年先锋队第九次全国代表大会27日上午在京开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央向大会的召开表示祝贺，向广大少先队员、少先队辅导员、少先队工作者致以诚挚的问候，并祝全国的小朋友们节日快乐。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平在贺信中强调，少年儿童是推进强国建设、民族复兴伟业的未来生力军，少先队是少年儿童健康成长的大学校。新征程上，少先队要高举队旗跟党走，聚焦培育共产主义接班人的根本任务，着眼于培养中国特色社会主义事业合格建设者，教育引领广大少先队员争当爱党爱国、勤奋好学、全面发展的新时代好少年。要全面加强党对少先队工作的领导，夯实共青团组织全团带队责任，为少年儿童健康成长创造良好环境和条件，推动少先队事业不断取得新成绩。</p><p style="text-indent: 2em;">中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席开幕会。</p><p style="text-indent: 2em;">中共中央政治局委员、中央组织部部长石泰峰在会上宣读习近平的贺信并代表党中央致词。他表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于少年儿童和少先队工作的一系列重要论述，坚持党的全面领导，坚持党建带团建、队建，为孩子们成长创造良好环境。希望广大少先队员牢记习近平总书记的教导，传承红色基因、传承中华文脉、传承奋斗精神，争当爱党爱国、勤奋好学、全面发展的新时代好少年，为强国建设、民族复兴伟业时刻准备着。</p><p style="text-indent: 2em;">全国人大常委会副委员长雪克来提·扎克尔、国务委员谌贻琴、全国政协副主席沈跃跃出席会议。</p><p style="text-indent: 2em;">大会开幕会上，共青团中央书记处第一书记阿东、教育部副部长王嘉毅分别代表共青团中央、教育部致词。少先队员代表汇报了听党话、跟党走，在少先队组织里学习实践成长的故事。大会为全国优秀少先队辅导员、全国优秀少先队集体代表颁奖。共青团中央书记处书记、全国少工委常务副主任王艺代表第八届全国少工委作工作报告。</p><p style="text-indent: 2em;">中央和国家机关有关部门、有关人民团体负责同志，第九次全国少代会代表，全国优秀少先队辅导员、全国优秀少先队集体代表，北京市少先队员和少先队辅导员代表等约3000人参加开幕会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDE4PNfiThO0TkEAlfT6LpP250527.shtml)

### 央视快评：高举队旗跟党走

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《高举队旗跟党走》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDEzBT3JqtpJ5WYCZ0eL78y250527.shtml)

### 【新思想引领新征程】向“新”而行 以“新”提质 中国经济新动能澎湃

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要以科技创新为引领，大力培育壮大新兴产业和未来产业，占据国际竞争制高点，塑造经济发展新动能、新优势。今年以来，我国新产业加速壮大，新业态、新模式持续涌现，发展新动能不断积聚，高质量发展扎实推进。</p><p style="text-indent: 2em;">今年以来，我国经济平稳增长，新动能成长壮大。目前，新产业、新业态、新商业模式的“三新”经济增加值占GDP比重已超过18%。</p><p style="text-indent: 2em;">国产操作系统实现重要突破。首次应用鸿蒙操作系统的个人电脑正式发布，鸿蒙生态设备接入数量已超10亿台。</p><p style="text-indent: 2em;">人工智能算力澎湃。4月份，用来部署算力的服务器订单同比增长近2倍。人工智能加速赋能千行百业。</p><p style="text-indent: 2em;">外贸含“新”量不断提升。机电产品在我国货物贸易出口占比超过六成，外贸结构向价值链中高端加速攀升。</p><p style="text-indent: 2em;">蓬勃生长的新动能为中国经济稳定增长、高质量发展提供有力支撑。</p><p style="text-indent: 2em;">向“新”而行，以“新”提质。习近平总书记多次强调，要培育壮大新质生产力，打造一批新兴支柱产业。在部署今年经济工作时，他指出要针对产业转型升级的瓶颈制约，推动新旧动能平稳接续转换。在各地考察调研时，围绕塑造经济发展新动能新优势，习近平总书记指出，要做强做优数字经济、加大人工智能探索力度、科技赋能现代制造业，推动科技创新和产业创新融合发展。</p><p style="text-indent: 2em;">今年以来，更加积极有为的宏观政策持续发力：设立国家创业投资引导基金，引导长期资本投早、投小、投长期、投硬科技；增加3000亿元科技创新和技术改造再贷款额度；11个国家人工智能创新应用先导区加快建设……一系列既利当前又惠长远的政策举措加速落地见效。</p><p style="text-indent: 2em;">高端制造业向上攀升。世界最大直径高铁盾构机“领航号”掘进里程突破6000米。第二艘国产大型邮轮超70%项目整体进度已经完成。全球最快高铁CR450动车组样车进行型式试验。中国制造业加速迈向高端化、智能化、绿色化。目前，我国已建成33个国家级制造业创新中心。今年4月份，规模以上高技术制造业增加值同比增长10.0%，增速高于全部规模以上工业3.9个百分点。装备制造业对规模以上工业增长的贡献率达到55.9%。中国制造正用硬核实力托举经济大盘。</p><p style="text-indent: 2em;">数字经济拔节生长。工业机器人在4月份迎来生产高峰，产量同比上涨51.5%，3万多家各类智能工厂已覆盖超过80%的制造业行业大类。目前数字经济核心产业增加值占国内生产总值比重已达到10%左右，提前完成“十四五”规划目标。</p><p style="text-indent: 2em;">前沿领域加速突破。6G通信取得新进展，实现空天地一体化网络的初步验证。第四代自主量子计算测控系统发布，量子计算产业按下“加速键”。以DeepSeek为代表的中国开源模型在国际舞台上绽放异彩。目前，国产大模型数量已备案超300个，服务范围超6亿人。关键核心技术攻关成果不断涌现，为中国经济孕育源源不断的核心竞争力。</p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”规划收官之年，一系列宏观经济政策加紧落地、一项项改革蹄疾步稳，动能澎湃的新引擎推动中国经济沿着高质量发展的航道稳健前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDExIphx8QfHWpnOlYxsDIJ250527.shtml)

### 李强出席东盟-中国-海合会峰会

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各位观众，这里是马来西亚首都吉隆坡会展中心，应东盟轮值主席国马来西亚总理安瓦尔邀请，当地时间27日下午，国务院总理李强出席东盟-中国-海合会峰会。</p><p style="text-indent: 2em;">会议以“共创机遇 共享繁荣”为主题。东盟、海合会国家，东盟观察员领导人及东盟、海合会秘书长等出席。</p><p style="text-indent: 2em;">李强表示，中国、东盟、海合会国家的友好交往源远流长。在国际形势变乱交织、世界经济增长乏力的背景下，我们建立三方峰会这样的交流平台和合作机制，堪称地区经济合作的一大创举。三方更为紧密的联接和合作，对于各自经济繁荣和亚洲乃至世界的和平发展具有重要意义。</p><p style="text-indent: 2em;">李强指出，各方应当牢牢把握历史性机遇，不断丰富三方合作内涵，努力打造当今时代跨区域开放、跨发展阶段合作、跨文明融合的全球合作发展典范。三方要拿出实际行动，推动合作不断走深走实。中方愿同东盟、海合会加强伙伴关系，商讨制定高质量共建“一带一路”行动计划，加强基础设施等对接联通，拓展能源、农业、人工智能、数字经济、绿色低碳等领域合作，促进人员往来和民心相通。三方要加强多边事务沟通协调，推动全球治理朝着更加公正合理方向发展。</p><p style="text-indent: 2em;">与会领导人高度评价三方加强合作对促进各自发展和地区繁荣稳定的重要作用，表示峰会开辟了三方共迎挑战、共谋发展的新篇章，愿进一步深化“一带一路”合作，加强互联互通、产供链等领域合作，加强文明互鉴，密切多边协作，促进三方一体化建设，更好实现强劲、包容的可持续发展，推动构建命运共同体。</p><p style="text-indent: 2em;">会议通过《东盟-中国-海合会峰会联合声明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDE3sS6KlqhKuWOB7lSwoqv250527.shtml)

### 李强会见马来西亚总理

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月26日晚，国务院总理李强在吉隆坡会展中心会见马来西亚总理安瓦尔。</p><p style="text-indent: 2em;">李强表示，上个月，习近平主席对马来西亚进行国事访问。中方愿同马方一道，把这一历史性访问的重要成果落到实处，坚持互尊互信、平等相待、互利共赢，加强战略沟通，促进产供链等融合发展，扎实推进重点项目，深化人文交流，共同开启中马关系新的“黄金50年”。此次东盟-中国-海合会峰会的举办具有特殊重要意义。中方愿同马方一道，推动三方开展更加紧密的经济合作，共同维护自由贸易和多边贸易体制。</p><p style="text-indent: 2em;">安瓦尔表示，习近平主席上个月对马进行的访问非常成功，双方要全力落实访问重要成果。</p><p style="text-indent: 2em;">马方愿同中方推动首次东盟-中国-海合会峰会取得丰硕成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDETW2P9pBV13aN8S8P6hWL250527.shtml)

### 李强会见柬埔寨首相

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月27日上午，国务院总理李强在吉隆坡出席东盟-中国-海合会峰会期间会见柬埔寨首相洪玛奈。</p><p style="text-indent: 2em;">李强表示，不久前，习近平主席对柬埔寨进行历史性访问，双方共同宣布构建新时代全天候中柬命运共同体。中方愿同柬方一道，落实好习近平主席访问成果，加快推进发展战略对接，深化基础设施、数字经济等领域合作，促进两国经济发展。中方愿同柬方等地区国家加强团结协作，坚定维护多边贸易体制和产供链稳定畅通，为世界和平稳定、繁荣发展注入更多正能量。</p><p style="text-indent: 2em;">洪玛奈表示，柬方坚定奉行一个中国政策，愿同中方携手落实习近平主席访问成果，保持高层交往，促进务实合作，加强多边协作，维护地区安全稳定，促进世界共同发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDEP9SslGEuvICeeMc2YmpI250527.shtml)

### 王沪宁会见出席第二届海峡两岸中华文化峰会台湾嘉宾

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁27日在京会见中国国民党前主席、中华青雁和平教育基金会董事长洪秀柱等第二届海峡两岸中华文化峰会台湾嘉宾。王沪宁表示，习近平总书记强调，中华文化是中华民族的精神命脉，是两岸同胞共同的精神家园。中华民族、中华文化让每一个中华儿女都为之感到骄傲，共同的血脉、共同的文化、共同的历史赋予两岸同胞对民族的共同责任。举办海峡两岸中华文化峰会，对推动两岸共同光大中华文化、共同续写中华民族历史新辉煌很有意义。</p><p style="text-indent: 2em;">王沪宁表示，中华文化是两岸中国人的根和魂，爱国主义是中华民族的民族魂。我们要坚持文化自信，共同传承中华文化精神，共担历史大任，为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是台湾光复80周年，我们要弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，守护中华民族共同家园，共同坚持一个中国原则和“九二共识”、坚决反对“台独”分裂，坚定不移推进祖国统一大业。</p><p style="text-indent: 2em;">洪秀柱等台湾嘉宾表示，作为中国人，对中华文化充满自信、自豪，期待两岸同胞坚持一中、反对“台独”，加强两岸文化交流，共促国家统一、民族复兴。</p><p style="text-indent: 2em;">尹力等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDEAMqiQNiDwPJU5HPy2ylF250527.shtml)

### 我国规模以上工业企业利润延续恢复向好态势

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（5月27日）发布的数据显示，今年1—4月份，全国规模以上工业企业实现利润总额21170.2亿元，同比增长1.4%，较1—3月份加快0.6个百分点，延续恢复向好态势。</p><p style="text-indent: 2em;">以装备制造业、高技术制造业为代表的新动能行业利润增长较快。</p><p style="text-indent: 2em;">1—4月份，装备制造业利润同比增长11.2%，高技术制造业利润同比增长9.0%。随着“人工智能+”行动深入推进，带动半导体器件专用设备制造、电子电路制造等行业利润增长明显。智能化产品助力数智化转型，带动智能车载设备制造、智能无人飞行器制造等行业利润分别增长177.4%和167.9%。我国工业经济发展韧性正不断显现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDEDGFIwjgmUuqdZM3UXRxp250527.shtml)

### 多点发力 16项政策举措深化经开区改革创新

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月27日）举行政策例行吹风会，商务部、生态环境部、市场监管总局等部门介绍深化国家级经济技术开发区改革创新的相关举措。</p><p style="text-indent: 2em;">商务部表示，在对外开放、发展新质生产力等四方面推出16项政策举措，以高水平开放促经开区高质量发展。鼓励生物医药、高端制造等领域外商投资，支持数字服务出口，建设内外贸融合发展产业集群、国际枢纽物流中心。加大先行先试授权，支持与自贸试验区协同发展，指导落实外资企业利润再投资递延纳税政策。支持布局产业科技创新平台，建设高标准数字园区、智能工厂、算力基础设施等。</p><p style="text-indent: 2em;">生态环境部表示，鼓励发展绿电、创建碳达峰试点园区。市场监管总局表示，将大力推进形成具有本地区特色的“高效办成一件事”事项，进一步优化营商环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDENYVzAQ4HcBlCJhEgCIYB250527.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】科技赋能 助力各地小麦丰产丰收

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，麦收工作由南到北有序推进。各地抢抓时机，科技助力，夯实夏粮丰收基础。</p><p style="text-indent: 2em;">西南麦区小麦收割接近尾声。云南全省小麦收获已过九成，在曲靖师宗县的小麦单产提升示范片区，大型收割机来回穿梭。当地主推高产优质多抗小麦品种，引导农机合作社参与小麦全程机械化生产。今年，全县小麦种植面积同比增长4.6%。四川全省小麦收割超837万亩，预计月底基本完成收割工作。在绵阳三台县小麦种植基地，针对丘陵地区设计的收割机，带有自动水平功能，能够保证小麦能从根部收割完整，小麦收割率可达97%以上。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">长江中下游麦区小麦收割加速推进。湖北今年种植小麦1500多万亩。在钟祥，搭载着北斗卫星导航的收割机能够精准高效完成收割、脱粒全流程，收割后的小麦可以直接装车转运至农事服务中心烘干。当地通过搭建“共享农机”平台，农户只需要通过手机，即可预约收割、烘干、仓储等农事服务。安徽全省小麦收获进度已超过40%，安庆桐城协调300多台收割机参与麦收，机收率超过98%。</p><p style="text-indent: 2em;">华北和黄淮海麦区小麦陆续开镰。江苏3600多万亩小麦开始收割。在江苏宿迁泗阳县的万亩麦田里，联合收割机正抓紧作业。当地通过强化田间管理、开展单产提升行动等举措，助力小麦产量增长。河南小麦种植面积约8500万亩，目前收获已超3200万亩。在南阳镇平县，联合收割机实现收割、秸秆粉碎等多道工序一气呵成，大大提高作业效率。今年，当地通过网站、合作社等及时发布小麦种植面积、适收期等信息，开辟跨区作业农机绿色通道，引导农机手有序流动，确保小麦颗粒归仓。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDEBjyMaF0e9aMeifHRYgTe250527.shtml)

### 2025文化强国建设高峰论坛举行多场平行论坛

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025文化强国建设高峰论坛今天（5月27日）举行10场平行论坛。在主流媒体系统性变革论坛上，与会嘉宾表示，主流媒体已成为充满活力的创新平台，需深化创新成果转化运用，持续深耕人工智能、5G、超高清等优势领域，提升内容穿透力，进一步推动构建多维度、全产业链的“全域传媒”新生态。</p><p style="text-indent: 2em;">在电影业高质量发展论坛上，各界嘉宾共话电影业繁荣发展。与会嘉宾表示，需重视电影文学剧本创作、人才培养；重视电影经济，促进多元化融合；重视电影科技，提升工业化制作水平。</p><p style="text-indent: 2em;">此外，论坛还围绕繁荣文艺创作、加强文化遗产保护传承、文化和科技融合发展等主题展开交流研讨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDE1qAzW0578sj70n3FqLeI250527.shtml)

### 中国社会科学院发布科技考古与文化遗产保护重大成果

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月27日），中国社会科学院在北京发布多项“科技考古与文化遗产保护重大成果”，对中华文明探源、中华民族共同体形成、“一带一路”沿线考古等重大课题，提供了新的研究阐释和历史解读。</p><p style="text-indent: 2em;">经过中国社会科学院科技考古与文化遗产保护重点实验室科研人员近两年的努力，2019年青海泉沟一号墓出土的金冠已于近期修复完成，再现千年前原貌，龙纹、冕旒源自中原文化，立凤、双狮造型带有中亚风格，印证高原丝路枢纽的文明交流融合特质。此外，2024年出土于雄安古州城遗址的两件唐代龙首，近日修复完成后，显示出全新的龙形象，两耳耸立头顶六髻，珍贵矿料绘出绿眼线、黑眼珠，成为我国龙文化研究的新例证。在植物考古学方面，通过对全国20多处考古遗址出土的葡萄属种子系统研究，考古专家发现，早在西方葡萄传入之前，我国本土已存在持续数千年的葡萄属植物资源利用史。</p><p style="text-indent: 2em;">本次发布的成果，还深化了“一带一路”文化遗产的价值阐释。我国考古专家在乌兹别克斯坦蒙扎铁佩遗址出土文物中，发现带有“五铢”铭文的铜钱；通过对新疆4处遗址出土的蜻蜓眼式玻璃珠，展开主、微量元素等分析，发现地中海玻璃在春秋战国时期，经新疆—河西走廊传入中原。这些科技考古成果为研究古代丝绸之路开通前、后东西方文明交流互鉴增添新实证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDE6DcSSqWqUImbmXSUXaxY250527.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>教育部部署整治16项基础教育不规范办学行为</strong></p><p style="text-indent: 2em;">教育部今天（5月27日）部署开展基础教育“规范管理提升年”行动，重点清理整治16项不规范办学行为，包括中小学组织以选拔生源为目的的各类考试或采用各类竞赛证书等作为招生依据，利用节假日、寒暑假组织学生集体上课补课，不履行校园食品安全管理责任等。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>中央网信办进一步强化整治“开盒”问题</strong></p><p style="text-indent: 2em;">中央网信办近日印发通知，从阻断“开盒”信息传播、完善预警机制、加大惩治力度、优化保护措施、加强宣传引导等方面明确工作要求，督促各地网信部门、各网站平台进一步强化整治通过非法手段获取并公开他人个人信息的“开盒”行为。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国渤海最大海上油气平台完工起运</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（5月27日），记者从中国海油获悉，我国渤海最大海上油气平台——垦利10-2油田群开发项目（一期）中心处理平台在山东青岛离港起运，标志着平台陆地工程全部完工，项目创造了渤海油气平台尺寸和重量新纪录。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>新疆阿拉山口口岸今年通行中欧（中亚）班列突破3000列</strong></p><p style="text-indent: 2em;">昨天（5月26日），一列满载汽车配件、家用电器和日用百货的中欧班列从新疆阿拉山口站出发驶向波兰马拉舍维奇，至此，阿拉山口铁路口岸今年通行中欧（中亚）班列突破3000列。截至目前，经阿拉山口口岸通行的中欧（中亚）班列线路达123条，覆盖德国、波兰等21个国家。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国自主研发的自航式养殖工船在广东江门下水</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（5月27日），我国自主研发的自主航行水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门下水。该船总长155.8米，续航里程2000海里，具备12级台风下的自航能力，投入使用后，将加速传统渔业向深远海智能化转型。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2025山东国际友城合作交流周启动</strong></p><p style="text-indent: 2em;">2025山东国际友城合作交流周今天（5月27日）在济南启动。47个国家，70多个城市的近千名外宾参加。活动期间将举行友好城市签约、经贸合作对接洽谈等多场活动。截至目前，山东已与全球106个国家建立了702对友好城市。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDEqLPk5HqA1kjgL9cSsTMl250527.shtml)

### 巴称加沙城等多地继续遭以军袭击 以称在加沙地带南部推进

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门26日称，以色列当天对加沙地带的袭击造成至少45人死亡。巴勒斯坦媒体称，以军今天（5月27日）继续轰炸加沙城，加沙地带中部、南部等地。</p><p style="text-indent: 2em;">以色列国防军26日称，以军第36师正在向加沙地带南部汗尤尼斯地区推进。该师最近几周在拉法和汗尤尼斯之间建立了“莫拉格走廊”，并打死了数十名武装人员，摧毁数百座设施。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>加沙地带媒体办公室称已有241个避难所遭以军袭击</strong></p><p style="text-indent: 2em;">加沙地带媒体办公室26日称，以军当天针对加沙城收容流离失所者学校的行动是蓄意袭击。迄今为止，加沙地带有241个避难所和流离失所者中心遭到以军袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDE0nrqNFmkEYhuBEhfJtXG250527.shtml)

### 德国称西方国家取消供乌武器射程限制 俄方称此举非常危险

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：德国总理默茨26日称，无论是英国、法国、德国，还是美国，向乌克兰提供的武器都不再限制射程，这意味着乌克兰可以攻击俄罗斯境内的军事目标。但德国方面没有提及是否会向乌方提供具有远程打击能力的“金牛座”巡航导弹。</p><p style="text-indent: 2em;">俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫26日对此回应说，西方国家如果真的取消了向乌克兰提供远程打击武器的限制，这将是非常危险的举动，这将与俄罗斯调解乌克兰问题的意向背道而驰。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>俄称控制苏梅州定居点 乌称打击俄军事装备集中区</strong></p><p style="text-indent: 2em;">俄罗斯国防部26日称，俄军控制了苏梅州两处定居点，并对位于乌克兰赫梅利尼茨基州的一座机场进行打击。</p><p style="text-indent: 2em;">乌克兰军方今天（5月27日）称，自当地时间26日晚，俄军使用60架无人机袭击了乌克兰，乌军打击了俄军6个人员、武器和军事装备集中区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDEooTF4Xih638pPy49X3J4250527.shtml)

### 欧洲多国反对美加征关税政策 将采取应对措施

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：德国总理默茨26日表示，美国加征关税损害德国的利益，如果欧美关税谈判无法达成一致，欧盟将会对美国关税政策进行反击。默茨还说，欧盟目前对美国科技公司采取了很多优惠措施，包括税收方面，但是这种情况不能一直持续下去。</p><p style="text-indent: 2em;">希腊国民经济和财政部长皮埃拉卡基斯26日在会见到访的欧盟官员时表示，希腊始终反对加征关税，支持自由贸易。皮埃拉卡基斯称，欧盟必须协调一致，迈向战略自主，推动可持续增长并增强经济适应力。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>欧洲央行行长称美元在全球外汇储备中的占比不断下降</strong></p><p style="text-indent: 2em;">欧洲央行行长拉加德26日称，近年来美元在全球外汇储备中的占比不断下降，目前的占比是1994年以来的最低水平。她还指出，欧洲需要坚定不移地致力于开放贸易，巩固经济基础以促进资本市场发展。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>德经济学家称债务和关税政策正将美国推向金融危机边缘</strong></p><p style="text-indent: 2em;">德国经济学家马丁·吕克26日在德国媒体的采访中表示，美国政府的债务和关税政策正在将其推向金融危机的边缘。吕克说，投资者开始对美国控制其债务的能力失去信心，如果美国继续升级贸易战，美元投资的信心将彻底丧失，这将是系统性崩溃的前兆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDEzalhp1lwat4ui7EeFlrr250527.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>伊朗军方称已准备好应对以色列打击</strong></p><p style="text-indent: 2em;">伊朗陆军总司令穆萨维26日表示，伊朗已做好充分准备应对以色列打击。他警告说，以色列很可能对伊朗作出错误的判断。据美国媒体20日报道，美方获得的情报显示，以色列正在准备打击伊朗核设施，且近几个月实施打击的可能性显著上升。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美国费城发生枪击 致2死9伤</strong></p><p style="text-indent: 2em;">据美国媒体报道，当地时间26日晚上，宾夕法尼亚州费城一座公园附近发生枪击事件，造成2人死亡、至少9人受伤。警方称枪击者和受害者的身份都不清楚，作案动机仍在调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/27/VIDE01AGk6FfO6ayoX5UvLZG250527.shtml)



---

(更新时间戳: 1748351315969)

