# 《新闻联播》 (20251030)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平离京赴韩国出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问；


2.习近平抵达韩国出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问；


3.习近平同美国总统在釜山举行会晤；


4.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神；


5.港澳台各界人士表示中共二十届四中全会意义重大振奋人心；


6.人民日报评论员文章：

坚持党的全面领导，为推进中国式现代化凝聚磅礴力量——论学习贯彻党的二十届四中全会精神；


7.第四次全国文物普查工作推进会暨普查领导小组第三次会议在京召开；


8.国务院新闻办举行新闻发布会介绍法治宣传教育法及全民普法工作情况；


9.神舟二十一号载人飞船发射窗口确定 航天员乘组亮相；


10.商务部新闻发言人介绍中美吉隆坡经贸磋商情况；


11.秋粮收获接近尾声 各地抢抓时机保丰收；


12.国内联播快讯：


（1）前三季度全国规模以上文化企业营业收入同比增长7.9%；


（2）广州白云国际机场T3航站楼投运；


（3）上海口岸迎来进博会展品入境高峰；


（4）西藏定日地震灾后恢复重建各项民房建设任务完成；


（5）HPV疫苗纳入国家免疫规划；


（6）十五运会开幕式完成首次全要素彩排；


13.国际人士高度期待习近平主席出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问；


14.以军再次空袭加沙地带 多方谴责；


15.俄称包围库皮扬斯克等地 乌方否认；


16.国际联播快讯：


（1）美联储再降息 官员称“停摆”影响经济；


（2）飓风“梅利莎”在加勒比多国引发灾情。
（《新闻联播》 20251030 19:00）

## 详细新闻

### 习近平离京赴韩国出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月30日上午，国家主席习近平乘专机离开北京，应大韩民国总统李在明邀请，赴韩国庆州出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问。</p><p>陪同习近平出访的有：中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDEeIMAZs4qG9TenCq3JbI6251030.shtml)

### 习近平抵达韩国出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月30日上午，国家主席习近平乘专机抵达韩国，应大韩民国总统李在明邀请，出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问。</p><p>习近平抵达釜山金海国际机场时，韩国外长赵显等高级官员热情迎接。礼兵分列红地毯两侧致敬，军乐团演奏行进乐，机场鸣放21响礼炮。</p><p>蔡奇、王毅、何立峰等陪同人员同机抵达。</p><p>先期抵达的香港特别行政区行政长官李家超、中国驻韩国大使戴兵也到机场迎接。</p><p>中国留学生和中资企业代表挥舞中韩两国国旗，热烈欢迎习近平到访。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDE0jYqFyUQmmxPE0VnWyGj251030.shtml)

### 习近平同美国总统在釜山举行会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月30日，国家主席习近平在釜山同美国总统特朗普举行会晤。</p><p>习近平指出，中美关系在我们共同引领下，保持总体稳定。两国做伙伴、做朋友，这是历史的启示，也是现实的需要。两国国情不同，难免有一些分歧，作为世界前两大经济体，时而也会有摩擦，这很正常。面对风浪和挑战，两国元首作为掌舵人，应当把握好方向、驾驭住大局，让中美关系这艘大船平稳前行。我愿继续同特朗普总统一道，为中美关系打下一个稳固的基础，也为两国各自发展营造良好的环境。</p><p>习近平强调，中国经济发展势头不错，今年前三季度增长率达5.2%，对全球的货物贸易进出口增长4%，这是克服内外困难实现的，来之不易。中国经济是一片大海，规模、韧性、潜力都比较大，我们有信心也有能力应对各种风险挑战。中共二十届四中全会审议通过了未来5年的国民经济和社会发展规划建议。70多年来，我们坚持一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，从来没有想挑战谁、取代谁，而是集中精力办好自己的事，做更好的自己，同世界各国分享发展机遇。这是中国成功的重要密码。中国将进一步全面深化改革、扩大对外开放，着力推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推进人的全面发展和全体人民共同富裕，相信这也将为中美合作开辟更广阔空间。</p><p>习近平指出，两国经贸团队就重要经贸问题深入交换意见，形成了解决问题的共识。双方团队要尽快细化和敲定后续工作，将共识维护好、落实好，以实实在在的成果，给中美两国和世界经济吃下一颗“定心丸”。中美经贸关系近期经历曲折，也给双方带来一些启示。经贸应该继续成为中美关系的压舱石和推进器，而不是绊脚石和冲突点。双方应该算大账，多看合作带来的长远利益，而不应陷入相互报复的恶性循环。双方团队可以继续本着平等、尊重、互惠的原则谈下去，不断压缩问题清单，拉长合作清单。</p><p>习近平强调，对话比对抗好。中美之间各渠道各层级应该保持沟通，增进了解。两国在打击非法移民和电信诈骗、反洗钱、人工智能、应对传染疾病等领域合作前景良好，对口部门应该加强对话交流，开展互利合作。中美在地区和国际舞台也应该良性互动。当今世界还有很多难题，中国和美国可以共同展现大国担当，携手多办一些有利于两国和世界的大事、实事、好事。明年，中国将担任亚太经合组织东道主，美国将主办二十国集团峰会。双方可以相互支持，争取两场峰会都取得积极成果，为促进世界经济增长、完善全球经济治理作出贡献。</p><p>特朗普表示，很荣幸同习近平主席会面。中国是伟大国家，习主席是受人尊敬的伟大领导人，也是我多年的好朋友，我们相处非常愉快。美中关系一直很好，将来会更好，希望中国和美国的未来都更加美好。中国是美国最大的伙伴，两国携手可以在世界上做成很多大事，未来美中合作会取得更大成就。中国将举办2026年亚太经合组织领导人非正式会议，美国将举办二十国集团峰会，乐见双方取得成功。</p><p>两国元首同意加强双方在经贸、能源等领域合作，促进人文交流。</p><p>两国元首同意保持经常性交往。特朗普期待明年早些时候访华，邀请习近平主席访问美国。</p><p>蔡奇、王毅、何立峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDEryHStbYJGULJpSddj9SG251030.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团成员在各地各部门宣讲，并深入基层与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中今天（10月30日）在国家卫生健康委宣讲党的二十届四中全会精神。刘国中紧紧围绕深入学习领会习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话和《建议》精神，从充分认识四中全会的重要时代意义，深刻领会党的领导是推进中国式现代化的根本保证等方面，对四中全会精神进行系统阐释和深入解读。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁今天在上海作宣讲报告。陈吉宁从深刻认识全会主题、重大成果和重要意义，深刻领会和全面理解“十五五”时期经济社会发展的指导方针、主要目标、战略任务和重大举措等方面，对党的二十届四中全会作了全面宣讲和深入阐释。</p><p>陈吉宁还来到基层社区宣讲全会精神，并与干部群众互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDEMDCyHTtHAyLaFUndww1W251030.shtml)

### 港澳台各界人士表示中共二十届四中全会意义重大振奋人心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：港澳台各界人士表示，中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议意义重大、振奋人心，为中华民族伟大复兴凝聚了信心力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDEKfvl9nS8XBsSyeUgbRRw251030.shtml)

### 人民日报评论员文章：坚持党的全面领导，为推进中国式现代化凝聚磅礴力量——论学习贯彻党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月31日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚持党的全面领导，为推进中国式现代化凝聚磅礴力量——论学习贯彻党的二十届四中全会精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDEVClaxl6kjc5fRhmipVIT251030.shtml)

### 第四次全国文物普查工作推进会暨普查领导小组第三次会议在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第四次全国文物普查工作推进会暨普查领导小组第三次会议30日在京召开，会议要求，扎实做好文物普查第三阶段工作。</p><p>第四次全国文物普查第三阶段将逐级开展审核验收，依法认定、登记并公布不可移动文物，建立国家不可移动文物资源总目录，并向社会公布普查成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDEBnR2KThl5igC5D2hx4kv251030.shtml)

### 国务院新闻办举行新闻发布会介绍法治宣传教育法及全民普法工作情况

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（10月30日）下午举行新闻发布会，全国人大常委会法工委、司法部、教育部、国家网信办有关负责人介绍法治宣传教育法及全民普法工作有关情况。</p><p>相关负责人介绍，法治宣传教育法将于11月1日起施行，首次将“习近平法治思想”写入法律，将学习宣传习近平法治思想作为法治宣传教育的重要内容和首要任务。</p><p>法治宣传教育法提出，国家实行公民终身法治教育制度，将法治教育纳入国民教育、干部教育、社会教育体系，提升全民法治素养。抓住领导干部这个“关键少数”，推动国家工作人员带头尊法学法守法用法；加强青少年法治宣传教育，引导青少年从小养成遵法守法习惯。&nbsp;</p><p>新法要求根据不同地区、行业、群体的法治需求精准普法，采取通俗易懂、群众喜闻乐见的形式和方法，讲好中国宪法故事、中国法治故事。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDEewU3b5V6PvlFHJbkFWEM251030.shtml)

### 神舟二十一号载人飞船发射窗口确定 航天员乘组亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月30日），神舟二十一号载人飞行任务新闻发布会在酒泉卫星发射中心举行，介绍神舟二十一号载人飞船计划于10月31日23时44分发射，乘组3名航天员集体亮相。</p><p>发布会上，中国载人航天工程新闻发言人介绍了此次任务的相关情况，并介绍了港澳航天员训练、外籍航天员选拔情况和载人登月任务进展等。</p><p>今天11时10分，3名航天员在问天阁与中外媒体记者集体见面。飞行乘组由张陆、武飞、张洪章组成，张陆担任指令长，3名航天员分别为航天驾驶员、飞行工程师和载荷专家。航天员张陆执行过神舟十五号载人飞行任务，武飞和张洪章均来自于我国第三批航天员，是首次执行飞行任务。</p><p>今天下午，火箭已完成加注工作。目前，船箭飞行产品质量受控，航天员乘组状态良好，地面系统设施设备运行稳定，空间站组合体状态正常，具备执行发射任务的各项条件。</p><p>据了解，神舟二十一号载人飞船将上行6项科学实验，上行样品及装置总重量63.2公斤。本次将携带4只小鼠进入中国空间站开展实验，填补了我国在空间站小型哺乳动物实验方面的空白。此外，神舟二十一号乘组还将展开锂离子电池研究，为后续太空任务中锂离子电池研制和高可靠应用提供重要理论支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDEkFO7ROkwsJsOS58mrWrt251030.shtml)

### 商务部新闻发言人介绍中美吉隆坡经贸磋商情况

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部新闻发言人今天（10月30日）介绍了中美吉隆坡经贸磋商情况。</p><p>新闻发言人表示：中美两国元首今天在韩国釜山举行会晤，深入讨论了中美经贸关系等议题，同意加强经贸等领域合作。中方愿与美方一道，共同维护好、落实好两国元首会晤重要共识。</p><p>中美经贸团队通过吉隆坡磋商，达成的成果共识主要有以下几方面：</p><p>一、美方将取消针对中国商品（包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品）加征的10%所谓“芬太尼关税”，对中国商品（包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品）加征的24%对等关税将继续暂停一年。中方将相应调整针对美方上述关税的反制措施。双方同意继续延长部分关税排除措施。</p><p>二、美方将暂停实施其9月29日公布的出口管制50%穿透性规则一年。中方将暂停实施10月9日公布的相关出口管制等措施一年，并将研究细化具体方案。</p><p>三、美方将暂停实施其对华海事、物流和造船业301调查措施一年。美方暂停实施相关措施后，中方也将相应暂停实施针对美方的反制措施一年。</p><p>此外，双方还就芬太尼禁毒合作、扩大农产品贸易、相关企业个案处理等问题达成共识。双方进一步确认了马德里经贸磋商成果，美方在投资等领域作出积极承诺，中方将与美方妥善解决TikTok相关问题。</p><p>中美吉隆坡经贸磋商取得积极成果，充分证明双方秉持平等、尊重和互惠的精神，通过开展对话与合作，能找到解决问题的办法。经贸磋商成果来之不易，中方期待与美方共同做好落实工作，为中美经贸合作与世界经济注入更多确定性和稳定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDEKrACisYhehfh6kGujXsy251030.shtml)

### 秋粮收获接近尾声 各地抢抓时机保丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国秋粮收获已过八成半，各地抢抓时机、科学调度，确保秋粮丰收。</p><p>东北地区秋粮收获接近尾声。黑龙江农作物已收获2.3亿亩以上，水稻、大豆收获基本完成，玉米完成大面积收获。辽宁全省粮食收获5200多万亩，进度超96%。内蒙古秋粮收获已超1亿亩，玉米收获超过八成。在呼伦贝尔绰尔河农牧场，三万亩玉米抓紧收割，摘穗、秸秆粉碎等工序一次性完成，当地调配30多台大型农机，每天抢收玉米2000余亩。&nbsp;</p><p>黄淮海地区秋粮收获抓紧进行。山东全省秋粮收获超93%，在东营市利津县的万亩盐碱地，连片种植的玉米迎来收获。今年，当地通过深松深耕、水肥一体化等措施，有效改善土壤盐碱度，玉米亩产稳步提升。江苏秋粮收获2400多万亩，在宿迁市宿豫区，当地调集收割机、运输车辆助力抢收，收割后的水稻可以直接转运到附近进行烘干。&nbsp;</p><p>南方水稻收获加快推进。四川水稻收获进度已过九成。在达州，8万余亩再生稻迎来收获，当地实施“中稻+再生稻”的“一种两收”模式，既省时省力，又增产增效。江西1800多万亩晚稻收获已超六成。在南昌塘南镇的高标准农田里，一片忙碌，今年，当地大力推广优质、高产、多抗的水稻新品种，采取全程机械化作业，晚稻产量大幅提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDEEZVD5su1U4L2HhFAfHc3251030.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前三季度全国规模以上文化企业营业收入同比增长7.9%</strong></p><p>国家统计局今天（10月30日）发布的数据显示：今年前三季度，全国规模以上文化及相关产业企业实现营业收入109589亿元，比上年同期增长7.9%，增速快于上半年0.5个百分点；实现利润总额9093亿元，比上年同期增长14.2%，利润总额稳步增长。&nbsp;</p><p><strong>广州白云国际机场T3航站楼投运</strong></p><p>今天（10月30日），广州白云国际机场T3航站楼和第五跑道正式投运，该机场也成为中国民航首个五条商用跑道运行的机场，同步启用的T3综合交通中心，引入地铁、城际、高铁等轨道交通线路，实现了广州白云国际机场与粤港澳大湾区各主要城市形成“一小时”交通圈。</p><p><strong>上海口岸迎来进博会展品入境高峰</strong></p><p>上海各口岸迎来进博会展品入境高峰。截至今天（10月30日），上海海关已监管进境展品276票，展品金额约1.5亿元，包括多领域首发新品。</p><p><strong>西藏定日地震灾后恢复重建各项民房建设任务完成</strong></p><p>日前，西藏定日地震重建和维修加固的民房已全部建成并交付受灾群众，共涉及7个县486个村，重建民房共计2.2万余户，维修加固民房共计1.05万余户。重建民房抗震烈度达到8度以上，外墙和屋面都采用了高性能保温材料。</p><p><strong>HPV疫苗纳入国家免疫规划</strong></p><p>国家疾控局等七部门今天（10月30日）发出通知，将人乳头瘤病毒疫苗也就是HPV疫苗纳入国家免疫规划，自2025年11月10日起，组织各地为2011年11月10日以后出生的满13周岁女孩免费接种2剂次双价HPV疫苗。</p><p><strong>十五运会开幕式完成首次全要素彩排</strong></p><p>昨晚（10月29日），十五运会开幕式首次带观众全要素彩排在广东奥体中心体育场举行。融合多项非遗元素设计，将展现一场国际水准、中国精神、岭南风韵、湾区魅力的全运会开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDEFzDKyxUmsVo23r3vdQfe251030.shtml)

### 国际人士高度期待习近平主席出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士高度期待习近平主席出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问。他们表示，中国坚定不移推动高质量发展、扩大高水平对外开放，必将书写同亚太和世界相互交融、相互成就的新篇章。</p><p>韩国各界人士对习近平主席此次国事访问充满期待，相信此访将增进两国政治互信、深化双边经贸合作、促进双方民间友好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDE2YmYbGqOyZhetZL7VVhi251030.shtml)

### 以军再次空袭加沙地带 多方谴责

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方29日发表声明说，以军当天傍晚在加沙地带北部拜特拉希亚打击一处巴勒斯坦武装组织的基础设施。据巴勒斯坦媒体报道，这次空袭造成两人死亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）29日发表声明，谴责以色列试图破坏现行停火协议。&nbsp;</p><p>以军28日晚开始再度空袭加沙地带多地。联合国秘书长古特雷斯等谴责以军袭击加沙平民，呼吁各方继续遵守停火协议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDEGrmCGK2L6AZ2XZYjc7WD251030.shtml)

### 俄称包围库皮扬斯克等地 乌方否认

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京29日称，特别军事行动区域局势正朝对俄有利方向发展，库皮扬斯克和红军城（乌称波克罗夫斯克）地区的乌军已被包围。普京还说，俄罗斯于28日成功测试了配备核动力装置的“波塞冬”无人潜航系统。</p><p>乌克兰方面29日否认库皮扬斯克和波克罗夫斯克遭包围，并称，目前波克罗夫斯克方向战斗强度最大，库皮扬斯克局势艰难，但乌军坚守阵地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDE0US7UcLCCcPsI9fFkFwt251030.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美联储再降息 官员称“停摆”影响经济</strong></p><p>美国联邦储备委员会29日宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到3.75%至4.00%之间。美联储主席鲍威尔当天表示，联邦政府持续“停摆”将对经济活动造成影响。今天（10月30日），“停摆”已满30天，美国国会预算办公室29日警告称，如果“停摆”持续，将使美国今年四季度实际国内生产总值的年化增长率下降1至2个百分点。</p><p><strong>飓风“梅利莎”在加勒比多国引发灾情</strong></p><p>连日来，飓风“梅利莎”先后登陆牙买加、古巴，持续给加勒比地区多国带来强风、大雨等恶劣天气，引发洪水等次生灾害，目前已经在海地、牙买加等国造成约30人死亡。牙买加约50万人断电，港口和机场关闭。古巴疏散了70多万居民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/30/VIDEQbeMP6SczOvEksQF0BpY251030.shtml)



---

(更新时间戳: 1761829696919)

