# 《新闻联播》 (20250802)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【习近平总书记今年以来治国理政纪实】奋力打开改革发展新天地；


2.上半年旅游消费活力持续释放；


3.暑运过半铁路客流持续攀升 激发消费活力；


4.【铭记历史 缅怀先烈】刘老庄连：

抗战烽火中的英雄连队；


5.【党旗在基层一线高高飘扬】危急时刻 全力守护群众生命安全；


6.京津冀等地加快推进灾后重建工作；


7.国内联播快讯：


（1）6月末多个重点领域贷款余额保持较快增长；


（2）省内天然气管道运输价格机制将进一步完善；


（3）《网络交易平台收费行为合规指南》发布；


（4）国家产融合作平台累计助企融资超1.2万亿元；


（5）移动电源 锂离子电池CCC认证新规8月15日起实施；


（6）长三角三省一市协同立法 促科技创新协同发展；


（7）空军运-20飞机送新飞行学员报到；


（8）我国深海探索科学研究取得新进展；


8.俄称在前线全面推进 乌称阻止俄进攻；


9.以军袭击加沙地带多地 造成至少83人死亡 儿基会警告称加沙地带儿童面临严重人道危机；


10.国际联播快讯：


（1）美国制造业采购经理人指数连续下滑；


（2）也门胡塞武装称打击以色列机场；


（3）巴西多地爆发抗议反对美侵犯巴西主权；


（4）美国蒙大拿州发生枪击事件 4人死亡；


（5）印尼火山喷发 火山灰柱高约1.8万米。
（《新闻联播》 20250802 19:00）

## 详细新闻

### 【习近平总书记今年以来治国理政纪实】奋力打开改革发展新天地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是“十四五”规划收官之年，也是进一步全面深化改革的重要一年。今年以来，面对错综复杂的国际国内形势和艰巨繁重的改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门积极作为、攻坚克难，加紧实施更加积极有为的宏观政策，我国经济运行稳中有进，高质量发展取得新成效。《新闻联播》从今天（8月2日）起推出系列报道《习近平总书记今年以来治国理政纪实》，今天播出《奋力打开改革发展新天地》。</p><p>今年是“十四五”规划收官之年，也是进一步全面深化改革的重要一年。深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，凝心聚力推动改革行稳致远，是这一年承载的重要使命。</p><p>新年伊始，习近平总书记在中共中央、国务院举行的春节团拜会上发出号召：“只要我们坚定信念信心不动摇，直面矛盾问题不回避，应对风险挑战不退缩，就一定能够打开改革发展新天地！”</p><p>坚持用深化改革开放的办法解决发展中的问题，是今年以来习近平总书记治国理政的重要着力点。在国内考察等重要场合，“全面深化改革开放”是总书记多次谈到的“高频词”。</p><p>今年年初两次到东北地区，总书记强调，东北全面振兴，归根到底靠改革开放。</p><p>3月在贵州考察，总书记强调，要坚持以高质量发展统揽全局，以进一步全面深化改革开放为动力；在云南，总书记强调，要积极推进高水平对外开放，使各类开放平台成为经济发展的增长点。</p><p>7月，在山西，总书记指出，建设国家资源型经济转型综合配套改革试验区是党中央交给山西的一项战略任务，要进一步统一思想，保持定力，坚定有序推进转型发展。</p><p>今年以来，从出席民营企业座谈会强调“扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施”，到主持召开中央财经委员会第六次会议研究纵深推进全国统一大市场建设等问题，从会见国际工商界代表强调“中国开放的大门只会越开越大，利用外资的政策没有变也不会变”，到访问金砖国家新开发银行强调“中方作为东道国，将一如既往支持新开发银行运营发展”，习近平总书记在多个重要场合向世界传递中国全面深化改革开放的坚定决心和有力行动。</p><p>今年以来，我们发挥经济体制改革牵引作用，推动多项标志性改革举措落地见效：国企改革深化提升行动稳步推进；制定出台民营经济促进法，民营经济发展环境进一步优化；纵深推进全国统一大市场建设，“四梁八柱”基本建立……</p><p>今年以来，我们坚定不移以开放促改革、促发展。今年上半年，中国货物贸易进出口超21万亿元，创历史同期新高。放宽外资市场准入、实施自由贸易试验区提升战略等一系列举措，生动印证“相信中国就是相信明天，投资中国就是投资未来”。</p><p>2025年，距离2035年基本实现社会主义现代化，只有十年时间。站在这样一个年份，更加需要深刻洞察发展大势，更加需要抓好顶层设计、擘画清晰蓝图。</p><p>7月，时隔10年，党中央再次召开中央城市工作会议。这次会议明确了新时代新征程做好城市工作的总体要求、重要原则、重点任务。总书记在会上指出，没有一种历史的纵深感来把握现在做的事情和制定我们的目标，就做不好今天的工作。</p><p>7月30日，中共中央政治局召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议。</p><p>从1953年开始，我国已经编制实施了14个五年规划（计划），创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹。</p><p>今年是“十四五”规划收官之年，也是谋划“十五五”规划之年。锚定这一历史坐标，习近平总书记强调，要在加紧落实规划目标任务的同时，科学谋划好“十五五”时期经济社会发展。</p><p>今年以来，各地区各部门坚定不移贯彻落实党中央大政方针和决策部署，推动高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。</p><p>编制和实施“十五五”规划，对于推进中国式现代化意义重大。</p><p>今年4月，总书记在上海主持召开部分省区市“十五五”时期经济社会发展座谈会。听取7个省区市党委书记发言后，总书记发表重要讲话。他强调，谋划“十五五”时期经济社会发展，必须准确把握“十五五”时期的阶段性要求，着眼强国建设、民族复兴伟业，紧紧围绕基本实现社会主义现代化目标，一个领域一个领域合理确定目标任务、提出思路举措。总书记对科学谋划“十五五”时期经济社会发展作出重要部署、提供有力指引。</p><p>5月，习近平总书记对“十五五”规划编制工作作出重要指示，强调要坚持科学决策、民主决策、依法决策，把顶层设计和问计于民统一起来，高质量完成规划编制工作。</p><p>根据习近平总书记重要指示精神和规划建议起草工作安排，有关方面通过多种形式征求干部群众、专家学者等对编制“十五五”规划的意见建议，汇集众智民意，凝聚信心共识。</p><p>纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，14亿多中国人民正在以蛇行千里的劲头，坚定信心、满怀希望，开拓进取、顽强奋斗，共同书写中国式现代化新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/02/VIDE4eD61SsAgeQoECivOExd250802.shtml)

### 上半年旅游消费活力持续释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：文化和旅游部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%；国内居民出游花费3.15万亿元，同比增长15.2%。</p><p>今年上半年，假日旅游拉动消费效应明显，元旦至端午五大节假日旅游市场持续繁荣，叠加“5·19中国旅游日”效应，推动旅游经济高开高走。冬季“北上冰雪、南下避寒”出游格局特征鲜明；春季赏花游亮点突出，全国32条乡村旅游线路带动赏花经济从单一观光旅游转为复合型产业；跟着电影去旅游、民俗游、体育赛事游等热度攀升。</p><p>此外，伴随过境免签政策覆盖至55个国家，“即买即退”离境退税等措施不断完善，上半年入境游实现超预期增长。今年1至6月，上海接待入境游客424.8万人次，同比增长38.5%；海南入境外国人中89%为免签游客。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/02/VIDEBHKQfkYotvZqtunz7j59250802.shtml)

### 暑运过半铁路客流持续攀升 激发消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期两个月的暑运时间过半，国铁集团最新数据显示，一个多月来，已有超4.5亿人次乘坐火车出行。新线增开列车，复兴号提速运行，持续激发暑期消费活力。&nbsp;</p><p>来自国铁集团的数据显示，铁路暑运自7月1日启动至8月1日，累计发送旅客4.56亿人次，同比增长3.6%。</p><p>客流增长的背后是运力不断提升。7月1日起，全国铁路实施第三季度列车运行图，同时编制实行暑期临客运行图。京哈高铁京沈段、沪昆高铁杭长段按时速350公里高标运行，渝厦高铁重庆东至黔江段增加运力，全国铁路日均开行旅客列车11416列，同比增长9.3%。</p><p>今年暑运，旅游客流需求旺盛。国铁集团精心组织开行亲子游、研学游、红色游、康养游等各具特色的旅游列车和银发专列，7月份，全国铁路累计开行旅游列车266列。</p><p>铁路服务也在不断上新，“带着汽车坐火车”“行李托运服务”在便利旅客出行的同时也拓展了消费新场景，目前，全国铁路已铺画60余条“铁路托运汽车”的线路，19座车站试行提供“门到站”“站到门”的行李搬运服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/02/VIDEEt1zQmU91xyzosmOlG5H250802.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】刘老庄连：抗战烽火中的英雄连队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：陆军第82集团军某旅“刘老庄连”是一支有着光荣传承的部队，抗战期间，为掩护群众和部队转移，在江苏淮阴刘老庄与上千日寇殊死搏斗，终因寡不敌众，全连82名官兵全部壮烈牺牲。82年来，“刘老庄连”一代代官兵把先烈们“生命不息、战斗不止”的精神浸透在忠诚和热血之中，勇往直前、续写荣光。</p><p>每次执行重大任务，“刘老庄连”的官兵们都要向连旗立下“血战到底”的军令状。这面82名烈士用鲜血染红的战旗，始终讲述着那场刻骨铭心的战役：1943年3月18日，侵华日军对淮海抗日根据地展开“扫荡”，新四军第3师7旅19团2营4连奉命阻击敌人，掩护大部队和群众转移，该连在江苏淮阴刘老庄与千余名日军殊死搏斗。战斗从拂晓一直打到黄昏。全连82名勇士浴血奋战，连续击退日伪军5次进攻，毙伤400余人，最终因寡不敌众，陷入日伪军的重重包围。</p><p>战斗结束后，当地82名青年重新补入四连，新四军3师7旅命名该连为“刘老庄连”。“生命不息、战斗不止”是“刘老庄连”的连魂。如今的“刘老庄连”传承82烈士的精神和血性，成为驾驭我军新型轮式步战车的装甲步兵连。</p><p>近年来，“刘老庄连”出色完成跨区演训、国庆阅兵、国际维和、抗洪抢险等重大任务，71%的官兵具有一专多能本领，被陆军表彰为“四铁”先进单位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/02/VIDE3w3lDldcdW4UGBRtPXmJ250802.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】危急时刻 全力守护群众生命安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，北京市遭遇极端强降雨，怀柔区琉璃庙镇孙胡沟村党支部书记尹春燕第一时间组织群众紧急避险，在转移过程中，她和丈夫蔡永章不幸被洪水冲走，目前仍在全力搜救中。</p><p>7月26日晚，孙胡沟村出现强降雨，不到一个小时降雨量达到92毫米。21时16分，孙胡沟村党支部书记尹春燕在工作群发出第一条预警信息。</p><p>眼见雨势越来越大，尹春燕决定立即转移群众，她连发多个紧急通知，组织村干部用私家车帮助村民转移。这段视频记录下了当晚涨水时的情景。</p><p>面对来势凶猛的洪水，尹春燕一边抓紧了解房屋过水情况，一边指挥大家有序避险。</p><p>23时20分，尹春燕在工作群里发来了上级部门的最新要求：各村按照红色预警标准措施落实。这时，考虑到村里还有一对高龄孤寡老人很难自行转移，尹春燕决定赶紧赶过去看看。</p><p>没过多久，孙胡沟村的通信就中断了，全村多数房屋水毁严重。经过连夜奋战，300多名村民被转移到了安全区域，这时候大家才发现，尹春燕和蔡永章夫妻俩没有回来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/02/VIDEj8X6dlM1KDbQsGuNhxYb250802.shtml)

### 京津冀等地加快推进灾后重建工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：京津冀等地全力加快抢修恢复进度，推进灾后恢复重建。</p><p>今天（8月2日），北京受灾行政村的供电、通信已全部恢复，供水问题全部解决。失联自然村已都复联，排查搜救工作仍在进行。同时，北京各地加快推进灾后重建工作。平谷区组建起130多支由基层党组织、党员干部和志愿者组成的水毁恢复专班，持续清理河道，对受灾房屋进行清淤、消杀，开展燃气检测等工作。</p><p>经过连续抢修，今天，河北省水毁公路已全部恢复通行。在受灾较重的兴隆县六道河镇，随着交通、通信逐步恢复，今天消杀工作也正式启动。同时，为继续保障转移安置群众的生活，当地还派出15支医疗救援力量，下沉安置点，做好医疗救治工作。</p><p>天津蓟州区加紧推进灾后人居环境恢复，灾后损失统计等相关工作陆续展开。这两天，在蓟州区下营镇段庄村、大平安村等，工作人员逐家入户，对村民损失情况进行记录，为重建工作做好准备。</p><p>北京今天发布暴雨蓝色预警，预计今天到明天，北部和西部山区雨势较大，怀柔、密云两区升级发布暴雨橙色预警，相关部门对重点部位增派巡查力量，加强隐患排查。河北今天发布暴雨蓝色预警，预计从今天下午到明天上午，河北中北部局地有暴雨，其中承德市降雨落区与前期有重叠。目前，当地正进一步做好群众安置工作。</p><p>据金融监管总局初步统计，目前北京、河北、山东、吉林、天津、广东、陕西、山西、内蒙古九个省份，保险机构共接到因暴雨受灾报案6.5万件，估损金额18.8亿元，已支付保险赔款（含预付）5.2亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/02/VIDEQA3pfZpBDk7y1RkzYCsH250802.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>6月末多个重点领域贷款余额保持较快增长</strong></p><p>中国人民银行数据显示，6月末，多个重点领域贷款余额保持较快增长，科技、绿色、普惠小微、养老产业、数字经济产业贷款余额分别同比增长12.5%、25.5%、12.3%、43%、11.5%。上半年金融服务经济结构转型和高质量发展质效提升。</p><p><strong>省内天然气管道运输价格机制将进一步完善</strong></p><p>国家发展改革委、国家能源局日前出台文件，将完善省内天然气管道运输价格机制，明确省内天然气管道运输价格由省级发展改革部门制定。同时要实行统一定价模式，由“一线一价”“一企一价”向分区定价或全省统一价格过渡，助力形成“全国一张网”。</p><p><strong>《网络交易平台收费行为合规指南》发布</strong></p><p>市场监管总局近日发布并施行《网络交易平台收费行为合规指南》，规范平台收费行为，降低平台内经营者负担。《指南》要求平台公示收费规则，禁止重复收费、强制收费等不合理行为，强化合规管理，防范不合理收费风险，促进平台经济持续健康发展。</p><p><strong>国家产融合作平台累计助企融资超1.2万亿元</strong></p><p>记者从工业和信息化部获悉，自成立以来，截至6月末，3100多家金融和投资机构借助国家产融合作平台，针对制造业企业需求推出800余项金融产品，累计助企融资规模突破1.2万亿元。</p><p><strong>移动电源 锂离子电池CCC认证新规8月15日起实施</strong></p><p>新版移动电源、锂离子电池和电池组CCC认证实施规则将于8月15日起正式施行，新规增加了对生产企业关键工序的明确要求，提高了飞行检查比例，同时要求企业及相关机构在抽样与测试环节必须同步进行视频记录，留存样品，为质量追溯提供依据。</p><p><strong>长三角三省一市协同立法 促科技创新协同发展</strong></p><p>近日，上海市、江苏省、浙江省、安徽省人大常委会分别表决通过《关于促进长三角科技创新协同发展的决定》，《决定》对长三角战略科技力量共育、科技创新平台共建等作出明确规定，将于9月1日起施行。这是长三角首部以协同立法的形式，针对科技创新协同发展制定的法律性问题决定。</p><p><strong>空军运-20飞机送新飞行学员报到</strong></p><p>这两天，空军使用多架运-20飞机，从沈阳、石家庄、济南、南京、长沙和成都6个登机点，集中运送新录取飞行学员到空军航空大学报到。这已经是空军连续4年以这种方式迎接新录取飞行学员。</p><p><strong>我国深海探索科学研究取得新进展</strong></p><p>近日，由中国科学院深海所领衔的“全球深渊探索计划”取得重要进展。通过“奋斗者”号首次在西北太平洋9533米极限深度、跨越2500公里的海沟底部，观测到了世界上分布最深、规模最大的化能合成生命群落。它们依靠沿着断层上涌的富含硫化氢和甲烷的流体，获取能量、维持生命。这一发现为理解深海碳循环的复杂机制提供了全新视角。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/02/VIDETM6ot8eAXpoveMXJpxNb250802.shtml)

### 俄称在前线全面推进 乌称阻止俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯媒体今天（8月2日）报道，俄罗斯国防部称，俄军炮兵在红军城（乌称波克罗夫斯克）方向摧毁了一个乌军据点。俄罗斯总统普京1日表示，俄军在前线全面推进，进展积极。他强调，俄军几天前完全控制顿涅茨克重镇恰索夫亚尔，这是事实。普京还说，俄方立场保持不变，俄核心目标是确保自身安全，支持通过谈判、对话解决问题。</p><p>乌克兰方面今天称，过去一天，乌军打击了俄军7处目标，在波克罗夫斯克方向，击退俄军66次进攻。昨晚到今早，乌防空部队还在乌多地压制了45架俄军无人机。乌克兰总统泽连斯基1日晚表示，乌克兰已经准备好为实现和平迅速采取行动，他再次要求俄乌之间举行最高级别领导人会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/02/VIDEl1ASBsp9kbtza7XVG4NV250802.shtml)

### 以军袭击加沙地带多地 造成至少83人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门1日称，过去24小时以军袭击加沙地带北部加沙城、中部代尔拜拉赫等多地，造成至少83人死亡、500多人受伤。该机构当天还表示，3月以来加沙地带因饥饿和营养不良而死亡的人数上升至162人，其中包括92名儿童。</p><p><strong>儿基会警告称加沙地带儿童面临严重人道危机</strong></p><p>联合国儿童基金会副执行主任柴班1日表示，加沙地带的儿童正面临“前所未有的死亡速度”和严重的人道主义危机。他呼吁国际社会立即采取行动，防止加沙地带陷入全面饥荒。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/02/VIDErhODF1ORBC0g9zE4asly250802.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国制造业采购经理人指数连续下滑</strong></p><p>美国供应管理协会1日发布的数据显示，美国7月制造业采购经理人指数为48%，比上月下降1个百分点，制造业经济活动连续第五个月收缩。&nbsp;</p><p>美国劳工部1日公布的数据显示，7月美国非农业部门新增就业岗位7.3万，远低于市场预期的11万。同时，5月和6月该数据从此前公布的14.4万和14.7万分别大幅下调至1.9万和1.4万。受就业数据恶化及美加征关税等因素影响，纽约股市三大股指1日均大幅下挫。</p><p><strong>也门胡塞武装称打击以色列机场</strong></p><p>也门胡塞武装1日晚说，当天发射一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹，成功打击以色列本·古里安国际机场。以军当天称，拦截一枚胡塞武装导弹，没有人员伤亡。据以色列媒体统计，自3月18日以色列恢复对加沙地带军事行动以来，胡塞武装已向以色列发射67枚弹道导弹和至少17架无人机。胡塞武装多次表示，只有以色列结束对加沙地带的侵略和封锁，才会停止对以袭击。</p><p><strong>巴西多地爆发抗议反对美侵犯巴西主权</strong></p><p>巴西首都巴西利亚、里约热内卢等地1日爆发抗议活动，反对美国对巴西商品加征关税、干涉巴西司法事务、侵犯巴西主权。</p><p>美国方面此前在宣布将对巴西商品加征关税的同时，要求巴西停止对前总统博索纳罗的司法调查，引发巴方强烈不满。</p><p><strong>美国蒙大拿州发生枪击事件 4人死亡</strong></p><p>美国蒙大拿州阿纳康达市一家酒吧1日发生枪击事件，造成4人死亡。警方确认嫌疑人为一名45岁男子，是当地居民，目前仍然在逃。</p><p>美国枪支暴力档案网的数据显示，今年以来美国已经发生了256起，造成至少4人死伤的大规模枪击事件，平均每天超过1起。</p><p><strong>印尼火山喷发 火山灰柱高约1.8万米</strong></p><p>印尼东努沙登加拉省的勒沃托比-拉基拉基火山1日晚和2日凌晨发生两次大规模喷发，火山灰柱最高达约1.8万米。当地火山警戒级别处于最高等级4级。当地政府已要求游客和居民避开火山口周边半径7公里范围内区域，并提示存在发生火山灰泥石流灾害的风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/02/VIDEoctowfk5DaJuxUBtrZNu250802.shtml)



---

(更新时间戳: 1754140121488)

