# 《新闻联播》 (20250711)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平给田华等8位电影艺术家回信强调 坚定文化自信扎根生活沃土 努力创作更多讴歌时代精神抒发人民心声的精品佳作；


2.央视快评：

努力创作更多讴歌时代精神抒发人民心声的精品佳作；


3.尊重文明多样性 共促世界和平发展——与会嘉宾积极评价习近平主席致全球文明对话部长级会议的贺信；


4.央视快评：

践行全球文明倡议 推动构建全球文明对话合作网络；


5.李强会见埃及总统；


6.李强同埃及总理会谈；


7.李强结束出访回到北京；


8.丁薛祥出席2025上合组织数字经济论坛开幕式并发表主旨讲话；


9.【锲而不舍落实中央八项规定精神】查在细处 改在实处 推动学习教育见行见效；


10.上半年汽车工业多项指标实现两位数增长；


11.【铭记历史 缅怀先烈】广东博罗：

传承抗战精神 加快推动高质量发展；


12.离境退税政策激发入境消费新活力；


13.国内联播快讯：


（1）中国进出口银行上半年新投放外贸领域贷款超6100亿元；


（2）《2025年中国航海日公告》发布；


（3）2025年京杭大运河全线贯通补水任务完成；


（4）我国生育支持政策体系初步建立；


（5）缅北电诈白家犯罪集团案被提起公诉；


（6）脑图谱大科学计划集中发布十项研究成果；


（7）青海湖湟鱼洄游进入高峰 蕴藏量持续上升；


（8）《高端访谈》今晚播出瑙鲁总统戴维·阿迪昂独家专访；


14.日本大阪世博会举办中国国家馆日活动；


15.俄称对乌发动大规模打击 乌称拦截大量俄无人机和导弹；


16.美国称将对加拿大商品征收35%关税 加拿大称将坚定捍卫本国利益；


17.美得州洪灾影响持续 仍有超过160人失踪；


18.国际联播快讯：


（1）巴称以军袭击加沙地带致74人死亡；


（2）也门胡塞武装称打击以色列机场；


（3）英法明确将协调核威慑力量；


（4）英国5月国内生产总值环比下降0.1%；


（5）美执法人员突袭加州农场 现场起冲突。
（《新闻联播》 20250711 19:00）

## 详细新闻

### 习近平给田华等8位电影艺术家回信强调 坚定文化自信扎根生活沃土 努力创作更多讴歌时代精神抒发人民心声的精品佳作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给田华等8位艺术家回信，对电影工作者提出殷切期望。</p><p>习近平在回信中说，看到大家的来信，不禁想起你们参与创作的那些耳熟能详的经典电影。长期以来，你们怀着对党和人民的热爱、对艺术理想的坚守，塑造了一个个生动鲜活的银幕形象，给几代观众留下美好回忆。</p><p>习近平强调，新征程上，希望你们继续在崇德尚艺上作表率，带动广大电影工作者坚定文化自信，扎根生活沃土，努力创作更多讴歌时代精神、抒发人民心声的精品佳作，为繁荣发展文艺事业、建设文化强国作出新贡献。</p><p>近日，田华、王心刚、张良、陶玉玲、肖桂云、潘虹、宋晓英、陈道明等8位电影艺术家给习近平总书记写信，汇报他们数十年来从事电影工作的情况和体会，表达为推动电影事业发展、建设文化强国贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDEbXIDMjO76RqvOSouVGMx250711.shtml)

### 央视快评：努力创作更多讴歌时代精神抒发人民心声的精品佳作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《努力创作更多讴歌时代精神抒发人民心声的精品佳作》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDEclEsKNl0UgryAoxtFctX250711.shtml)

### 尊重文明多样性 共促世界和平发展——与会嘉宾积极评价习近平主席致全球文明对话部长级会议的贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月10日，中共中央总书记、国家主席习近平向全球文明对话部长级会议致贺信，再次深刻阐释中国的文明观，展现以文明交流互鉴推动人类文明进步、维护世界和平发展的时代担当。与会外方嘉宾高度评价习近平主席提出的全球文明倡议的时代价值和世界贡献，并表示，在世界面临多重挑战的当下，国际社会应携手行动，加强文明对话，深化互学互鉴，为促进各国人民相知相亲、不同文明和合共生贡献智慧和力量。</p><p>习近平主席在贺信中指出，多样文明是世界的本色。历史昭示我们，文明的繁盛、人类的进步，都离不开文明的交流互鉴。各美其美，美美与共的中国主张引发外方与会嘉宾高度共鸣。</p><p>当前，国际形势变乱交织，人类站在新的十字路口。尊重文明多样性，共促世界和平发展，是关乎人类前途命运的重大命题。与会外方嘉宾表示，两年多来，全球文明倡议的理念主张日益成为全球共识，并不断转化为生动探索和实践，为动荡世界注入了稳定性和确定性。</p><p>习近平主席在贺信中强调，中国愿同各国一道，秉持平等、互鉴、对话、包容的文明观，践行全球文明倡议，推动构建全球文明对话合作网络。激励国际社会凝聚起促进人类文明进步，世界和平发展的合力，推动构建包容不同文明的人类命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDE6xCFdm2IrzmPrwsYeF7I250711.shtml)

### 央视快评：践行全球文明倡议 推动构建全球文明对话合作网络

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月11日）播发央视快评《践行全球文明倡议 推动构建全球文明对话合作网络》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDEI6P5Ry7ayAvg1cEXytkg250711.shtml)

### 李强会见埃及总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月10日，国务院总理李强在开罗会见埃及总统塞西。</p><p>李强表示，近年来，在两国元首战略引领下，中埃关系蓬勃发展。中方愿同埃方以明年中埃建交70周年为契机，赓续传统友谊，巩固政治互信，不断丰富中埃全面战略伙伴关系内涵，推动两国各领域合作取得更多成果，朝着构建面向新时代的中埃命运共同体的目标持续迈进。中方愿同埃方密切沟通，推动尽快平息加沙战火、缓解人道主义危机，防止冲突外溢升级，为全面、公正、持久解决巴勒斯坦问题不懈努力。</p><p>塞西表示，埃方坚定奉行一个中国原则，愿同中方密切高层交往，推进共建“一带一路”。埃方支持习近平主席提出的系列全球倡议，愿同中方加强多边协作，促进世界和平发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDEM3ANkKlYmTHwafgyKXrC250711.shtml)

### 李强同埃及总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月10日，国务院总理李强在开罗同埃及总理马德布利举行会谈。</p><p>李强表示，中方始终把发展对埃关系放在中国中东外交的优先位置。去年，中埃共同庆祝建立全面战略伙伴关系10周年，习近平主席同塞西总统两度会晤，为中埃关系发展指明了方向。明年，我们又将迎来两国建交70周年。在这承前启后的重要时间节点，中方愿同埃方保持高层密切交往，加强战略对话沟通，夯实政治互信，深化务实合作，在实现现代化的道路上努力相互成就，更好造福两国人民。</p><p>李强指出，中方愿同埃方加强发展战略对接，在高质量共建“一带一路”框架下促进投资合作扩容增效，推动双边贸易优化发展，拓展新能源、电动汽车、人工智能、数字经济等新兴领域合作，落实好改善民生项目，打造更多合作亮点和经济新增长点。加强人文交流互鉴，深化文化、旅游、媒体、青年、地方等领域合作，进一步筑牢两国友好合作的民意基础。中方愿同埃方在联合国、上海合作组织等多边框架内密切协调配合，维护经济全球化和国际经贸秩序，捍卫广大发展中国家的共同利益，促进中东地区和世界和平稳定。</p><p>马德布利表示，在两国元首引领下，埃中关系发展势头强劲。埃及坚定恪守一个中国原则，愿同中方深化政治互信，加强经贸、基建、新能源等领域合作，密切人文交流，加强多边协作。会谈后，两国总理共同见证签署电子商务、绿色低碳、发展援助、金融、卫生等领域合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDEAiPVo263bVHoyfDKOcXg250711.shtml)

### 李强结束出访回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月11日上午，国务院总理李强在结束对埃及的正式访问后，乘包机回到北京。</p><p>离开开罗时，埃及投资和外贸部长哈提卜以及中国驻埃及大使廖力强等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDEEWhqJCFD48X1yUWkKzZA250711.shtml)

### 丁薛祥出席2025上合组织数字经济论坛开幕式并发表主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥11日上午在天津出席2025上合组织数字经济论坛开幕式并发表主旨讲话。</p><p>丁薛祥指出，中国国家主席习近平对上合组织数字经济合作高度重视，表示中国愿同各成员国弘扬“上海精神”，深度参与数字经济国际合作，让数字化、网络化、智能化为经济社会发展增添动力，开创数字经济合作新局面。近年来，上合组织数字经济合作持续推进，推动数字技术同经济社会发展深度融合，为各成员国高质量发展提供了重要支撑。</p><p>丁薛祥就推动上合组织携手迈向更加美好的“数字未来”提出4点建议：一是积极推动数字经济合作机制化常态化，加强政策沟通和发展计划对接，为数字经济发展不断注入强大活力和动力。二是全面提升数字基础设施互联互通水平，持续加强网络通信、算力调度、数据处理等能力建设，高质量共建“数字丝绸之路”。三是深入推进数字技术创新成果互惠共享，提升数字经济包容性和数字化转型红利可及性，让各国都能搭上数字经济发展快车。四是共同构建多边协同的数字安全治理体系，推动形成普惠平衡、协调包容、合作共赢、共同繁荣的全球数字经济格局。他希望本次论坛为上合组织天津峰会做好数字经济领域合作成果准备。</p><p>缅甸副总理兼交通和通讯部长妙吞乌、上合组织秘书长叶尔梅克巴耶夫出席开幕式并致辞。</p><p>中共中央政治局委员、天津市委书记陈敏尔出席开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDExgEGqCJ8NNY5r6wBhYsP250711.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】查在细处 改在实处 推动学习教育见行见效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上海浦东、陕西西安深入贯彻中央八项规定精神学习教育，坚持问题导向，分类指导，一体推进学查改，确保学习教育取得实效。</p><p>学习教育开展以来，上海浦东新区深入推进政策进片区、进园区、进企业活动，将惠企政策“送上门”，解决好企业发展中的实际问题。同时，配备企业服务专员近700名，将惠企政策有效落地，帮助企业解决困难。这家人工智能企业，在服务专员的帮助下，将技术研发应用到海外市场。</p><p>上海浦东新区针对企业掌握政策信息不全、对多个相关部门有服务诉求等突出问题，创新建立区级集中办公机制，统筹全区投资促进、招商引资和企业服务相关工作。截至目前，已走访企业4245家次，解决企业问题诉求612个。&nbsp;</p><p>陕西西安通过开展大走访等方式，着力解决企业营商环境突出问题。当地还选取1000家企业建立联系点，通过政策落实、监管执法等7个重点指标监测情况，按月梳理营商环境重点问题，有针对性地进行整改。同时，上线运行优化营商环境投诉举报监督平台，建立动态问题清单，挂账销号推动解决。</p><p>学习教育开展以来，西安全市共受理处置企业投诉举报873条，推动解决企业困难诉求174件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDEXGrNgYatguSPYDG7phvQ250711.shtml)

### 上半年汽车工业多项指标实现两位数增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国汽车工业协会获悉，今年上半年，我国汽车工业多项经济指标同比均实现两位数增长。</p><p>最新数据显示，1至6月份，我国汽车市场延续良好态势，产销量均超过1500万辆，同比均实现10%以上较高增长。其中，新能源汽车产销量分别完成696.8万辆和693.7万辆，同比分别增长41.4%和40.3%，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的44.3%。在出口方面，今年1至6月份，汽车总体出口308.3万辆，同比增长10.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDExmfuRXmV938ER9Nq4wRE250711.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】广东博罗：传承抗战精神 加快推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广东惠州博罗县，曾是东江纵队机关驻地，也是华南敌后抗战指挥中心。如今，博罗县坚持产业强县，加快建设现代产业体系，推动乡村振兴，高质量发展不断取得新进展。</p><p>在广东博罗县的东江纵队纪念馆，不断有游客前来缅怀革命先烈，追寻红色足迹。在抗日战争中，东江纵队及其前身各抗日游击队转战东江两岸，深入港九敌后，积极开展游击作战。至抗战胜利时，共作战1400余次，歼灭日伪军9500余人，部队发展到1.1万人，建立了大片抗日根据地，成为华南敌后抗日战场的一支重要力量。</p><p>博罗县南邻东莞、深圳，西接广州、毗邻港澳。党的十八大以来，当地利用区位优势，积极融入粤港澳大湾区建设，加快布局建设智能装备、新能源等产业集群，同时做强农业全产业链和乡村旅游，推动乡村全面振兴。近日，一条途经博罗县3个镇的旅游公路建成通车，沿途不仅风光旖旎，还规划有农家乐、采摘、户外运动等多种业态，引来众多游客前来打卡。</p><p>目前，博罗形成了新一代电子信息、智能装备、新能源、新材料、现代食品等5个百亿级产业集群，全县有规上工业企业1300多家、高新技术企业700多家、专精特新企业170多家。2020年以来，博罗县连续五年入选全国经济百强县。2024年全县居民人均可支配收入38892元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDEEdimGNlqXh3SZ7dWo7kg250711.shtml)

### 离境退税政策激发入境消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国离境退税政策实施正在向更多地区延伸，为进一步扩大入境消费提供有力支撑。</p><p>从本月起，我国离境退税政策实施地新增辽宁省大连市和湖北省。大连这家商场刚刚启动了离境退税业务，外国游客购物后可以到商场内的“即买即退”集中退付点办理退税手续，现场就能拿到退税现金。</p><p>目前，大连市共有5家综合商场、40多个品牌商户开展离境退税业务。同样，湖北也在这两天启用了全省首批57户离境退税商店。</p><p>今年以来，随着我国单方面免签“朋友圈”扩容至47个国家，境外旅客规模不断扩大。为了让旅游流量更好地转化为消费增量，各地进一步增加退税商店数量、丰富退税商品供给、优化退税办理流程。</p><p>北京新增6家离境退税“即买即退”商店，退税商品中，国货品牌占比达40%。深圳新增2个离境退税口岸，满足外国游客就近办理离境退税的需求。四川各地的博物馆开通离境退税业务，上千款以三星堆文物为原型设计的文创产品“圈粉”外国游客。上海发布优化离境退税消费环境行动方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDEH7Jq2j8n9P4CLcptxqIE250711.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国进出口银行上半年新投放外贸领域贷款超6100亿元</strong></p><p>今年上半年，中国进出口银行新投放对外贸易领域贷款超6100亿元。其中，新发放小微外贸企业风险共担转贷款超170亿元，同比增长近20%，有力支持了外贸领域小微企业持续健康发展。</p><p><strong>《2025年中国航海日公告》发布</strong></p><p>今天（7月11日）是我国第21个航海日，《2025年中国航海日公告》发布，目前我国约95%的进出口贸易货物量通过海运完成，海运航线和服务网络遍布世界主要国家和地区，我国已成为世界上海运设施体量最大、海上运输货物最多的国家。</p><p><strong>2025年京杭大运河全线贯通补水任务完成</strong></p><p>记者从水利部了解到，近日，2025年京杭大运河全线贯通补水任务顺利完成。此次补水任务2月启动，截至目前，各补水水源累计向京杭大运河黄河以北河段补水7.88亿立方米。</p><p><strong>我国生育支持政策体系初步建立</strong></p><p>今天（7月11日）是第36个世界人口日，记者从国家卫生健康委了解到，我国生育支持政策体系初步建立，生育保险、生育休假等一系列制度逐步完善，妇幼健康核心指标已位居全球中高收入国家前列。各地持续增加妇幼保健、儿童医疗、普惠托育服务供给，为年轻人生育提供支持条件。</p><p><strong>缅北电诈白家犯罪集团案被提起公诉</strong></p><p>近日，广东省深圳市人民检察院经依法审查，对长期盘踞缅北果敢，依托武装力量，大肆实施主要针对中国境内公民的电信网络诈骗等犯罪的白家犯罪集团首要分子白所成、白应苍及其他重点涉案人员等21人，根据我国刑法和刑事诉讼法等相关规定，以涉嫌诈骗罪、故意杀人罪、绑架罪等多项罪名提起公诉。</p><p><strong>脑图谱大科学计划集中发布十项研究成果</strong></p><p>经过多年研究攻关，我国科学家主导的脑图谱大科学计划集中发布十项研究成果，涉及与大脑意识相关的屏状核、与决策执行相关的前额叶等关键脑区，实现了从啮齿类到灵长类高清脑图谱绘制的跨越，为探索大脑奥秘、脑疾病诊断治疗，以及类脑人工智能的发展提供了重要支撑。</p><p><strong>青海湖湟鱼洄游进入高峰 蕴藏量持续上升</strong></p><p>近日，青海湖湟鱼进入洄游高峰期，它们沿着各条流入青海湖的河流“溯流而上”，到达上游的淡水河道中产卵繁殖。当地工作人员在关键洄游通道布设监测点，密切关注湟鱼洄游动向。得益于当地生态环境持续改善，截至2024年底，青海湖湟鱼资源蕴藏量达到12.75万吨，同比增长5.98%。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出瑙鲁总统戴维·阿迪昂独家专访</strong></p><p>今晚（7月11日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对瑙鲁总统戴维·阿迪昂的独家专访。阿迪昂表示，携家人来华寻根谒祖意义非凡，瑙鲁将持续推进双边关系、深化合作。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDExlKXnuWe7UIXgAo0c1NN250711.shtml)

### 日本大阪世博会举办中国国家馆日活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月11日），2025年日本大阪世博会迎来中国国家馆日，来自中日各界代表以及其他国家馆的代表等400多人出席活动。活动期间，一台以“华彩中国·共绘未来”为主题的大型文艺演出精彩上演，向观众展现了历史悠久、底蕴深厚的中华文化。</p><p>自4月13日大阪世博会开园以来，中国国家馆已累计接待全球参观者超77万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDEViqhe0QVOiJYoqj6udu6250711.shtml)

### 俄称对乌发动大规模打击 乌称拦截大量俄无人机和导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，过去一天，俄军使用远程精确制导武器和无人机对乌克兰军用机场和军工设施发动大规模攻击，达成预定目标。俄国防部还公布了俄军向尼古拉耶夫地区的乌海军陆战队部署点发射导弹的视频。乌克兰方面称，9日傍晚到10日上午，乌军击落了来袭的164架无人机、14枚导弹。此外，乌军在波克罗夫斯克、库皮扬斯克等方向抵御俄军攻势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDECLGtUfn5b5sBVv4TWwmJ250711.shtml)

### 美国称将对加拿大商品征收35%关税 加拿大称将坚定捍卫本国利益

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普10日发布致加拿大总理卡尼的信函，称将自8月1日起对从加拿大进口的商品征收35%关税，如果加拿大反制，美国将进一步提高税率。</p><p>加拿大总理卡尼随后回应称，加拿大政府在与美国的贸易谈判中始终坚定捍卫本国利益，加拿大将继续这么做。他还称，加拿大正在加强与世界其他贸易伙伴间的联系。</p><p>近日，特朗普先后致信多国领导人，称将从8月1日起对这些国家征收新关税。他还称，其他尚未收到关税信的贸易伙伴可能面临15%或20%的全面关税。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDEzIbSzdKuDnr2IOndiFm7250711.shtml)

### 美得州洪灾影响持续 仍有超过160人失踪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国得克萨斯州瓜达卢普河沿岸4日遭暴雨侵袭引发洪水以来，已经过去一周时间。据美国媒体报道，截至当地时间10日，洪灾已导致121人死亡，仍有超过160人失踪。目前，重灾区克尔县已确认96人死亡，其中包括36名儿童。报道称，因洪水冲击，倒塌的树木、损毁的房屋、汽车堆积成山，令搜救行动受阻。</p><p>另据美国媒体10日报道，当地时间4日凌晨4时左右，克尔县克尔维尔市一名消防员请求克尔县警长办公室向附近居民发出洪水警报，但这条请求在几个小时后才得到响应。部分预警信息直到上午10时后才送达。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDEkH2wyZwSosGND1nV6797250711.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴称以军袭击加沙地带致74人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦通讯社报道，以色列军队10日对加沙地带多地发动的袭击造成至少74名巴勒斯坦人死亡。其中一起袭击发生在代尔拜拉赫一处医疗中心附近，造成排队领取营养补充剂的人群中至少16人死亡，包括多名儿童。</p><p><strong>也门胡塞武装称打击以色列机场</strong></p><p>也门胡塞武装10日发表声明说，该组织当天凌晨向以色列中部本-古里安机场发射一枚弹道导弹。声明还说，在以色列结束对加沙军事行动并解除封锁前，胡塞武装将继续打击以色列相关目标。以色列国防军同一天称，以空军拦截了也门方向发射的导弹，以方称袭击没有造成人员伤亡。</p><p><strong>英法明确将协调核威慑力量</strong></p><p>英国首相斯塔默10日表示，英法已签署《诺斯伍德宣言》，首次明确双方将就各自独立的核威慑力量进行协调。根据该宣言，任何威胁英国或法国核心利益的对手，都可能面临两国核力量的联合回应。对此，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫10日表示，这一宣言体现了北约政策中的反俄主线，俄罗斯将在政治和军事决策上把英法核力量合作考虑在内。</p><p><strong>英国5月国内生产总值环比下降0.1%</strong></p><p>英国国家统计局今天（7月11日）公布的数据显示，英国5月国内生产总值环比下降0.1%，其中制造业和建筑业大幅下滑。这是英国经济连续第二个月收缩，此前4月国内生产总值环比下降0.3%。英国媒体报道称，美国关税政策带来的不确定性等因素导致部分企业取消投资计划。有英国经济人士指出，相关经济数据增加了外界对英国经济前景的担忧。</p><p><strong>美执法人员突袭加州农场 现场起冲突</strong></p><p>美国移民与海关执法局10日突袭了位于加利福尼亚州南部卡马里奥市以南的一处种植农场。执法人员与现场人员爆发冲突。美国媒体报道称，现场有十多人被捕。加州州长纽森办公室发表声明，谴责这一突袭行为引发混乱。近期，美国移民与海关执法局等联邦机构在加州多地展开针对非法移民的执法行动，与当地居民连续发生冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/11/VIDEyNmDkNkTCryIfV9kq8dP250711.shtml)



---

(更新时间戳: 1752239359569)

