# 《新闻联播》 (20250615)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】奋力谱写农业农村现代化新篇章；


2.第十七届海峡论坛大会在厦门举行 王沪宁出席并致辞；


3.“两重”建设加速推进 一批标志性工程取得重大进展；


4.我国加快推进一刻钟便民生活圈建设；


5.多举措赋能2025新能源汽车下乡；


6.今年前5个月我国对中亚五国进出口快速增长；


7.“活力中国调研行”主题采访活动即将启动；


8.四川：

加快构建文旅产业全域发展新格局；


9.【文化中国行】景泰蓝：

釉彩生辉 掐丝成画；


10.国内联播快讯：


（1）两部门预拨4000万元 支持琼粤桂等防汛防台风应急抢险救灾；


（2）1至5月全国铁路完成固定资产投资2421亿元；


（3）前5个月全国农业信贷担保体系助力稳粮保供超1200亿元；


（4）港珠澳大桥珠海公路口岸跨境电商突破2000亿元；


（5）第二十七届上海国际电影节开幕；


11.携手深化合作 实现共同繁荣——中亚各界热切期待习近平主席出席第二届中国－中亚峰会；


12.以色列与伊朗相互打击对方能源设施 伊外长称伊朗行动是在自卫 新一轮伊美谈判取消；


13.以媒称以军空袭也门胡塞武装高层目标 胡塞否认高层遭暗杀 也门胡塞武装称与伊朗协调打击以色列目标；


14.国际联播快讯：


（1）俄称控制一定居点 乌称袭击俄炸药工厂；


（2）印度政府就坠机事件举行首次发布会；


（3）加拿大林火过火面积增至3.8万平方公里。
（《新闻联播》 20250615 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】奋力谱写农业农村现代化新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，没有农业强国就没有整个现代化强国；没有农业农村现代化，社会主义现代化就是不全面的。</p><p>党的十八大以来，从打赢脱贫攻坚战实现千年梦想，到有力有效推进乡村全面振兴擘画壮美蓝图，沿着习近平总书记指引的方向，中国乡村正发生历史性变革，走出一条具有中国特色的农业农村现代化道路。&nbsp;</p><p>“三夏”时节，80多万台联合收割机正以日均1200万亩的作业进度，驰骋在麦浪滚滚的广袤田野上；北斗系统与物联网、5G技术深度融合，构建起“空天地一体化”的智慧农业网络，将千年农耕经验转化为可量化的数据语言。</p><p>从“靠天吃饭”迈向“知天而作”，农业生产方式的深刻变革，正为农村现代化注入澎湃新动能：在东部，浙江全省2.7万个村庄实现“一码通办”，一枚小小的“浙农码”让乡村治理跃上“云端”，“数据跑路”取代了“群众跑腿”；在中部，湖南全省建制村快递服务覆盖率已达98%，城乡双向流通的“毛细血管”全面畅通；在西部，四川2.6万个行政村全面实现“村村通5G”的历史性跨越，20.7万个5G基站铺就的信息高速公路让蜀道变通途。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>这些跨越山海、联通城乡的生动实践，正成为亿万中国农民触手可及的幸福图景。全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务依然在农村。从黄土地走来，习近平总书记对“三农”问题有着深刻理解和深厚感情。</p><p>从太行山深处的河北阜平到“苦瘠甲天下”的甘肃定西，从革命老区井冈山到“隔山走一天”的大凉山，习近平总书记一次次顶风冒雪，看真贫、问冷暖，同群众聊家常、算细账，足迹遍及全国14个集中连片特困地区。</p><p>从提出精准扶贫理念，实行“六个精准”“五个一批”，到发出打赢脱贫攻坚战总攻令，五级书记抓扶贫、全党动员促攻坚，再到把精准脱贫作为三大攻坚战之一进行全面部署，习近平总书记亲自挂帅、亲自出征、亲自督战，把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的底线任务，在中华大地上，组织推进了人类历史上规模空前、力度最大、惠及人口最多的脱贫攻坚战。</p><p>8年攻坚拔寨，中国历史性解决了绝对贫困问题，创造了彪炳史册的人间奇迹！14亿多中国人民，一个都不少共同迈进全面小康社会。&nbsp;</p><p>脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。党中央作出实施乡村振兴战略的重大部署，习近平总书记把实施乡村振兴战略作为全面建设社会主义现代化国家的全局性、历史性任务，坚持农业现代化和农村现代化一体设计、一并推进，实现农业大国向农业强国跨越。</p><p>党的二十大闭幕后，习近平总书记第一次外出考察就去陕西延安、河南安阳看乡村振兴，一路思考在全面建设社会主义现代化国家新征程上如何加快建设农业强国、推进农业农村现代化。在带动乡亲们增收的花牛苹果基地，在闯出致富新路子的小渔村，在发展现代农业的蔬菜长廊，习近平总书记围绕如何实现农业更强、农村更美、农民更富深入调研，强调各地要各展其长，走适合自己的振兴道路。</p><p>强农惠农富农支持制度持续完善。中央预算内投资、地方政府专项债券支持力度不断加大，2012年至2024年，国家财政用于农林水事务的支出从1.2万亿元跃升至2.7万亿元。</p><p>全方位夯实大国粮仓根基。粮食产量连续10年稳定在1.3万亿斤以上，2024年首次突破1.4万亿斤，农业综合生产能力上了新台阶。</p><p>牢牢守住不发生规模性返贫致贫的底线。832个脱贫县均培育形成2至3个主导产业，总产值突破1.7万亿元，近3/4的脱贫人口与新型农业经营主体建立起紧密的利益联结机制。脱贫劳动力务工就业人数连续4年稳定在3000万人以上。覆盖农村人口的防止返贫致贫监测帮扶大数据信息系统加快构建，监测帮扶效率显著提升。</p><p>让广大农民共享农村改革和发展成果，正成为亿万农民的幸福现实。如今，乡村基础设施持续提升，公共服务可感可及。农村卫生厕所普及率达到76%左右；生活污水治理率超过45%；生活垃圾进行收运处理的行政村比例稳定保持在90%以上。460万公里农村公路搭建起通村畅乡、连片成网的农村交通基础设施网络；产地仓储保鲜设施规模超3亿立方米；农村电商服务体系基本形成；2188个县（市、区）开展紧密型县域医共体建设。</p><p>如今，城乡发展壁垒不断打通，要素实现双向有序流动。越来越多的青年人才返乡入乡创业，催生了层出不穷的新业态、新模式、新场景。截至2024年年底，全国各类返乡入乡创业人员达到1430万人，为广袤乡村注入了澎湃的新生机与新活力。</p><p>农村天地广阔，农业大有可为。站在新的历史起点，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，我国正扎实推进农业农村现代化，朝着建设农业强国的目标阔步前行。一幅农业基础更加稳固、农村地区更加繁荣、农民生活更加红火的壮阔图景正在神州大地恢宏铺展。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDEyS6J1esqvs6xuszYLnyc250615.shtml)

### 第十七届海峡论坛大会在厦门举行 王沪宁出席并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十七届海峡论坛大会15日在厦门举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并致辞。</p><p>王沪宁表示，习近平总书记强调，两岸同胞一家亲，谁也无法割断我们的血脉亲情，谁也不能阻挡祖国统一的历史大势。民族兴，国家强，两岸同胞会更好。我们要铸牢中华民族共同体意识，共谋祖国统一大业，共创民族复兴伟业。</p><p>王沪宁表示，中华民族在历史长河中培育了以爱国主义为核心的伟大民族精神。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是台湾光复80周年。两岸同属一个中国，我们要坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对“台独”分裂和外部干涉，坚定不移推进祖国统一大业。我们始终尊重、关爱、造福台湾同胞，致力于深化两岸融合发展，携手台湾同胞共谋绵长福祉、共创美好未来。两岸青年要增强做中国人的志气、骨气、底气，共同续写中华民族历史新辉煌。</p><p>中国国民党前主席马英九在致辞中表示，两岸关系的和平发展，是两岸人民的共同期望。两岸中国人同根同源的自然情感无法阻断，两岸民间的交流往来不可阻挡。希望在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，深化两岸交流合作，增进同胞互信认同，共同致力振兴中华。其他台胞代表也作了发言。</p><p>大会开始前，王沪宁会见了参加论坛的台湾嘉宾代表。</p><p>14日下午，王沪宁还到厦门同安台湾农民创业园调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDEGFeFwWi4yGfylKXFY3CW250615.shtml)

### “两重”建设加速推进 一批标志性工程取得重大进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，瞄准国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，“两重”建设加速推进，为经济高质量发展注入持久动力。</p><p>今年以来，国家已安排近5000亿元支持“两重”建设，眼下，一批“两重”建设标志性工程项目正在加力推进，进一步加大长江经济带生态环境综合治理修复工作力度，加快推进城市黑臭水体治理修复、工业园区水污染治理、沿江1公里腾退地块污染治理等“两重”建设重点项目。在云南昆明，多个污染综合治理项目全面展开施工，重点领域污染治理水平持续提升。</p><p>在“两重”建设支持下，一批战略骨干铁路通道、港口建设稳步推进，并配套出台了通关便利化、物流降本增效、陆路启运港退税等“软建设”举措。目前，西部陆海新通道标志性工程黄百铁路广西段新建33座隧道已有29座实现进洞施工。</p><p>下一步，国家发展改革委将会同有关部门，进一步突出“两重”项目的战略性、前瞻性、全局性，统筹好“硬投资”与“软建设”。6月底前，今年全部“两重”建设项目清单力争下达完毕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDExlGT5C52RiIIQBH2CFml250615.shtml)

### 我国加快推进一刻钟便民生活圈建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，我国正在加快推进一刻钟便民生活圈建设，打造居民家门口便利服务。今年，还将向有条件的县城延伸扩围。</p><p>记者从商务部了解到，目前我国已建设一刻钟便民生活圈5510个，服务居民1.25亿人。从家门口的早餐铺、便利店，到小修小补、菜市场，再到“一老一小”服务，围绕“缺什么，补什么”，各地因地制宜，打造特色便民生活圈。</p><p>浙江长兴在百姓家门口建起了“健康屋”，可以实现24小时看诊、云取药等 “一站式”服务。数据显示，一刻钟便民生活圈建设以来，试点地区累计改造更新养老服务站点8600多个，托育机构1.3万多个。</p><p>眼下，一刻钟便民生活圈建设正朝着更加多样化和智慧化的方向发展。贵州贵阳围绕建设“15分钟文化生活圈”，建成33个社区文化站、198个社区图书共享系统。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDEtsIC9eoeCk8LOL2sTLi1250615.shtml)

### 多举措赋能2025新能源汽车下乡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月15日），由工业和信息化部、国家发展改革委等五部门组织的2025年新能源汽车下乡首站活动在江苏如皋启动。</p><p>今年入围的新能源汽车下乡车型共有124款，相比2024年的99款，首次突破百款。</p><p>车型数量扩大的同时，政府、企业、行业组织还将采取多举措赋能今年的新能源汽车下乡。据了解，今年的新能源汽车下乡将与以旧换新、县域充换电设施补短板等政策加强协同。此外，还将选取一批市场潜力较大的县域城市，举行若干场专场活动，并采取“线上+线下”的促销方式。同时，鼓励各类新能源汽车生产、销售、金融等主体共同参与，为消费者定制“购车优惠+用能支持+服务保障”一体化促销方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDEDpSAZK77Rg3fY1RunLT0250615.shtml)

### 今年前5个月我国对中亚五国进出口快速增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（6月15日）从海关总署获悉，今年前5个月，我国对中亚五国进出口2864.2亿元，同比增长10.4%，规模创历史同期新高。其中，出口1881.8亿元，增长5.6%；进口982.4亿元，增长21%。</p><p>作为共建“一带一路”首倡之地和高质量共建“一带一路”示范区，中亚地区与我国经贸往来持续深化，双边贸易规模稳步扩大。我国对中亚五国进出口由2013年的3120.4亿元扩大至2024年的6741.5亿元，增长116%，年均增速达7.3%，高出同期我国整体进出口年均增速2.3个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDE7Shrjp2Xj5PUsVUsmDaR250615.shtml)

### “活力中国调研行”主题采访活动即将启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年是“十四五”规划收官之年。6月16日起，中宣部将组织中央主要媒体和有关地方媒体开展2025年“活力中国调研行”主题采访活动，展示“十四五”时期经济社会发展的显著成就，切实强信心、鼓实劲、激活力、促发展。</p><p>活动计划聚焦五大主题，选择相应典型地区进行多批次的调研采访。其中，16日启动的第一批次将陆续深入北京、广东、安徽开展集中调研采访。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDETb53JWfOKaRBUj8AxTlN250615.shtml)

### 四川：加快构建文旅产业全域发展新格局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：四川是旅游资源大省。今年以来，四川省坚持多措并举，加快推动资源优势转化为产业优势，积极打造世界重要旅游目的地，持续推进文旅深度融合发展。</p><p>围绕“加快建设世界重要旅游目的地”这一目标，今年，四川推出了《进一步促进入境游行动方案》，在提高入境通关效率、让游客更加便捷抵川、优化旅游服务环境等八个方面提出20条具体措施。</p><p>在乐山，全市现在有2100余台可受理外卡支付POS机、550余台支持外卡取现ATM机，并针对境外旅游团推出景区门票、游船船票、夜游项目等“优惠大礼包”。1—5月，乐山市共接待入境游客超12万人次，同比增长近两成。</p><p>持续推进文旅深度融合发展。四川今年还聚焦文化演出等重点领域，推出“跟着演出去旅行”“跟着音乐去旅行”“跟着影视去旅行”等活动，打造文旅体验新场景。最新数据显示，今年，四川省规上文化企业增加了100多家，资产规模首次突破万亿，16个文化新业态行业实现同比增长达20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDEqpKiBRFV7siydCR6scGE250615.shtml)

### 【文化中国行】景泰蓝：釉彩生辉 掐丝成画

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：被誉为“燕京八绝”之一的景泰蓝，因制作工艺复杂，被称为“金属上的工笔画”。作为我国首批国家级非物质文化遗产，景泰蓝从曾经的宫廷御用，到如今“飞入寻常百姓家”，在传承发展中绽放新光彩。&nbsp;</p><p>“景泰蓝”学名“铜胎掐丝珐琅”，是用细扁铜丝做线条，在铜制的胎上捏出各种图案花纹，再将珐琅点填在花纹内，经烧制、磨平镀金而成，外观晶莹润泽、鲜艳夺目。因其在明朝景泰年间盛行、制作技艺成熟，且当时使用的珐琅釉多以蓝色为主，故被称作“景泰蓝”。</p><p>传承至今，景泰蓝的制作仍以手工为主，机器无法取代。</p><p>在北京市珐琅厂的生产间，工艺师们先在铜胎上勾勒出画面，然后将铜丝按照图纸掰好，严丝合缝地粘贴上去，由于铜胎器物造型各不相同，铜丝弧度、疏密调整全凭多年的经验和手感。</p><p>点蓝是赋予景泰蓝绚丽色彩的关键步骤，工艺师通过吸管，控制手中釉彩的流速，在铜丝间隙中模拟出国画晕染效果。</p><p>每烧一次，釉料都会收缩一次，一件景泰蓝作品的点蓝过程，需要至少重复三遍，直至釉料与铜丝相平。经过“三烧九转”，最终使矿物釉料幻化成永不褪色的宝石光泽。</p><p>由于制作复杂、材料金贵，明清之际，景泰蓝只有宫廷才能使用，而如今，这项非遗技艺正在“飞入寻常百姓家”。从建筑大楼的装饰到生活中的小摆件、日用首饰，景泰蓝的颜色从最初的五六种，发展到今天可以根据作品调配出不同的色彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDEVDQ9VPGkW5M27ltBRiOy250615.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>两部门预拨4000万元 支持琼粤桂等防汛防台风应急抢险救灾</strong></p><p>针对今年第1号台风“蝴蝶”及其暴雨洪涝灾害，财政部、应急管理部紧急预拨4000万元中央自然灾害救灾资金，支持海南、广东、广西等省（区）做好防汛防台风应急抢险救灾工作，最大程度减轻灾害影响，保障人民群众生命财产安全。</p><p><strong>1至5月全国铁路完成固定资产投资2421亿元</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，今年1至5月，全国铁路完成固定资产投资2421亿元，同比增长5.9%。一批重点铁路建设项目稳步推进。</p><p><strong>前5个月全国农业信贷担保体系助力稳粮保供超1200亿元</strong></p><p>今年前5个月，全国农业信贷担保体系已累计为超过21万个农业经营主体项目提供贷款担保支持，重点扶持了种养大户、家庭农场、农民合作社、小微农业企业等发展，引导超过1200亿元低成本贷款投向粮食生产及重要农产品稳产保供。</p><p><strong>港珠澳大桥珠海公路口岸跨境电商突破2000亿元</strong></p><p>记者从拱北海关获悉，今年前5个月，港珠澳大桥珠海公路口岸跨境电商出口355亿元，同比增长82.6%。自2018年开通以来，港珠澳大桥珠海公路口岸跨境电商出口累计突破2000亿元，目的地已涵盖130多个国家和地区。</p><p><strong>第二十七届上海国际电影节开幕</strong></p><p>由国家电影局指导、中央广播电视总台和上海市人民政府共同主办的第二十七届上海国际电影节昨晚（6月14日）开幕。本届电影节共收到119个国家和地区的3900余部影片报名，参赛影片中超过1820部为世界首映，均创历史新高。本届电影节还特别策划“和合共生：中外电影的百年共振”影展单元和“2025中国影视之夜”活动，致敬中国电影诞生120周年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDEyMAIcSLZNRJtrZZ3uPSI250615.shtml)

### 携手深化合作 实现共同繁荣——中亚各界热切期待习近平主席出席第二届中国—中亚峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中亚多国各界人士热切期待习近平主席出席在哈萨克斯坦阿斯塔纳举行的第二届中国—中亚峰会。他们表示，期盼中亚国家与中国携手深化合作，实现共同繁荣。</p><p>中亚多国人士表示，本届峰会意义重大，将为中国—中亚机制注入新动力，进一步推动中亚国家与中国实现共同繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDENerCujVzO4bwdWeo84pD250615.shtml)

### 以色列与伊朗相互打击对方能源设施 伊外长称伊朗行动是在自卫

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日晚到15日，以色列对伊朗首都德黑兰等地持续发动空袭。以色列军方称，袭击了与伊朗核项目相关的目标，包括伊朗国防部、国防研究与创新组织等。以军称，此次行动以来，以色列已打死20多名伊朗安全机构指挥官、9名伊朗高级别核科学家。综合伊朗媒体报道，以军袭击已造成约140人死亡、数百人受伤。伊朗媒体援引伊朗石油部声明报道说，位于伊朗首都德黑兰的两处重要能源设施14日晚遭袭。伊朗南部布什尔省两家炼油厂也遭到以军空袭。</p><p>14日到15日，以色列北部海法、中部特拉维夫等地遭到伊朗导弹和无人机袭击。据以色列卫生机构统计，伊朗袭击导致以色列总计13人死亡、370多人受伤。伊朗伊斯兰革命卫队今天（6月15日）称，袭击了以色列战机燃油生产设施和能源供应中心，并警告说，如果以色列继续实施侵略，伊朗的后续行动将更猛烈。以色列媒体称，位于特拉维夫以南的魏茨曼科学研究所也在伊朗导弹袭击中受损。伊朗外长阿拉格齐今天在记者会上强调，伊朗的报复行动是出于自卫需要，符合国际法。他还说，美国是以色列的帮凶，须承担责任。</p><p><strong>新一轮伊美谈判取消</strong></p><p>阿曼外交大臣巴德尔14日说，原定于15日在阿曼首都马斯喀特举行的伊朗与美国第六轮谈判“将不再举行”。 伊朗总统佩泽希齐扬当天表示，只要以色列继续袭击伊朗，伊朗就不会恢复与美国的谈判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDE3lZWrNlS5OT3fbA585qS250615.shtml)

### 以媒称以军空袭也门胡塞武装高层目标 胡塞否认高层遭暗杀

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列多家媒体报道称，以军14日晚袭击了也门胡塞武装负责与伊朗协调行动的机构，目标人物涉及胡塞武装军事参谋长阿尔-古马里及其他多名胡塞武装高层人员。报道称，尚不清楚以军行动是否成功；以色列国防军尚未对此作出回应。</p><p>胡塞武装政治办公室成员哈扎姆·阿萨德今天（6月15日）否认了胡塞武装高层人员遭暗杀的消息。</p><p><strong>也门胡塞武装称与伊朗协调打击以色列目标</strong></p><p>胡塞武装军方发言人叶海亚今天发表声明称，过去24小时，该武装使用高超音速导弹成功打击了以色列特拉维夫多个目标。胡塞武装强调，该行动同伊朗军方进行了协调。以方对此尚未回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDE5xZr6EO68VNJlZoPTGLQ250615.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制一定居点 乌称袭击俄炸药工厂</strong></p><p>俄罗斯国防部14日称，俄军在苏梅州、扎波罗热等地向乌方防御纵深推进。俄军当天在顿涅茨克地区新控制了一个定居点。乌克兰方面14日称，前线发生近百次战斗，波克罗夫斯克等地战斗最为激烈。乌军方还称，袭击了俄罗斯两处炸药生产设施。</p><p>另据俄乌双方14日消息，当天俄乌双方交换了一批被俘人员。具体人数未公布。</p><p><strong>印度政府就坠机事件举行首次发布会</strong></p><p>14日，印度政府首次就古吉拉特邦艾哈迈达巴德机场附近发生的坠机事故召开新闻发布会。印度航空部长奈杜在发布会上说，涉事客机的黑匣子于13日下午找到，将在3个月内公布坠机事故调查报告。奈杜说，印度政府已成立两个独立的调查委员会分别负责技术调查和事件调查。印度还将延长对波音787飞机监控。</p><p><strong>加拿大林火过火面积增至3.8万平方公里</strong></p><p>加拿大多地林火持续蔓延，截至目前，林火过火面积达到3.8万平方公里。加拿大全国有213处活跃火点。加拿大跨部门森林消防中心14日称，当前发生新的严重林火的潜在风险极高。加拿大过去两年林火灾情严重。2024年过火面积超过5.3万平方公里，2023年更是达到17万多平方公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/15/VIDEpXtpjxOkgNhUMhVPepQY250615.shtml)



---

(更新时间戳: 1749992640418)

