# 《新闻联播》 (20250404)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.汇聚共建美丽中国磅礴力量——习近平总书记参加首都义务植树活动时的重要讲话在广大干部群众中引发热烈反响；


2.【央视快评】让祖国大地更加绿意盎然生机勃发；


3.清明时节缅怀英烈 汲取力量勇毅前行；


4.我国烈士身份确认工作取得新进展；


5.【新闻特写】用生命诠释忠诚；


6.清明时节 踏青赏春正当时；


7.清明假期首日 全国迎来交通出行高峰；


8.我国已将美“对等关税”相关做法起诉至世贸组织争端解决机制；


9.国内联播快讯：


（1）今天全国共接待现场祭扫群众3302.61万人次；


（2）财政部在伦敦成功发行首笔人民币绿色主权债券；


（3）保险资金重大股权投资行业新增“科技”“大数据产业”；


（4）乙巳年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西黄陵举行；


（5）《高端访谈》今晚播出孟加拉国临时政府首席顾问尤努斯专访；


10.多方表示采取措施应对美关税政策：


（1）国际组织警告美关税政策影响全球经济前景；


（2）多国媒体称美国关税政策影响负面；


（3）纽约股市三大股指大幅下跌 美主要科技股市值蒸发上万亿美元；


11.韩国宪法法院通过尹锡悦弹劾案 尹锡悦被罢免总统职务；


12.巴媒称以军在加沙地带军事行动一天内造成约百人死亡 联合国安理会举行巴以问题紧急公开会；


13.国际联播快讯：


（1）缅甸强震已致3145人遇难；


（2）俄乌互相指责对方袭击能源设施；


（3）强风暴席卷美国多州 7人死亡；


14.二十四节气·清明。
（《新闻联播》 20250404 19:00）

## 详细新闻

### 汇聚共建美丽中国磅礴力量——习近平总书记参加首都义务植树活动时的重要讲话在广大干部群众中引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调，植树造林是生态文明建设重要一环。各地区各部门要进一步行动起来，动员组织广大干部群众积极参与造林绿化，汇聚共建美丽中国的磅礴力量。总书记的重要讲话在各地引发热烈反响，大家表示，要践行绿色发展理念，弘扬生态文化，让祖国大地更加绿意盎然、生机勃发。</p><p>4月3日，习近平总书记来到北京市丰台区永定河畔，同干部群众一起参加义务植树。党的十八大以来，习近平总书记已连续13年参加首都义务植树活动。</p><p>在习近平生态文明思想指引下，我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。习近平总书记指出，目前我国森林覆盖率已经超过25%，贡献了约25%的全球新增绿化面积。经过持续努力，塔克拉玛干沙漠戴上了“绿围脖”，科尔沁沙地正重现草原风光，成绩来之不易。总书记的重要讲话激励广大干部群众积极造林绿化、共建美丽中国。</p><p>习近平总书记指出，绿化祖国必须坚持扩绿兴绿护绿“三绿”并举，推动森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，为科学推进国土绿化、建设美丽中国指明方向。</p><p>增绿就是增优势，植树就是植未来。广大干部群众表示，要沿着习近平总书记指引的方向，积极参与造林绿化，携手绘就美丽中国新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDE9xXMgBCuD9yYH8jeaHqe250404.shtml)

### 【央视快评】让祖国大地更加绿意盎然生机勃发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《让祖国大地更加绿意盎然生机勃发》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDE8ENhtNJ7x3p8Ej88ZUVL250404.shtml)

### 清明时节缅怀英烈 汲取力量勇毅前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明祭英烈，传承民族魂。全国各地通过多种形式缅怀英烈、致敬英烈，赓续红色血脉，凝聚奋进强国建设、民族复兴伟业的强大精神力量。</p><p>苍松翠柏间，一座座革命烈士纪念碑巍然屹立。在安徽金寨红军广场，在黑龙江牡丹江八女投江纪念广场，在重庆歌乐山烈士陵园……人们敬献鲜花，表达对英烈的深切缅怀和崇高敬意。</p><p>今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。在吉林通化杨靖宇烈士陵园，东北抗联将士后人和700多名各界人士参加公祭活动，并瞻仰烈士纪念堂。在山西武乡八路军烈士陵园，当地举行八路军烈士遗骨集中迁归葬仪式。现场庄严肃穆，人们在纪念碑前敬献鲜花，缅怀抗战先烈。</p><p>春风寄哀思，山河念英魂。在遵义红军烈士陵园，人们铭记英烈功勋，让长征精神薪火相传。在徐州淮海战役烈士纪念塔前，人们庄严肃立，慎终追远，汲取前行力量。在沈阳抗美援朝烈士陵园，志愿军老战士、烈士家属及社会各界代表来到这里祭奠志愿军烈士。</p><p>开展红色教育，厚植家国情怀。在浙江嘉兴南湖革命纪念馆，人们追寻先辈足迹，坚定永葆初心、担当作为的信念。在陕西延安，当地组织革命纪念馆、革命旧址研学活动，增强对党的历史和革命传统的认识，激发爱国热情。</p><p>清明节期间，共青团中央、全国少工委、退役军人事务部联合开展“赓续·2025·清明祭英烈”主题教育实践活动。广大团员青年、少先队员致敬缅怀英烈，传承红色基因。通过寻访红色足迹、主题思政课等形式，弘扬爱国主义精神，凝聚奋进力量。</p><p>在狼牙山五勇士陈列馆，在川陕革命根据地红军烈士陵园，全军各部队官兵肃立默哀、敬献鲜花，缅怀革命英烈，感悟初心使命。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDEMm5HUihKoJD8sxVfUyzM250404.shtml)

### 我国烈士身份确认工作取得新进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月4日）从退役军人事务部获悉，在韩中国人民志愿军烈士遗骸鉴定工作取得新进展。曹允昌、徐思元等8位烈士身份得以确认。</p><p>据介绍，近年来，退役军人事务部成立烈士遗骸搜寻鉴定中心，组建国家烈士遗骸DNA鉴定实验室，并依托实验室逐步完善国家烈士遗骸DNA数据库和烈士亲属DNA数据库，集中开展鉴定关键技术攻关。截至目前，我国已连续11年迎回十一批共981位在韩中国人民志愿军烈士遗骸，并为其中的28位烈士确认身份，找到亲人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDE7wsAQrEK4yWsVQmA1Xm3250404.shtml)

### 【新闻特写】用生命诠释忠诚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：和平年代，公安队伍是一支牺牲最多、奉献最大的队伍。2024年，全国公安机关共有208名民警、174名辅警因公牺牲，他们用热血铸就警魂，用生命书写忠诚。清明祭英烈，今天（4月4日）我们来看去年牺牲的两位人民警察的事迹。</p><p>邱建军，生前是湖北省武汉市公安局江汉区分局汉兴派出所副所长。2024年6月1日凌晨，他接到有人持刀伤人警情，立即带队追赶到嫌疑人所躲藏的出租屋，嫌疑人手持一把长约60厘米的利刃疯狂拒捕，就在那生死一瞬间，邱建军挺身而出，将同事挡在身后。</p><p>在狭小的出租屋，因担心伤及战友和嫌犯的母亲，邱建军没有选择开枪。在与失去理智的嫌疑人殊死搏斗中，邱建军身负重伤，经医院抢救无效壮烈牺牲。</p><p>从警30年，邱建军先后参与破获各类刑事案件1800余起，其中故意杀人、抢劫等大要案件200余起，誓要保护群众的坚定信仰，早已成为他的本能。</p><p>邱建军生前工作的汉兴派出所成立了邱建军先锋队，所有年轻民警都加入先锋队，接续奋斗。</p><p>邱建军牺牲后被评定为烈士，并追授“全国公安系统一级英雄模范”称号。近日，邱建军先进事迹发布仪式在武汉举行。</p><p>许允若，生前是江苏省苏州市公安局吴中分局交警大队城区中队一级警长。2024年11月5日，在苏州长桥街道的一个路口，他被拒不配合执法的司机冲撞倒地，受到重伤，经抢救无效不幸因公牺牲，时年55岁。</p><p>32年的交警生涯、1万多天的早晚高峰，还有太多个凌晨仍在执法的不眠之夜，他都忠诚履职，默默守护群众出行安全。</p><p>在辖区双向四车道的交会处，有一座百年石桥——新家桥，这里是许允若值守时间最长的地方。他每天早上7点半起在路面上执勤，重复的事情每天都认真做。</p><p>2024年9月，台风“贝碧嘉”席卷苏州城区，许允若主动请缨前往受灾最严重的区域。暴雨之下，50多岁的许允若毫不犹豫地跳入积水中疏散交通，一站就是12个小时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDEKhEI53SKepoTNg4tMuQx250404.shtml)

### 清明时节 踏青赏春正当时

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期，人们外出踏青赏花、体验民俗，感受春日好时光。</p><p>清明时节，春和景明。上海东平国家森林公园里繁花似锦，人们徜徉其间，赏花踏青，感受春天的气息。这里还举办了民俗市集，让游客们品尝当地的花式糕点、菜头烧饼等美食，体验传统民俗。天津五大道文化旅游区的海棠花竞相绽放、如云似霞，游人可以漫步花海拍照打卡，也可以逛市集、看演出，乐享假日时光。在江苏盐城大丰，千万株郁金香竞相绽放，将大地装点成绚丽的调色盘，景区举办花车巡游、民俗表演等，让游客们沉浸式体验文旅活动。</p><p>赏花季为乡村农民增收拓宽渠道。眼下，梨花进入最佳观赏期。河北晋州推进农文旅融合，举办梨园健步走、健康骑行、戏曲进梨园等一系列活动，让“赏花经济”持续升温。山东冠县在万亩梨园中设置了观花栈道、观景台等，让游客从空中欣赏梨园美景。浙江建德的大同溪口村，千亩油菜花如期绽放，当地创新推出花田火锅、花田咖啡等消费新场景，增加村民收入。</p><p>清明时节，各地的饮食、民俗活动也各具特色。安徽黟县有制作传统时令美食——艾叶粿的习俗，以寄托对故人的思念，邻里间也会互赠刚出锅的艾粿，传递温情。在贵州黔南州龙里县，布依族妇女用上山刚采摘来的清明菜制作清明粑，祈愿风调雨顺、幸福美满。在福建漳州华安百年土楼，土楼居民们会组成非遗表演方阵，绕村巡游，这里的英歌舞、茶烘大鼓和上百桌素食宴，让人们感受到当地浓浓的风土民情。在四川崇州，每年清明前后，都会举行非遗活动“清明春台会”，当地百姓点亮长达300多米的长龙，开启古镇巡游，祈求五谷丰登、好运连连。清明假期，这里还将举办金牛闹春祈福、川剧变脸等非遗表演，预计吸引大约10万名游客参与体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDEg0r8hBK8f0F3W8UCz9ly250404.shtml)

### 清明假期首日 全国迎来交通出行高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，清明假期首日全社会跨区域人员流动量预计超2.76亿人次，比去年同期增长5.8%。</p><p>今天（4月4日），铁路迎来客流高峰，客运量预计超1980万人次，较去年同期增长6.8%。各地铁路部门动态跟踪假期客流运行情况，及时在热门线路、区段增加运力投放，全力保障旅客出行需求。</p><p>公路方面，预计今天公路人员流动量超2.5亿人次，比去年同期增长5.5%。各地交通管理部门提前开展安全隐患排查治理，制定服务保畅方案，在高速公路服务区优化进出口路线，增派工作人员引导车辆停放，并在景区周边加大接驳公交线路班次。</p><p>今天，全国民航客运量预计182万人次，比去年同期增长10.3%，多家航空公司在热门航线加大运力投放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDE39ctQ7LUw0ekNlF7vBwB250404.shtml)

### 我国已将美“对等关税”相关做法起诉至世贸组织争端解决机制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国东部时间4月2日，美方宣布“对等关税”政策，其中，对中国输美商品加征34%的“对等关税”，4月9日生效。</p><p>商务部新闻发言人今天（4月4日）宣布，美方征收所谓“对等关税”，严重违反世贸组织规则，严重损害世贸组织成员正当合法权益，严重破坏以规则为基础的多边贸易体制和国际经贸秩序，是典型的单边霸凌做法，危害全球经贸秩序稳定。中方已在世贸组织争端解决机制下起诉美相关做法。</p><p>同时，国务院关税税则委员会今天发布公告，自4月10日12时01分起，对原产于美国的所有进口商品，在现行适用关税税率基础上加征34%关税。&nbsp;</p><p>同日，商务部发布2025年第18号公告，对钐、钆、铽、镝、镥、钪、钇等7类中重稀土相关物项实施出口管制；发布第21号公告，将16家美涉军实体列入出口管制管控名单，禁止向其出口两用物项。不可靠实体清单工作机制发布2025年第7号公告，将11家实体列入不可靠实体清单，并采取禁止其从事与中国有关的进出口活动、禁止其在中国境内新增投资等两项措施。商务部发布2025年第19、20号公告，对原产于美国等地的进口相关医用CT球管发起反倾销立案调查，对进口医用CT球管发起我国首起产业竞争力立案调查。</p><p>同日，海关总署发布第54号和第55号公告，为保护中国消费者健康，保障中国畜牧业生产安全，由于相关进口产品存在检验检疫问题，决定暂停1家美国涉事企业高粱输华资质，3家美国涉事企业禽肉骨粉输华资质，并暂停2家美国涉事企业禽肉产品输华。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDECog0Pec4kfR6y7gu8cuL250404.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今天全国共接待现场祭扫群众3302.61万人次</strong></p><p>民政部统计显示，今天（4月4日），全国6.55万家殡葬服务机构提供现场祭扫服务，全天共接待祭扫群众3302.61万人次，其中选择鲜花祭扫等绿色低碳祭扫方式的群众占到六成以上。</p><p><strong>财政部在伦敦成功发行首笔人民币绿色主权债券</strong></p><p>财政部日前在英国伦敦成功发行60亿元人民币绿色主权债券，国际投资者认购踊跃。总申购金额415.8亿元人民币，是发行金额的6.9倍。此次发行对于进一步深化和支持中英绿色和经济金融领域交流合作，支持稳定国际投资者信心、稳定市场预期具有重要意义。</p><p><strong>保险资金重大股权投资行业新增“科技”“大数据产业”</strong></p><p>金融监管总局日前发布通知，明确保险资金对未上市企业重大股权投资的行业范围，在原有保险类、非保险金融类，与保险业务相关的养老、医疗、汽车服务、现代农业基础上，增加与保险业务相关的“科技”和“大数据产业”，引导保险资金加大对国家战略性新兴产业股权投资力度，精准高效服务新质生产力。</p><p><strong>乙巳年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西黄陵举行</strong></p><p>今天（4月4日），乙巳年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西黄陵举行，包括港澳台同胞、海外侨胞在内的350多人参加，典礼以“铸牢中华民族共同体意识 奋进中国式现代化新征程”为主题。同时，通过线上线下联动，现场内外同祭，让更多中华儿女参与公祭，深入了解黄帝陵祭祀文化的深厚内涵。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出孟加拉国临时政府首席顾问尤努斯专访</strong></p><p>今晚（4月4日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对孟加拉国临时政府首席顾问尤努斯的独家专访。尤努斯表示，孟中两国友谊深厚，在建交50年之际希望进一步深化合作，促进孟加拉国的经济转型和区域互联互通。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDElphu2WiUk9UOpCO6xczV250404.shtml)

### 多方表示采取措施应对美关税政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国一系列关税政策，多方表示采取措施予以反制和应对。</p><p>欧盟方面3日说，美国新关税政策将给全球经济带来沉重打击并引发保护主义进一步抬头，欧盟方面将采取反制措施，目前已在敲定第一批针对钢铁关税的反制措施。法国总统马克龙3日说，美国新关税政策粗暴且毫无根据，对欧美经济均会产生严重影响。他呼吁法国企业暂停对美投资。巴西总统卢拉表示，巴西将采取一切措施，抵御美国新关税政策的影响。他强调，巴西将对任何强加保护主义的企图作出回应。加拿大总理卡尼3日宣布对美国加征汽车关税采取反制措施，对等征收25%关税。他还表示，美国过去80年领导全球经济的时代已经结束。</p><p><strong>国际组织警告美关税政策影响全球经济前景</strong></p><p>世界贸易组织总干事伊维拉3日发表声明表示，美国的做法将对全球贸易和经济增长前景造成巨大影响。初步估计，美国一系列关税政策可能导致2025年全球商品贸易量总体萎缩约1%。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃3日说，美国关税政策对全球经济前景构成重大风险，国际货币基金组织呼吁美国和贸易伙伴通过建设性努力解决贸易紧张局势，减少不确定性。</p><p><strong>多国媒体称美国关税政策影响负面</strong></p><p>路透社今天（4月4日）报道称，美国关税政策将制造一个多世纪来最严重贸易壁垒。美国消费者可能面临各个品类的商品价格全面上涨。</p><p>美国消费者新闻与商业频道今天援引金融机构安联首席经济顾问埃尔-埃里安的话报道说，在美国一系列关税政策影响下，美国经济陷入衰退的风险增加到50%。</p><p><strong>纽约股市三大股指大幅下跌 美主要科技股市值蒸发上万亿美元</strong></p><p>受美国新关税政策影响，美国纽约股市三大股指3日大幅下跌，均创下约5年来最大单日跌幅，其中纳斯达克指数跌幅接近6%。据美国媒体今天报道，3日，美国7大主要科技股市值蒸发约1.03万亿美元。3日，欧洲主要股指也大幅下跌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDEKGXFFzxJKl3OV2DNkxjT250404.shtml)

### 韩国宪法法院通过尹锡悦弹劾案 尹锡悦被罢免总统职务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国宪法法院8名法官今天（4月4日）上午一致通过尹锡悦弹劾案，尹锡悦即刻被罢免总统职务。裁决书称，尹锡悦滥用国家紧急权，严重违法。当天尹锡悦未出庭。尹锡悦是继朴槿惠之后第二位被罢免的韩国总统，之后韩国须在60天内举行新一届大选。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDEElopPsXV9YMP2SHTwpd1250404.shtml)

### 巴媒称以军在加沙地带军事行动一天内造成约百人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体3日报道，以军当天在加沙地带多地的袭击造成约100名巴勒斯坦人死亡。以军方面3日称，以军对加沙地带的军事行动已进入一个新阶段，目标是推动被扣押人员获释并瓦解巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事和治理能力。同一天，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）发表声明称，向以色列方向发射了一枚火箭弹。</p><p><strong>联合国安理会举行巴以问题紧急公开会</strong></p><p>联合国安理会3日举行巴以问题紧急公开会。联合国人权事务高级专员图尔克表示，以色列对加沙地带的全面封锁导致当地食品、医疗用品和燃料等基本物资严重短缺。中国代表敦促以色列立即停止对加沙的军事行动，并表示，必须以最大的紧迫感推动加沙持久停火，必须采取切实行动恢复加沙人道物资准入，必须制止任何针对人道工作者的袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDE52trwUR5bAAF8JToefIc250404.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>缅甸强震已致3145人遇难</strong></p><p>据缅甸媒体3日报道，3月28日发生的缅甸中部强震已造成缅甸3145人遇难、4589人受伤，另有221人失踪。地震造成全国超2.1万栋住宅、1000多栋学校建筑、48所医院等损毁。</p><p><strong>俄乌互相指责对方袭击能源设施</strong></p><p>俄罗斯国防部3日称，在顿涅茨克和扎波罗热地区各控制一处定居点。俄方还称，乌军对俄库尔斯克、别尔哥罗德等地能源基础设施发动了四次袭击。乌克兰方面称，乌军火力打击严格限定于俄军事目标，而俄军3月下旬以来多次袭击乌多地能源设施。</p><p><strong>强风暴席卷美国多州 7人死亡</strong></p><p>据美国媒体3日报道，强风暴系统连日来席卷美国中西部和南部地区，带来数十场龙卷风，并在多地引发洪水等灾害。恶劣天气目前已造成至少7人死亡、多人受伤。田纳西州、阿肯色州等进入紧急状态。3日，全美有近8000架次航班延误，600多架次航班取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDENno2cr00BCLfXhfzV0Dy250404.shtml)

### 二十四节气·清明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明，是二十四节气中的第五个节气，也是中国传统节日之一。节目的最后，我们走进春和景明的神州大地，感受清明的自然之美和人文内涵。</p><p>“万物生长此时，皆清洁而明净。故谓之清明。”这个时节，水气清，菜花黄，又见一年柳如烟。人们踏青、放风筝、折柳戴柳，享受春光。</p><p>扫墓祭祖、慎终追远，是清明的一项重要活动。杏花微雨中祭奠亲人，松柏苍翠间缅怀英烈，逝者的精神与生者的追念在春光里交织。</p><p>“清明前后，种瓜种豆。”大江南北一片春耕大忙景象。北方的小麦进入拔节期，玉米等春播作物开始种植；南方的早稻进入育秧关键期。</p><p>梨花风起正清明，恰是一年春好处。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/04/VIDEla9rO0oGd5uhXvTDBGU5250404.shtml)



---

(更新时间戳: 1743771781710)

