# 《新闻联播》 (20250426)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第二十次集体学习时强调 坚持自立自强 突出应用导向 推动人工智能健康有序发展；


2.央视快评：

推动我国人工智能朝着有益、安全、公平方向健康有序发展；


3.【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地扎实推动学习教育走深走实；


4.【在希望的田野上】全国春播进展顺利 夏油丰收在望；


5.一季度我国交通行业实现良好开局；


6.我国乡村消费市场活力日益增强；


7.山东以科技赋能推动文旅产业高质量发展；


8.我国专利数量和质量稳步提升 “新三样”发明专利拥有量全球最多；


9.【一线调研】江苏太仓：

外资企业加速增资扩产；


10.第四届全球媒体创新论坛在山东举行；


11.中华文明探源工程第六期研究计划确定；


12.国内联播快讯：


（1）《2025年数字化绿色化协同转型发展工作要点》印发；


（2）三部门多举措促进高校毕业生等青年就业创业；


（3）第137届广交会已举办92场绿色低碳主题贸易促进活动；


（4）第三届中国科交会开幕 对接金额首破千亿元；


（5）2025苏州全球招商大会举行；


（6）2025大运河文化系列活动举行；


（7）我国已基本形成三级职业病诊疗康复体系；


（8）第八届中小学生艺术展演活动全国汇演举行；


（9）第四次全国中药资源普查目前累计发现新物种207种；


（10）《非遗里的中国》福建篇今晚播出；


13.美国密歇根大学数据显示 美消费者信心指数终值连续第四个月下降：


（1）美媒称美关税政策将给美国普通民众带来更大伤害；


（2）国际人士指出美关税政策损人不利己 应坚守多边合作；


14.加沙地带卫生部门称以军袭击造成84人死亡 联合国机构称以方长时间封锁致加沙地带粮食储备耗尽；


15.国际联播快讯：


（1）俄称完全收复库尔斯克 乌称击退俄进攻；


（2）也门媒体称美军空袭荷台达省港口；


（3）厄瓜多尔发生6.3级地震 20多人受伤；


（4）伊朗南部一港口今天发生爆炸。
（《新闻联播》 20250426 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第二十次集体学习时强调 坚持自立自强 突出应用导向 推动人工智能健康有序发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局4月25日下午就加强人工智能发展和监管进行第二十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，面对新一代人工智能技术快速演进的新形势，要充分发挥新型举国体制优势，坚持自立自强，突出应用导向，推动我国人工智能朝着有益、安全、公平方向健康有序发展。</p><p>西安交通大学教授郑南宁同志就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取讲解，并进行了讨论。</p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表重要讲话。他指出，人工智能作为引领新一轮科技革命和产业变革的战略性技术，深刻改变人类生产生活方式。党中央高度重视人工智能发展，近年来完善顶层设计、加强工作部署，推动我国人工智能综合实力整体性、系统性跃升。同时，在基础理论、关键核心技术等方面还存在短板弱项。要正视差距、加倍努力，全面推进人工智能科技创新、产业发展和赋能应用，完善人工智能监管体制机制，牢牢掌握人工智能发展和治理主动权。</p><p>习近平强调，人工智能领域要占领先机、赢得优势，必须在基础理论、方法、工具等方面取得突破。要持续加强基础研究，集中力量攻克高端芯片、基础软件等核心技术，构建自主可控、协同运行的人工智能基础软硬件系统。以人工智能引领科研范式变革，加速各领域科技创新突破。</p><p>习近平指出，我国数据资源丰富，产业体系完备，应用场景广阔，市场空间巨大。要推动人工智能科技创新与产业创新深度融合，构建企业主导的产学研用协同创新体系，助力传统产业改造升级，开辟战略性新兴产业和未来产业发展新赛道。统筹推进算力基础设施建设，深化数据资源开发利用和开放共享。</p><p>习近平强调，人工智能作为新技术新领域，政策支持很重要。要综合运用知识产权、财政税收、政府采购、设施开放等政策，做好科技金融文章。推进人工智能全学段教育和全社会通识教育，源源不断培养高素质人才。完善人工智能科研保障、职业支持和人才评价机制，为各类人才施展才华搭建平台、创造条件。</p><p>习近平指出，人工智能带来前所未有发展机遇，也带来前所未遇风险挑战。要把握人工智能发展趋势和规律，加紧制定完善相关法律法规、政策制度、应用规范、伦理准则，构建技术监测、风险预警、应急响应体系，确保人工智能安全、可靠、可控。</p><p>习近平强调，人工智能可以是造福人类的国际公共产品。要广泛开展人工智能国际合作，帮助全球南方国家加强技术能力建设，为弥合全球智能鸿沟作出中国贡献。推动各方加强发展战略、治理规则、技术标准的对接协调，早日形成具有广泛共识的全球治理框架和标准规范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDExAJ2U3LHDPB1Gnqo206H250426.shtml)

### 央视快评：推动我国人工智能朝着有益、安全、公平方向健康有序发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（4月26日）播发央视快评《推动我国人工智能朝着有益、安全、公平方向健康有序发展》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDEe7x0sJmHf3MlAyelkZx4250426.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地扎实推动学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，新疆、内蒙古、辽宁等地扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，一体推进学查改，确保学有质量、查有力度、改有成效。<br></p><p>新疆扎实开展学习教育，细化13项工作举措，通过读书班、理论学习中心组、专题辅导等方式开展学习研讨，边学习研讨、边检视整改。同时，新疆还结合实际，针对突出问题开展集中整治，引导广大党员干部锲而不舍贯彻中央八项规定精神。<br></p><p>内蒙古自治区党委制定实施方案，将专题辅导与集中自学有机结合，组织各级党员干部认真学习领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述。在深学、细悟、笃行上下功夫，全面认真查摆问题，扎实推进集中整治，务求学习教育取得实效。<br></p><p>辽宁省委带头通过个人自学、交流研讨相结合的方式，带动各级党员干部扎实开展学习教育。各地各部门各单位系统梳理落实中央八项规定及其实施细则精神方面存在的问题，建立问题台账，制定整改措施，推动整改整治见行见效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDEyHWLpcxLxkQGwfx4rZ4e250426.shtml)

### 【在希望的田野上】全国春播进展顺利 夏油丰收在望

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春播是全年粮食生产的大头。眼下，东北地区春播全面展开，长江流域冬油菜即将迎来大面积收获。<br></p><p>黑龙江垦区全面开启春耕，北大荒集团八五五农场迎来了玉米播种关键期。当地使用起垄施肥机、播种机等多台（套）现代农机具进行联合作业，提升播种进度。<br></p><p>在内蒙古自治区达拉特旗侯家营子农场，记者看到，为了提升玉米单产，农技人员将配肥实验室搬到了田间地头，快速检测出氮、磷、钾、PH值等5项土壤数据后，可以“一键生成”个性化配比的肥料，而像这样的一间小屋配肥产能每年达8000余吨。<br></p><p>眼下，黄淮海麦区正进入小麦齐穗扬花期，也是小麦籽粒形成的关键时期。今年，河南滑县小麦赤霉病发生风险等级高，当地提早部署，免费为种植户开展“一喷三防”作业。<br></p><p>今年我国冬油菜面积1.1亿亩，连续7年增加。江西加大早熟油菜示范品种的种植，在遂川县的稻油轮作千亩方示范基地，专家对早熟油菜品种“中油早1号”进行实收测产，亩产达177.65公斤。据测算，随着“中油早1号”等短生育期品种的大面积推广，我国可开发利用冬闲田面积达到6000万亩。<br></p><p>农业农村部农情调度显示，我国冬油菜主产区去年冬天和今年春季气候条件总体有利，加上增产措施技术到位率高，油菜长势是近几年最好的，丰收在望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDELq46tdtLzUvjaKs4Ss0y250426.shtml)

### 一季度我国交通行业实现良好开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，今年以来，我国交通运输行业实现良好开局。<br></p><p>一季度，全社会跨区域人员流动量为173.9亿人次，同比增长4%，交通出行人员流动持续旺盛。<br></p><p>人享其行的同时，物畅其流。一季度我国货运量增速快于去年全年水平，完成营业性货运量130.6亿吨，同比增长4.9%。<br></p><p>此外，我国港口吞吐量也保持增长。一季度，港口货物吞吐量达42.2亿吨，同比增长3.2%，其中内、外贸同比分别增长4.1%和1.4%。<br></p><p>一季度，以平陆运河、洋山港区小洋山北作业区集装箱码头等为代表的多个重大项目顺利推进建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDEti4OmKxufiDJfDT08Z5J250426.shtml)

### 我国乡村消费市场活力日益增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年一季度，我国乡村消费市场增长势头良好，活力日益增强。<br></p><p>从消费渠道看，农村地区已成为线上消费新的增长源。随着数字乡村建设的不断提速，电商平台依托县域集采集配中心，将配送时效缩短至24小时以内，农村即时零售订单量大幅增长。一大早，在湖南浏阳永和村的这个电商提货点，记者看到今天送来的100多件产品中，新鲜的蔬果类商品超过三分之一。<br></p><p>从消费品类看，在消费品以旧换新加力扩围等政策拉动下，新能源汽车加速开进农村。此外，农村高品质家电的需求持续释放，大尺寸电视、洗烘一体机以及智能家居类小家电成为农村居民青睐的产品。<br></p><p>国家统计局发布的数据显示，一季度，乡村消费品零售额16614亿元，同比增长4.9%，增速比1—2月份加快0.3个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDEp00WfpIPwOTfG6DgWm7K250426.shtml)

### 山东以科技赋能推动文旅产业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，山东加快以科技赋能文化旅游产业发展，通过开发新场景、培育新业态，推动文旅产业提质升级、创新发展。<br></p><p>在山东曲阜孔子诞生地——鲁源村，一个结合了人工智能技术进行深度交互的文旅项目正在抓紧调试。这个“五一”假期，人们就可以在数字化场景中穿越时空，沉浸式体验传统礼仪，感受儒家文化的博大精深。<br></p><p>通过持续加大科技投入、丰富文旅产品供给，今年一季度，曲阜全市重点景区接待游客548万人次，同比增长31.21%。<br></p><p>像这样的文旅新场景、新业态，今年以来，山东正在加快推出。在青岛中山路，数字化项目“时光电车”向游客免费开放，成为新的网红打卡点。在泰山景区，“五岳独尊”“虎字石刻”等数字藏品受到游客喜爱。 <br></p><p>作为国内电影工业化的先行者，青岛东方影都汇聚影视服化道、影视器材等全链条配套企业1000多家，通过加快推动影视文化与高科技的深度融合创新，近年来佳作不断。最近，这里新升级了动作捕捉系统，可以极大提升电影拍摄效率，节约成本。<br></p><p>目前，山东正在制定文化产业科技创新三年行动计划，力争到2027年，突破20项以上具有自主知识产权的重大关键技术，打造10个以上标杆应用场景，将山东建设成为全国文化和科技融合的新高地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDE1fM2jG81a3BWvimoGu0n250426.shtml)

### 我国专利数量和质量稳步提升 “新三样”发明专利拥有量全球最多

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2025年4月26日）是第25个世界知识产权日。记者从国家知识产权局获悉，我国专利数量和质量稳步提升。2024年，我国国内发明专利有效量达到475.6万件，PCT（《专利合作条约》）国际专利申请量和海牙体系外观设计申请量均跃居全球第一。战略性新兴产业有效发明专利量达到134.9万件，电动汽车、锂电池、太阳能电池“新三样”发明专利拥有量全球最多。 <br></p><p>我国首次完成全国2700多所高校和科研机构134.9万件存量专利盘点和价值分析，与45万家企业进行精准对接、匹配推送。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>我国专利审查高速路覆盖84个国家，与世界知识产权组织合作在华建设202家技术与创新支持中心，依托全球专利信息资源助力国内创新发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDECmlnsBpzg1xQv6G4rQVD250426.shtml)

### 【一线调研】江苏太仓：外资企业加速增资扩产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江苏太仓聚集超550家德资企业。今年以来，太仓通过优化营商环境、完善配套服务，推动外资企业持续增资扩产，为稳住外资基本盘注入强劲动力。<br></p><p>在太仓高新区，一家全球领先的灌装系统供应企业正在加紧建设投资2亿欧元的新工厂。建成后，该工厂面积将扩大两倍以上，成为中国区规模最大、技术水平最高的生产基地，而这已经是企业在华投资建设的第六期项目。<br></p><p>不仅是老朋友，越来越多新企业选择扎根太仓。这家生产高端智能物流传送设备的企业正抓紧建设在中国的第一个生产项目，投资金额达到1亿欧元。<br></p><p>外资企业一投再投的背后，是太仓不断优化的营商环境。今年，当地将审批流程从串联式改为并联式，多部门平行办理，项目从决策到开工仅需2个月，比原计划提前半年。<br></p><p>今年以来，太仓持续创新服务模式，外籍人士服务中心实现“进一扇门，办所有事”，知识产权保护开通绿色通道，借鉴德国双元制模式培养技能人才。<br></p><p>数据显示，今年一季度，太仓新签约亿元以上产业项目32个，同比增长33.3%，总投资达110.8亿元，为高质量发展注入澎湃动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDEhR0tMig5gQBCCjDYJe9a250426.shtml)

### 第四届全球媒体创新论坛在山东举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第四届全球媒体创新论坛昨天（4月25日）在山东曲阜举行，论坛以“交流互鉴 科技赋能——变革发展中的文明力量”为主题。与会嘉宾表示，习近平主席多次强调要树立平等、互鉴、对话、包容的文明观，中国提出的全球文明倡议在全世界激荡起广泛而深远的回响。希望借助全球媒体创新论坛这一平台加强交流互鉴，在技术变革中深化创新协作，携手为构建开放包容的国际传播生态注入新动能，为世界和平与发展凝聚文明力量。<br></p><p>本届论坛由中央广播电视总台与山东省人民政府联合主办。来自95个国家和地区的政界人士、国际组织和中外主流媒体机构负责人、驻华使节、专家学者、跨国企业代表等约300位嘉宾，以线上线下结合的方式参会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDElUNIW3nJd8z1TwcXwqjp250426.shtml)

### 中华文明探源工程第六期研究计划确定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家文物局获悉，中华文明探源工程第六期研究计划确定，在前五期成果的基础上，进一步回答中华文明起源、形成、发展的基本图景、内在机制以及各区域文明演进路径等重大问题。拓展时空研究范围，有针对性地重点突破一批技术瓶颈，集成开发一批系统和装备，进一步构建起考古年代学、古遗传学、古环境、古食谱研究等多学科交叉研究体系。推动中华文明“多元一体”格局的认识不断深化，更加透彻地阐明中华文明的特质和形态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDEGWcqCXFslYIrl8kqVp2P250426.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>《2025年数字化绿色化协同转型发展工作要点》印发</strong><br></p><p>中央网信办、国家发展改革委等十部门近日联合印发《2025年数字化绿色化协同转型发展工作要点》，部署了4个方面22项重点任务，包括推动数字产业绿色低碳发展、加快数字技术赋能绿色化转型等。<br></p><p><strong>三部门多举措促进高校毕业生等青年就业创业</strong><br></p><p>人力资源社会保障部、教育部、财政部日前发布17条政策举措，全力促进高校毕业生等青年就业创业。明确2025年底前，社会组织招用符合条件的高校毕业生等青年的，可按规定参照企业享受一次性扩岗补助政策。2026年年底前，延续实施国有企业增人增资政策。<br></p><p><strong>第137届广交会已举办92场绿色低碳主题贸易促进活动</strong><br></p><p>目前，第137届广交会已举办92场绿色低碳主题贸易促进活动，现场展示绿色低碳产品达88万件，涵盖智能家电、环保建材等多个领域。本届广交会超半数参展企业在绿色低碳领域拥有外观设计、实用新型、发明等专利，63.5%的企业通过了国内外绿色低碳认证。<br></p><p><strong>第三届中国科交会开幕 对接金额首破千亿元</strong><br></p><p>今天（4月26日），为期3天的第三届中国（安徽）科技创新成果转化交易会在合肥举行。本届科交会以成果展示为核心、以转化交易为落点，共征集企业需求1606项、科技成果4280项，较上届增长近一倍。开展首日已对接项目400项，对接金额首次突破1000亿元。<br></p><p><strong>2025苏州全球招商大会举行</strong><br></p><p>今天（4月26日），2025苏州全球招商大会举行。会上签约项目417个，总投资超3400亿元，涵盖新一代信息技术、生物医药、人工智能等领域。<br></p><p><strong>2025大运河文化系列活动举行</strong><br></p><p>2025大运河文化系列活动今天（4月26日）在北京城市副中心启动，融合千年漕运文化与现代城市活力，汇集花船巡游、水上摄影展、牡丹文化周、运河市集、大运长歌光影秀等系列活动和消费体验，打造“运河上的通州”文旅品牌。活动将持续到“五一”假期结束。<br></p><p><strong>我国已基本形成三级职业病诊疗康复体系</strong><br></p><p>国家卫生健康委等六部门昨天（4月25日）起启动《职业病防治法》宣传周活动，要求各地为劳动者提供心理咨询、义诊、筛查等服务。目前，我国已基本形成“地市诊断、县区体检、乡镇康复”的三级职业病诊疗康复体系。<br></p><p><strong>第八届中小学生艺术展演活动全国汇演举行</strong><br></p><p>昨晚（4月25日），第八届中小学生艺术展演活动全国汇演在湖南长沙举行。3天时间里，将开展专场展演、优秀艺术作品展览、中小学美育改革创新优秀成果展示等活动。活动覆盖全国15.6万所中小学校，吸引参与学生3.74亿人次。由教育部主办的全国中小学生艺术展演活动每三年举办一届。<br></p><p><strong>第四次全国中药资源普查目前累计发现新物种207种</strong><br></p><p>记者今天（4月26日）从国家中医药管理局获悉，截至2024年底，我国第四次全国中药资源普查收集标本实物310多万份、发现207个新物种，经研究约有65％的新物种具有潜在药用价值。普查全面摸清了我国18817种中药资源的种类、分布等情况，为中药资源的保护和可持续利用奠定了基础。<br></p><p><strong>《非遗里的中国》福建篇今晚播出</strong><br></p><p>大型文化节目《非遗里的中国》福建篇今晚（4月26日）在总台央视综合频道八点档播出。本期节目将来到福建省漳州市，向观众展示闽南文化的厚重底蕴与创新活力。节目将在央视网、央视频客户端同步网络播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDEI1TzfWjJgAXwcv0NimIz250426.shtml)

### 美国密歇根大学数据显示 美消费者信心指数终值连续第四个月下降

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国密歇根大学25日发布的数据显示，美国4月消费者信心指数终值为52.2，较3月下降了8%，为连续第四个月下降，同时，美国通胀预期大幅上涨。密歇根大学分析称，消费者认为美国经济的多个方面都存在风险，美国贸易政策的持续不确定性是重要原因。<br></p><p><strong>美媒称美关税政策将给美国普通民众带来更大伤害</strong><br></p><p>美国广播公司今天（4月26日）报道称，最新民调显示，71%的受访者认为美国加征关税将推高美国通胀，64%的受访者反对美国关税政策。美国有线电视新闻网报道称，美国98%的服装类商品依赖进口。据耶鲁大学预算实验室分析，受关税政策影响，未来一年美国服装价格可能上涨65%，鞋类价格可能上涨87%。美国媒体报道称，美国普通民众，尤其是低收入人群将因美国关税政策受到更大伤害。<br></p><p>德国中小企业协会主席马克·滕比格日前表示，美国的贸易保护主义做法不会促使更多德国企业落户美国。德国风扇和电机制造商依必安派特宣布，由于美国关税政策可能引发美国经济衰退，该公司暂停在美扩建工厂的计划。<br></p><p><strong>国际人士指出美关税政策损人不利己 应坚守多边合作</strong><br></p><p>国际人士表示，美国政府的关税政策损人不利己，应坚守多边合作，维护全球贸易体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDEGjKNkCAKzNFpgpkbb0Gu250426.shtml)

### 加沙地带卫生部门称以军袭击造成84人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以色列军队25日继续空袭加沙地带多地。加沙地带卫生部门当天称，过去24小时以军袭击造成84人死亡、168人受伤。<br></p><p>以色列国防军25日称，以军当天在加沙地带南部拉法遭到巴武装人员发射的火箭弹袭击，造成3名士兵受伤。<br></p><p><strong>联合国机构称以方长时间封锁致加沙地带粮食储备耗尽</strong><br></p><p>联合国世界粮食计划署25日发布声明称，由于以方对加沙地带长时间的封锁，该机构在当地的粮食储备已经耗尽。联合国近东救济工程处当天发表声明称，过去一个月，加沙地带新增了约50万流离失所者。目前当地可用资源几乎耗尽。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDEULsTO9aon4Kbjo57Uzw1250426.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称完全收复库尔斯克 乌称击退俄进攻</strong><br></p><p>俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫今天（4月26日）在向俄罗斯总统普京汇报时表示，俄军于25日收复俄库尔斯克州最后一个被乌军占领的定居点，目前已完全获得库尔斯克州的控制权。普京表示，乌克兰的冒险行动以完全失败告终，在库尔斯克方向完全击败乌军为俄军后续行动创造条件。目前，乌方没有对此作出回应。<br></p><p>乌克兰方面25日称，乌军打击了俄军人员和武器装备集中区、火炮系统等，在波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻，并击落数十架俄方无人机。<br></p><p><strong>也门媒体称美军空袭荷台达省港口</strong><br></p><p>据也门媒体今天（4月26日）报道，美军今天早上两次空袭荷台达省拉斯伊萨港，目前还没有人员伤亡的报告。此外，以色列军方今天凌晨称，拦截一枚从也门方向射往以色列的导弹。<br></p><p><strong>厄瓜多尔发生6.3级地震 20多人受伤</strong><br></p><p>北京时间25日晚，厄瓜多尔西北部沿岸近海发生里氏6.3级地震，震源深度20公里。该国首都基多、主要城市瓜亚基尔等多地有震感，地震造成20多人受伤、70多栋房屋受损。<br></p><p><strong>伊朗南部一港口今天发生爆炸</strong><br></p><p>据伊朗媒体今天（4月26日）报道，位于伊朗南部霍尔木兹甘省的沙希德拉贾伊港发生爆炸，目前有406人受伤。发生爆炸的可能是一处危险品仓库，该港口活动已经暂停。报道称，爆炸强度很大，造成港口大面积受损。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/26/VIDEsXYPNmG1nOwahPQd4zwT250426.shtml)



---

(更新时间戳: 1745672408753)

