# 《新闻联播》 (20250221)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委主席习近平签署命令 发布新修订的《中国人民解放军内务条令》《中国人民解放军纪律条令》《中国人民解放军队列条令》；


2.【再访脱贫村 振兴气象新】农文旅融合绘就美丽乡村新图景；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.全国政协召开双周协商座谈会 围绕加强知识产权执法司法保护、助推新质生产力发展协商议政；


5.【代表委员履职故事】王润梅：

完善市政设施建设养护 让城市生活更美好；


6.我国将在能源金融领域加大对民营企业支持力度；


7.南极长城站建站40周年 科研成果丰硕；


8.全球最快高铁正在开展多项试验验证；


9.深挖冰雪资源 推动冰雪经济高质量发展；


10.国内联播快讯：


（1）1月全国实际使用外资环比增长27.5%；


（2）2024年全国新开工改造城镇老旧小区5.8万个；


（3）1月多家航空公司客运运力同比增长明显；


（4）上海发布21项减轻企业负担政策举措；


（5）3月1日起放开港澳银行内地分行开办银行卡业务；


（6）两岸标准共通服务平台完成29万多份标准信息收集；


（7）2024年我国对中东欧国家进出口首超万亿元；


（8）新疆牲畜春季转场陆续开始；


（9）《高端访谈》今晚播出国际奥委会主席巴赫专访；


11.二十国集团外长会聚焦团结应对全球性挑战；


12.俄称打击乌能源设施 乌称击退俄多次进攻；


13.俄反对欧洲向乌派兵提议 欧盟称解决乌克兰问题须有乌欧参与 乌总统称愿与美就投资与安全签署协议 美敦促泽连斯基签乌矿产资源协议；


14.国际联播快讯：


（1）墨西哥总统警告美国勿借反毒实施侵略；


（2）以色列称加强在约旦河西岸地区行动；


（3）秘鲁多地遭遇洪灾进入紧急状态；


（4）美国一客机因舱门异响返航。
（《新闻联播》 20250221 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委主席习近平签署命令 发布新修订的《中国人民解放军内务条令》《中国人民解放军纪律条令》《中国人民解放军队列条令》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署命令，发布新修订的《中国人民解放军内务条令》、《中国人民解放军纪律条令》、《中国人民解放军队列条令》（统称共同条令），自2025年4月1日起施行。<br></p><p>新修订的共同条令，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，着眼实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，聚焦备战打仗，回应部队关切，创新完善军队内务建设、纪律维护、队列生活各项制度，是新时代军队正规化建设的基本法规和全体军人共同遵守的行为准则。<br></p><p>新修订的《中国人民解放军内务条令》共13章311条，主要完善军人宣誓、军人职责、内外关系、军容风纪、礼节等基本规范；优化值班、内务设置、请假销假、留营住宿等日常制度；充实常态战备、军事训练管理、智能电子设备使用管理、海外任务部队（分队）管理等措施办法。新修订的《中国人民解放军纪律条令》共8章193条，主要区分战时、平时和重大非战争军事行动，完善军队功勋荣誉表彰制度；优化军纪处分项目，充实细化处分条件，规范容错免责具体情形、检举控告和申诉有关程序。新修订的《中国人民解放军队列条令》共8章100条，主要新增新型枪械操持、司号员操号等基本规范；充实陆上阅兵、海上阅兵和码头阅兵、空中阅兵实施规范；丰富拓展仪式种类。<br></p><p>新修订的共同条令，坚持把谋打赢作为最大职责，立起备战打仗、向战为战的根本指向；坚持把依法治军贯彻落实到军队建设全过程各领域，推进构建更加正规的战备、训练、工作、生活秩序；坚持严管与厚爱相结合，赓续人民军队光荣传统和优良作风，尊重官兵主体地位，激发练兵备战内生动力。新修订的共同条令发布施行，必将进一步提升军队法治化水平，对在新时代强军路上全面锻造听党话跟党走、能打仗打胜仗、法纪严风气正的过硬部队，努力推动我军建设高质量发展，如期实现建军一百年奋斗目标具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDEKVL7dyhMQd64wsLiPDAW250221.shtml)

### 【再访脱贫村 振兴气象新】农文旅融合绘就美丽乡村新图景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，新时代的乡村振兴要把特色农产品和乡村旅游搞好，因地制宜发展乡村旅游，推动农文旅融合发展，为脱贫攻坚提供了有力支撑。眼下，各地立足特色资源，进一步创新旅游模式、升级产品、优化服务，为乡村全面振兴注入新活力。<br></p><p>这几天，位于安徽金寨县花石乡的大湾村一派忙碌，大家正在忙着升级改造村里的旅游设施。革命老区金寨县位于大别山腹地，是国家级首批重点贫困县。2016年，习近平总书记来到金寨县花石乡大湾村，与当地干部群众拉家常、话脱贫、算细账。总书记指出，要坚持精准扶贫，认真落实每一个项目、每一项措施，全力做好脱贫攻坚工作。牢记总书记嘱托，8年多来，大湾村瞄准茶产业和旅游业持续发力，蹚出了一条农文旅发展融合的路子。2018年，大湾村实现整村脱贫出列。去年，大湾村接待游客超70万人次，旅游收入超过9000万元。<br></p><p>这个冬天，位于内蒙古喀喇沁旗河南街道的马鞍山村特别热闹，借助冰雪经济的火热，村里头一次开起了冰雪乐园，办起了森林灯会。马鞍山村曾经是国家级贫困村，脱贫攻坚以来，村子坚持生态立村，发展特色农业、乡村旅游等产业，2017年底实现整村脱贫。2019年，习近平总书记来到村里，了解扶贫产业发展情况，鼓励大家坚持因地制宜、因村施策，宜种则种、宜养则养、宜林则林，把产业发展落到促进农民增收上来。<br></p><p>在当地政府的帮助下，马鞍山村的交通、公共服务等基础设施不断完善。这些年，村里形成了春赏花、夏游林、秋观红叶、冬享冰的“四季游”模式，并打造了差异化农家乐和民宿。乡村游还带动了山葡萄、赤松茸等农副产品销售持续提升。2024年，马鞍山村人均收入达18300元，是10年前的5倍多。 <br></p><p>眼下，湖北恩施营上村的村民们正平整土地、修建草坪，趁着旅游淡季将村容村貌提档升级。营上村地处武陵山区深处，山高路远、交通不便，但鲜有人至也为这里保留了原生态的旅游资源。脱贫攻坚战打响后，当地依托恩施大峡谷景区的开发，以“旅游+扶贫”的方式，大力发展种植业和旅游服务业。开发一个景区，带活一方经济。近年来，包括营上村在内，恩施大峡谷风景区管理处所辖的6个村（居委会）依托旅游资源，先后发展农业经营市场主体28家，发展出茶叶、葡萄、黄金梨等现代观光农业。在刚刚过去的春节假期，恩施大峡谷景区累计接待游客近3.5万人次，旅游综合收入近800万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDEtFQC7vNjZAN2uzNZnLE2250221.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2月21日主持召开国务院常务会议，研究服务贸易和服务消费有关工作，审议通过《健全新能源汽车动力电池回收利用体系行动方案》，听取2024年国务院部门办理全国人大代表建议和全国政协提案工作情况汇报。<br></p><p>会议指出，发展服务贸易和服务消费是稳外贸、扩内需的重要抓手。要着力创新提升服务贸易，全面实施跨境服务贸易负面清单，主动对接国际高标准经贸规则，在电信、教育、文化、医疗、金融等领域研究推出一批新的开放举措。积极促进服务出口，提升我国服务企业国际市场开拓和国际化服务能力。打造一批服务贸易综合改革开放平台，拓展服务贸易、数字贸易多双边和区域合作。要推动服务消费高质量发展，实施服务消费提质惠民行动，支持服务消费场景创新、业态融合、产业集聚，完善文化旅游、餐饮住宿、养老托育、数字消费等领域标准。通过“对外开放”、“对内放开”的办法，综合运用财政、税收、金融等政策，充分利用市场力量，进一步增加优质服务供给，更好满足群众多样化服务消费需求。<br></p><p>会议指出，当前我国新能源汽车动力电池已进入规模化退役阶段，全面提升动力电池回收利用能力水平尤为重要。要强化全链条管理，着力打通堵点卡点，构建规范、安全、高效的回收利用体系，运用数字化技术加强动力电池全生命周期流向监测，实现生产、销售、拆解、利用全程可追溯。要用法治化手段规范回收利用，制定完善相关行政法规，加强监督管理。要加快制定修订动力电池绿色设计、产品碳足迹核算等相关标准，以标准引领带动回收利用。<br></p><p>会议指出，办理好人大代表建议和政协提案，是政府自觉接受监督、依法履职的内在要求，也是深入践行全过程人民民主的重要体现。国务院部门去年承办的建议提案已全部按时办结，推动解决了一批关系改革发展和群众切身利益的重点难点问题。要继续高质量做好今年建议提案办理工作，加强与代表委员沟通，坚持同题共答、同向发力，进一步破解难题、凝聚共识，以高质量建议提案办理助力高质量发展。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDEdbN8URU49eODX99KLlfy250221.shtml)

### 全国政协召开双周协商座谈会 围绕加强知识产权执法司法保护、助推新质生产力发展协商议政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国政协第二十八次双周协商座谈会21日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。他表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央高度重视知识产权保护工作，深入推进知识产权强国建设，加强知识产权法治保障，完善知识产权管理体制，强化知识产权执法司法全链条保护，积极参与知识产权全球治理，推动我国知识产权保护工作取得历史性成就。人民政协要把习近平总书记关于加强知识产权保护的重要论述和中共中央重要决策部署学习领会好，增强履职建言的针对性和实效性。<br></p><p>王沪宁表示，全面建设社会主义现代化国家，必须更好推进知识产权保护工作。广大政协委员要聚焦知识产权保护的战略性前瞻性问题、执法司法工作的重点难点问题，深入调查研究，积极协商议政。要围绕建立高效的知识产权综合管理体制、加强产权执法司法保护、构建支持全面创新体制机制等改革任务，务实建言献策，助推中共二十届三中全会改革部署落到实处。<br></p><p>部分全国政协委员和专家学者发言。大家认为，要进一步提高知识产权保护工作法治化水平，持续完善法律体系、管理体制和政策机制，加强知识产权执法司法衔接，强化知识产权全链条保护。要重视发挥知识产权对创新发展的引擎作用，以知识产权执法司法保护推动科技创新、激发市场活力、促进国际合作。<br></p><p>最高人民法院、司法部、国家知识产权局负责同志介绍有关情况并同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDEtX8h0drL9ZN8QfuNvb6Z250221.shtml)

### 【代表委员履职故事】王润梅：完善市政设施建设养护 让城市生活更美好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：王润梅是山西太原的一名市政工作者，主要承担道路排水的维护和保障。如何为市民创造更宜居的生活空间，提升老百姓家门口的幸福感，是她多年来一直关注的。今天（2月21日）的《代表委员履职故事》，我们一起来认识这位全国人大代表。<br></p><p>太原南内环街二社区是一个老旧小区，记者见到王润梅时，她正和同事对这个小区的下水管道进行日常清理养护。<br></p><p>王润梅说的改造，指的是太原市正在加紧推进的市政道路雨污分流改造。在2024年的全国两会上，王润梅提出关于推动雨污分流源头改造的建议得到了国家住房和城乡建设部的答复。去年7月，山西省发布相关的改造专项行动方案，计划在2026年底前完成治理和改造工作，从源头到末端，系统性解决影响雨污分流改造成效的各类问题。目前，太原南内环街二社区的相关改造已经纳入计划，争取今年三月底完工。</p><p>王润梅说，今年的全国两会她将就调研中发现的市政系统部分机械设备智能化程度较弱、需要更新等情况提出建议，推动更多新技术更快地应用在一线，进一步建好养好市政设施、改善城市环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDE0XtewMje42Ug01TgqHRv250221.shtml)

### 我国将在能源金融领域加大对民营企业支持力度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家能源局了解到，今年，我国将加大力度，支持有能力的民营企业承担核电领域国家重大技术攻关任务，支持民营企业参与核电产业链供应链建设，继续推动民营企业参股投资核电项目。同时，还要继续支持民营企业以多种形式参与油气勘探开发、电力设施建设等项目建设，促进民营企业投资建设新型储能、智能微电网等新技术新业态新模式。<br></p><p>中国人民银行表示，我国将实施好适度宽松的货币政策，支持科技创新和促进消费；用好股票回购增持再贷款，维护资本市场稳定运行；落实落细金融支持民营经济25条各项举措；进一步畅通股市、债市、信贷三种融资渠道，加大各类金融资源要素投入，为民营经济健康发展提供有力的金融支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDEG12i0D6oU17XJ1ZaHBo3250221.shtml)

### 南极长城站建站40周年 科研成果丰硕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间20日上午，长城站举行了庄严的升旗仪式，庆祝建站40周年。<br></p><p>作为我国在南极建立的第一个科学考察站，长城站自1985年建成以来积累了大量科研成果。在极地微生物研究方面，首次揭示了南北极海洋微生物群落特有的结构和功能。在生物多样性保护方面，通过对企鹅古生态的重建揭示了企鹅繁殖地的历史迁移过程。长城站还逐步建立起涵盖大气、土壤、水体、动植物及空间地理等领域的长期观测体系。<br></p><p>目前，第41次南极考察队正在长城站进一步开展相关研究。<br></p><p>从南极边缘深入内陆，我国已形成了“五站两船一基地”的南极考察格局。长城站、中山站、秦岭站等考察站不仅成为中国南极科考的重要基地，也是世界各国开展国际合作交流的重要平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDETh27GYs6xWvPUBXo46he250221.shtml)

### 全球最快高铁正在开展多项试验验证

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全球最快的高铁列车CR450动车组已经完成了样车设计并成功下线。眼下，研发团队正在展开一系列科学试验和性能验证，为动车组早日投入商业运营创造条件。</p><p>在国家铁道试验中心，工程师们正在为CR450动车组样车做称重试验。CR450动车组运营时速可以达到400公里，但为了减少对轨道的冲击，在既有线路上跑起来，列车必须减重10%以上。<br></p><p>国家“十四五”规划科技创新工程重点项目——CR450动车组是运营中的CR400动车组基础上的又一次技术突破。围绕首次应用在动车组的永磁牵引电机，研发团队进行了数百次极端工况模拟试验。为了降低列车高速运行中的空气阻力，科研人员克服共振、散热等难题，首次将车底整个转向架区域包覆起来。<br></p><p>目前，CR450动车组样车牵引、制动、噪声等各专业试验团队已经完成了静态、低速动态调试试验，接下来将进行逐级提速动态运行试验。<br></p><p>2025年，国铁集团将利用沪渝蓉高铁武宜段等新线联调加快完成CR450动车组型式试验，开展多速度级多场景科研试验和运用考核。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDEJNoIkCEXUfbc9ohXMOha250221.shtml)

### 深挖冰雪资源 推动冰雪经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个冰雪季，黑龙江因地制宜，深挖冰雪资源，创新消费场景，推动冰雪经济高质量发展。<br></p><p>走进第二十六届哈尔滨冰雪大世界，一片100万平方米的冰雪主题乐园映入眼帘。截至2月20日22时，第二十六届哈尔滨冰雪大世界共运营61天，入园游客总计331万人次。其中，2月1日（大年初四）单日入园游客数最高超10万人，刷新多项历史纪录。在游客分布上，省外游客占比近87%，广东、江苏等省份游客占比位居前列。<br></p><p>作为冰雪大省，黑龙江充分发挥丰富独特的冰雪文旅资源优势，加快打造国际冰雪旅游度假胜地和冰雪经济高地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDEdbk1OEsY83eThcuESB29250221.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1月全国实际使用外资环比增长27.5%</strong><br></p><p>商务部发布数据显示，今年1月，全国实际使用外资金额975.9亿元人民币，环比增长27.5%。其中，高技术制造业实际使用外资122.4亿元人民币，占全国实际使用外资的12.5%，较2024年全年提高0.8个百分点。医药制造业、科技成果转化服务实际使用外资分别增长68.4%和23.9%。英国、荷兰、韩国、日本等国对华投资同比增幅明显扩大。<br></p><p><strong>2024年全国新开工改造城镇老旧小区5.8万个</strong><br></p><p>记者今天（2月21日）从住房城乡建设部获悉，2024年全国新开工改造城镇老旧小区5.8万个，超额完成5.4万个的年度目标任务。分地区看，北京、广东、江苏等11个地区超额完成了计划。<br></p><p><strong>1月多家航空公司客运运力同比增长明显</strong><br></p><p>近日，国航、东航、南航等多家航空公司发布1月业绩数据。在春节旺季等因素的驱动下，探亲、返乡、旅游等需求大幅增加，多家航空公司1月客运运力投入与旅客周转量同比均实现较大幅度增长。<br></p><p><strong>上海发布21项减轻企业负担政策举措</strong></p><p>今天（2月21日），上海发布21项减轻企业负担的政策举措，涉及降低税费成本、用工成本、用能成本等五个方面，主要包括继续实施增值税留抵退税、先进制造业企业增值税加计抵减等，切实回应企业诉求，提振经营主体信心。<br></p><p><strong>3月1日起放开港澳银行内地分行开办银行卡业务</strong><br></p><p>记者从金融监管总局了解到，从3月1日起，将允许港澳银行内地分行开办外币银行卡业务，并允许他们对除中国境内公民以外的客户开办人民币银行卡业务。同时明确，港澳银行内地分行开办借记卡业务适用报告制，开办信用卡业务适用审批制。<br></p><p><strong>两岸标准共通服务平台完成29万多份标准信息收集</strong><br></p><p>市场监管总局今天（2月21日）宣布，福建打造的首个两岸标准共通服务平台运行一年来，已经完成29万多份标准信息的收集，目前可一键查询养老服务、建筑工程等领域5000多条两岸名词术语比对结果，能够为两岸产学研机构、企业提供标准查询等服务。<br></p><p><strong>2024年我国对中东欧国家进出口首超万亿元</strong><br></p><p>据海关统计，2024年我国对中东欧国家进出口首超万亿元，达1.01万亿元，同比增长7.5%。中国—中东欧国家经贸合作不断迈上新台阶。<br></p><p><strong>新疆牲畜春季转场陆续开始</strong><br></p><p>这几天，新疆牲畜春季转场由北至南陆续开始。伊犁河谷396.5万头（只）牲畜率先开启转场，从冬牧场转往春牧场或定居点。新疆各地在沿途设立了转场服务站、草料供应点等，确保转场安全顺利。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出国际奥委会主席巴赫专访</strong><br></p><p>今晚（2月21日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对国际奥委会主席巴赫的独家专访。巴赫表示，中国为奥林匹克运动的发展作出了巨大贡献，与中国的合作让国际奥委会受益良多。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDEJV20DDyu5ec98HvasOrf250221.shtml)

### 二十国集团外长会聚焦团结应对全球性挑战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十国集团外长会20日在南非约翰内斯堡举行。南非总统拉马福萨在会上表示，解决当前全球面临的诸多挑战需要采取包容性的应对措施，南非将“团结、平等和可持续性”作为担任二十国集团轮值主席国期间的议程主题。中方表示，当今国际形势变乱交织，地区冲突动荡频发，全球安全赤字有增无减。二十国集团有必要重温里约热内卢峰会共识，共同做维护世界和平的守护者、普遍安全的缔造者、多边主义的捍卫者，携手构建一个更加安全的世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDEsNFmeUkKrX3V0Uu6RN33250221.shtml)

### 俄称打击乌能源设施 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，俄武装力量当天使用陆基、空基和海基高精度远程武器和攻击型无人机对乌克兰军工综合体能源设施进行了集群打击，俄军还打击了乌军用机场基础设施、弹药库和火箭炮武器仓库等。<br></p><p>乌克兰能源部长加卢先科20日称，俄使用导弹和无人机对乌天然气基础设施进行了大规模袭击，导致能源生产设施受损。乌军方面称，哈尔科夫、苏梅和切尔尼戈夫地区遭俄军炮击，乌军击退俄多次进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDE8qQJJlxrE1Y5Al3w7zMk250221.shtml)

### 俄反对欧洲向乌派兵提议 欧盟称解决乌克兰问题须有乌欧参与

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫20日称，欧洲国家向乌克兰派遣所谓战后维和部队的提议意味着可能有北约成员国军队在乌驻扎，这事关俄罗斯安全。俄方认为这一提议不可接受。欧盟委员会发言人20日称，乌克兰的安全就是欧盟的安全，没有乌克兰和欧盟的参与，乌克兰问题不可能得到解决。 <br></p><p><strong>乌总统称愿与美就投资与安全签署协议 美敦促泽连斯基签乌矿产资源协议</strong><br></p><p>20日，乌克兰总统泽连斯基在与到访的美国特使凯洛格会谈时称，乌方愿与美方就投资与安全签署“强大、真正互利”的协议。乌方为此提出了实现双方合作的办法。同一天，美国财政部长贝森特称，泽连斯基保证会在慕尼黑安全会议期间签署5000亿美元的向美国提供乌克兰矿产资源的协议，但他并未履行承诺。美总统国家安全事务助理华尔兹20日敦促乌克兰签署相关协议。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDEnnRkqZgLLlVLkVLjVSSs250221.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>墨西哥总统警告美国勿借反毒实施侵略</strong></p><p>针对美国国务院20日宣布将墨西哥锡那罗亚贩毒集团等列为“恐怖组织”的决定，墨西哥总统辛鲍姆当天回应称，美国的决定是单方面的，未征求墨方意见。她强调，不接受美国借此对墨西哥发号施令、干涉内政及实施侵略。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p><strong>以色列称加强在约旦河西岸地区行动</strong><br></p><p>以色列总理办公室21日凌晨说，以总理内塔尼亚胡以20日晚以色列中部发生公交车爆炸事件为由，下令军方在巴勒斯坦约旦河西岸开展密集行动。 <br></p><p>20日晚，以色列特拉维夫郊区3辆空公交车发生爆炸，未造成人员伤亡。目前没有组织宣称对此负责。<br></p><p><strong>秘鲁多地遭遇洪灾进入紧急状态</strong><br></p><p>受连日来强降雨影响，秘鲁多条河流泛滥，多地遭遇洪水、山体滑坡等灾害，包括首都利马在内的157个地区20日进入为期60天的紧急状态。恶劣天气造成当地不少房屋受损、农作物被淹，多条道路被封闭。<br></p><p><strong>美国一客机因舱门异响返航</strong><br></p><p>据日本媒体20日报道，当天一架从东京羽田机场飞往美国洛杉矶的美国航空公司波音客机在飞行途中一扇客舱门出现异响，飞机进入紧急状态并返航，在羽田机场紧急着陆。报道称，航班上共有乘客和机组人员198人，没有人员受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/21/VIDEB4HxdqqV5zOX4JUNNqwY250221.shtml)



---

(更新时间戳: 1740142767400)

