# 《新闻联播》 (20250928)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对党校（行政学院）工作作出重要指示强调 坚持党校姓党牢记党校初心 更好为党育才为党献策；


2.习近平同古共中央第一书记、古巴国家主席就中古建交65周年互致贺电 李强同古巴总理互致贺电；


3.中共中央印发《中国共产党思想政治工作条例》；


4.赵乐际在北京调研；


5.中央代表团在新疆多地看望慰问各族干部群众 王沪宁参加活动 中央代表团离开新疆返回北京；


6.全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会；


7.科技创新为辽宁高质量发展注入强劲动能 广东激活三大动力 扎实推进高质量发展；


8.国庆中秋假期预计全社会跨区域人员流动量超23亿人次；


9.各地装扮一新喜迎国庆中秋；


10.国内联播快讯：


（1）沈白高铁今日开通运营；


（2）世界第一高桥花江峡谷大桥建成通车；


（3）“十四五”时期革命文物工作成果发布；


（4）研究生层次卓越工程师教育国际互认协议启动建设；


（5）深圳地铁新线开通 运营里程突破600公里；


（6）江西瑞金机场正式通航；


（7）2025中国国际孔子文化节开幕；


（8）六省市卫视4K超高清频道开播；


（9）总台与澳门各界开启多项合作；


11.以军扩大在加沙城行动 以色列民众举行反战游行；


12.国际联播快讯：


（1）伊朗拒绝浓缩铀换“制裁暂缓期”要求；


（2）印度南部发生踩踏事件 已致39人死亡；


（3）美亚利桑那洪灾致约千个丙烷罐被冲走。
（《新闻联播》 20250928 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对党校（行政学院）工作作出重要指示强调 坚持党校姓党牢记党校初心 更好为党育才为党献策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对党校（行政学院）工作作出重要指示指出，党的十八大以来，各级党校（行政学院）深入贯彻落实党中央决策部署，认真履职尽责，不断提高教学科研质量，各项工作取得新进展新成效。</p><p>习近平强调，新征程上，各级党校（行政学院）要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党校姓党，牢记党校初心，更好为党育才、为党献策。要深化教学改革，突出党的理论教育、党性教育和履职能力培训，增强教育培训的针对性实效性。要加强党的创新理论体系化学理化研究阐释，发挥好智库作用。要坚持从严治校、质量立校，加强干部和教师队伍建设，加强对学员的管理监督，着力提高办学治校水平。各级党委要加强组织领导，整合资源力量，强化支持保障，推动新时代党校（行政学院）事业高质量发展。</p><p>全国党校（行政学院）工作会议9月28日在京召开。中央党校（国家行政学院）校长（院长）陈希在会上传达习近平重要指示并讲话，表示要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，全面学习领会习近平总书记关于党校工作的重要论述，更加自觉坚持党校姓党，牢牢把握党校初心这个总要求，坚持高质量育才、高水平献策。要聚焦基本培训抓好干部和党员培训，紧扣主题主线加强党的创新理论学习，全面推进从严治校、质量立校。要强化组织保障，推动形成培训新格局。</p><p>内蒙古、山西、浙江、福建、贵州等5所省级党校（行政学院），中央党校中央和国家机关分校、国务院国资委分校负责同志作交流发言。</p><p>中央和国家机关有关部门负责同志，中央党校（国家行政学院）和各省区市及副省级城市、新疆生产建设兵团党委党校（行政学院）负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/28/VIDElR25rpPafEz0GSjg4Eb2250928.shtml)

### 习近平同古共中央第一书记、古巴国家主席就中古建交65周年互致贺电 李强同古巴总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月28日，中共中央总书记、国家主席习近平同古共中央第一书记、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔互致贺电，庆祝两国建交65周年。</p><p>习近平指出，65年前，古巴在西半球国家中率先同新中国建交，开启了中古关系新篇章。65年来，中古关系持续深入发展，成为社会主义国家团结合作、发展中国家真诚互助的典范。近年来，我和主席同志保持密切联系，引领两党两国关系达到新高度。不久前，主席同志来华出席纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动，我同你再次会晤，就构建更加紧密的中古命运共同体达成重要共识。</p><p>习近平强调，我高度重视中古关系发展，愿同你一道努力，以两国建交65周年为新起点，赓续传统友谊，深化高水平政治互信，系统推进发展合作，加强全方位战略协作，共同维护国际公平正义，推动中古命运共同体建设不断取得新成果。</p><p>迪亚斯-卡内尔同古巴革命领导人劳尔大将联名致贺电表示，60多年来，古中关系经历时间考验持续发展。双方政治互信深厚，社会主义建设经验交流密切，传统兄弟情谊和友好合作关系不断巩固。古方坚定恪守一个中国原则，反对外部势力干涉中国内政，愿坚定不移推动古中命运共同体建设，反对霸权主义。</p><p>同日，国务院总理李强同古巴总理马雷罗互致贺电。李强表示，我愿同总理同志保持密切联系，以两国建交65周年为契机，落实好两国元首达成的重要共识，将高水平的政治互信不断转化为务实合作成果，不断丰富中古命运共同体内涵。马雷罗表示，我愿同您一道有效落实两国最高领导人达成的共识，深化双方共同关心的各领域双边合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/28/VIDEXLN720IyAKZW1nTL7LSt250928.shtml)

### 中共中央印发《中国共产党思想政治工作条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央印发了《中国共产党思想政治工作条例》（以下简称《条例》），并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。</p><p>通知指出，思想政治工作是党的优良传统、鲜明特色和突出政治优势。《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党章为根本依据，总结党领导思想政治工作的历史经验特别是新时代思想政治工作的理论和实践经验，进一步明确思想政治工作的体制机制、工作职责、内容方式、目标任务，对于坚持和加强党对思想政治工作的全面领导，提高思想政治工作科学化制度化规范化水平，具有重要意义。</p><p>通知要求，各级党委（党组）要认真抓好《条例》的学习宣传和贯彻落实，加强对思想政治工作开展情况的督促检查，确保《条例》各项规定落到实处。各级党组织要从政治上、全局上深刻认识思想政治工作的极端重要性，以高度的思想自觉和强烈的责任担当，认真抓好思想政治工作，充分发挥思想政治工作的引领作用。全体党员特别是领导干部要加强党性锻炼，以身作则开展思想政治工作。要建好建强思想政治工作队伍，推动思想政治工作不断开创新局面。各地区各部门在执行《条例》中的重要情况和建议，要及时报告党中央。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/28/VIDETXKKpGqoLin4RCjA6VBa250928.shtml)

### 赵乐际在北京调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际9月28日在北京调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，自觉坚持和落实党的全面领导，推动人大工作高质量发展，更好发挥人大职能作用。</p><p>赵乐际来到南磨房乡人大代表之家（立法联络站）、北京人形机器人创新中心等地调研，同代表、群众深入交流；在市人大常委会机关调研地方立法工作等情况并召开座谈会。</p><p>赵乐际指出，坚持党的全面领导，是做好人大工作的重大政治原则和根本政治保证。要不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把拥护“两个确立”、做到“两个维护”贯彻落实到实际工作中，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局谋划和推进人大工作，自觉、经常同党中央精神对标对表，保证党中央决策部署在人大工作中得到全面贯彻。</p><p>赵乐际强调，人大要深入学习贯彻习近平法治思想，为建设更高水平社会主义法治国家履职尽责、作出贡献。扎实推进科学立法、民主立法、依法立法，在提高立法质量上下功夫，推动法律体系更加科学完备、统一权威。发挥地方立法的实施性、补充性、探索性功能，突出地方特色，解决实际问题，自觉维护国家法治统一。用好宪法法律赋予人大的监督权，实行正确监督、有效监督、依法监督。贯彻实施新制定的法治宣传教育法，把法治宣传教育同人大工作、法治实践结合起来，弘扬法治精神，讲好法治故事。</p><p>赵乐际强调，要践行全过程人民民主，保证人民的知情权、参与权、表达权、监督权落实到人大工作各方面各环节全过程。保持同人民群众的密切联系，深入开展调查研究，充分吸纳民意、汇集民智，夯实人大工作的民意基础。发挥人大代表来自人民、扎根人民的特点优势，支持和保障代表依法、有序、规范履职，当好党和国家联系人民群众的桥梁。</p><p>赵乐际指出，要按照“四个机关”要求加强人大自身建设，认真学习《习近平谈治国理政》第五卷，持续加强理论武装和各方面知识的学习积累，不断增强履职本领。坚持求真务实、担当进取，健全作风建设常态化长效化机制，深入贯彻中央八项规定精神。</p><p>尹力参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/28/VIDEajATb069Wm0J7tDmxW9t250928.shtml)

### 中央代表团在新疆多地看望慰问各族干部群众 王沪宁参加活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记嘱托，带着以习近平同志为核心的党中央的亲切关怀和全国人民的深情祝福，中央代表团各分团27至28日在新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团多地，继续看望慰问各族干部群众。</p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长王沪宁带领一分团到阿勒泰地区布尔津县考察，了解边防建设、乡村旅游、生态环境保护等情况，并看望慰问基层干警和村民群众。他表示，要把边防建设作为重要任务抓紧抓好，加强和创新社会治理，深入推进兴边富民行动，在促进民族团结进步、促进边防巩固、促进兴边富民中发挥更大作用。要推动新疆特色文化和旅游资源要素深度融合，让新疆成为国内外游客向往的旅游目的地，把文化旅游业打造为新疆支柱产业。要树牢绿水青山就是金山银山理念，推进生态优先、绿色发展，以高品质生态支撑高质量发展，让大美新疆天更蓝、山更绿、水更清。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长、中央代表团副团长李干杰带领二分团来到克孜勒苏柯尔克孜自治州阿图什市，前往企业、学校、社区，考察企业生产、教育发展、基层治理和精细化服务群众等情况。代表团来到新疆生产建设兵团第三师图木舒克市，了解科技企业生产经营，考察为外来务工人员、困难群众提供服务等情况。</p><p>全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长雪克来提·扎克尔带领三分团来到兵团第一师阿拉尔市三五九旅屯垦纪念馆、医院、学校、企业调研；在阿克苏地区考察新疆智能装备研究院，参观铸牢中华民族共同体意识体验馆，看望慰问群众，调研农民专业合作社、柯柯牙纪念馆等。</p><p>国务委员、中央代表团副团长谌贻琴带领四分团在塔城地区深入规划展示馆、新时代文明实践中心、基层派出所、社区和幼儿园了解情况。考察企业和兵团第九师白杨市建设项目指挥部。参观魏德友爱国主义教育基地，在兵团第九师一六四团制种产业园区开展调研。&nbsp;</p><p>全国政协副主席、中央代表团副团长王东峰带领五分团来到伊宁市考察多民族聚居社区建设。前往和田地区了解新农村建设、文旅产业发展，考察企业、学校，在中国人民解放军进军和田纪念馆、兵团第十四师二二四团和泰新区<span style="text-wrap-mode: wrap;">，</span>考察爱国主义教育和兵地融合发展情况。</p><p>中央军委委员、中央代表团副团长刘振立带领六分团在吐鲁番市坎儿井、新城西门村、交河故城考察文物保护利用等情况。在哈密市考察国家可再生能源信息管理中心哈密分中心、基层派出所、哈密左公文化苑等。来到学校、兵团第十三师新星市企业、医院了解情况。&nbsp;</p><p><strong>中央代表团离开新疆返回北京</strong></p><p>中央代表团在离开新疆时，当地举行了欢送仪式，表达天山儿女对以习近平同志为核心的党中央和全国人民的感恩之情、对建设社会主义现代化新疆的坚定信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/28/VIDEeKUqNHOUfOo05EKQrCUG250928.shtml)

### 全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办、中国侨联28日在人民大会堂联合举行国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立76周年。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并致辞。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持大团结大联合，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，汇聚起以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的磅礴力量。</p><p>王沪宁表示，76年来，中国共产党团结带领全国各族人民，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹。中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。</p><p>王沪宁表示，新时代新征程上，我们将继续全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，全面落实“爱国者治港”、“爱国者治澳”原则，支持港澳更好融入国家发展大局。我们将坚决贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持一个中国原则和“九二共识”，促进两岸各领域交流合作，坚决反对“台独”分裂和外部干涉，坚定不移推进祖国统一大业。我们将全面贯彻落实党和国家侨务政策，加强和改进侨务工作。</p><p>李干杰主持招待会。部分在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，约760名港澳台侨各界代表出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/28/VIDEvJAVOQvwqH4i2sT7zNoN250928.shtml)

### 科技创新为辽宁高质量发展注入强劲动能 广东激活三大动力 扎实推进高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，辽宁、广东进一步深化改革，以科技创新引领产业创新，高质量发展不断取得扎实成效。</p><p><strong>科技创新为辽宁高质量发展注入强劲动能</strong></p><p>“十四五”期间，辽宁加大研发投入、构建高能级创新平台，一批关键核心技术实现突破：全球最大级别穿梭油船、国家首台中速大功率氨燃料发动机等成功研制，全省基础研究投入占研发支出比重达到了6.9%，技术合同成交额年均增速达到24.3%，区域创新水平大幅跃升。在中国科学院沈阳自动化研究所，研发人员攻克了堆叠式柔性太阳翼机构难题，并首次应用于千帆星座重大项目中。</p><p>通过聚焦重点产业集群，辽宁组建了20个重点实验室群，促进高校院所、骨干企业、金融机构等优质资源向产业集聚。2024年，辽宁先进装备制造、冶金新材料等4个万亿级产业基地建设全面发力，工业机器人、航空装备等4个集群获评国家先进制造业集群，22个重点产业集群中战略性新兴产业营收占比首次超过1/3。</p><p><strong>广东激活三大动力 扎实推进高质量发展</strong></p><p>广东加快推进全面深化改革，开放合作取得新成效。“十四五”以来，广东对外投资规模居全国首位，已与100多个国家和地区的340多个港口实现互联互通。广东自贸试验区有超300项改革创新经验在全国复制推广；横琴实现商事登记“跨境通办、一地两注”，接办设立澳资企业100多家。在深圳，综合改革试点进一步开拓，已形成48条创新举措。</p><p>推动产业科技互促双强、蓬勃发展。“十四五”期间，广东新增汽车、新能源两大万亿级产业集群，8个国家级先进制造业集群产值规模近10万亿元，人工智能已赋能制造、教育、医疗等13个领域共78类应用场景。目前，广东区域创新综合能力已经连续9年居全国第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/28/VIDESZ4DkTAIElFrfNGSa6QH250928.shtml)

### 国庆中秋假期预计全社会跨区域人员流动量超23亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国务院新闻办公室举行的发布会上了解到，国庆中秋8天假期，全社会跨区域人员流动量将达23.6亿人次，日均约2.95亿人次，比去年同期增长约3.2%。自驾将是假期出行的主要方式，预计将达18.7亿人次，占出行总量的八成左右。客流高峰将出现在10月1日，单日有可能超3.4亿人次，突破历史峰值。京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等重点城市群客流相对集中。七座及七座以下小型客车通行高速免费时间从10月1日0时开始，到10月8日24时结束。此外，国家移民管理局预测，假日期间全国口岸日均出入境旅客预计将突破200万人次，同比增长约6.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/28/VIDEf879848spAaO7I6ioKIr250928.shtml)

### 各地装扮一新喜迎国庆中秋

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆中秋双节临近，全国各地装扮一新，节日市场购销两旺，处处洋溢着浓浓的节日氛围。</p><p>红旗飘飘、花团锦簇，各地一片喜庆祥和。在山西太原，“中国红”挂满大街小巷，迎风飘扬，成为亮丽的风景线。在宁夏银川，道路两旁、广场公园纷纷换上节日盛装，大型花卉造型各具特色。在浙江嘉兴，大街小巷喜气洋洋，南湖景区还增设了一些国庆文创装置，吸引市民游客前来拍照打卡。在安徽黄山的街头巷尾已经悬挂起鲜艳的五星红旗，以浓浓的节日氛围迎接游客的到来。&nbsp;</p><p>节日市场购销两旺、人气十足。在上海，一些老字号店铺结合当下潮流不断创新，推出一些新口味、新形态的月饼，不但受到市民游客的追捧，还吸引不少外国游客前来排队品尝。在河北石家庄，节前花卉市场迎来销售旺季，红掌、富贵红等红色系花卉成为国庆主题消费的热门之选。&nbsp;</p><p>各大热门景区门票预订火爆。在江苏苏州，拙政园、苏州博物馆国庆假期前三天门票已基本约满，景点将在节日期间推出延长开放时间、优化排队通道等服务举措。陕西延安各红色景区组建专业讲解队，按游客的年龄、兴趣定制路线与内容，全力以赴迎接假期的到来。在福建霞浦，正值开海季，当地发展“渔旅融合”，游客可以体验海捕、海钓等项目，目前，国庆期间酒店民宿预订已超九成，海滨小城将迎来大客流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/28/VIDE7YhsNk8cUmxEIZHRWcoa250928.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>沈白高铁今日开通运营</strong></p><p>国家“十四五”规划重点项目、我国“八纵八横”高铁网区域连接线——沈阳至长白山高速铁路今天（9月28日）正式开通运营。沈阳北至长白山站最快1小时53分钟可达，较此前压缩1小时23分钟。抚顺、通化、白山三个地级市结束不通高铁的历史。</p><p><strong>世界第一高桥花江峡谷大桥建成通车</strong></p><p>贵州六枝至安龙高速公路关键控制性工程花江峡谷大桥今天（9月28日）建成通车。大桥全长2890米，主桥跨径1420米，桥面到水面高度625米，是世界第一高桥。过去，花江峡谷两岸的关岭和贞丰两个县间的车行时间为2小时，大桥通车后极大方便了群众出行。</p><p><strong>“十四五”时期革命文物工作成果发布</strong></p><p>国家文物局今天（9月28日）发布“十四五”时期革命文物工作成果。“十四五”时期，全国不可移动革命文物4.2万余处，国有可移动革命文物150万余件/套；全国年均6亿人次观众走进革命旧址和纪念场馆，缅怀革命先烈，重温峥嵘岁月。</p><p><strong>研究生层次卓越工程师教育国际互认协议启动建设</strong></p><p>我国工程组织与国际工程联盟昨天（9月27日）签署联合声明，共同启动建立研究生层次工程教育国际互认协议，这将填补全球高层次工程人才国际互认体系的关键空白，构建全球统一的硕士、博士培养质量基准。</p><p><strong>深圳地铁新线开通 运营里程突破600公里</strong></p><p>今天（9月28日），深圳地铁16号线二期、6号线支线二期同步开通运营。至此，深圳城市轨道交通线网运营总里程已达609.6公里、车站428座，不断推动区域交通互联互通。</p><p><strong>江西瑞金机场正式通航</strong></p><p>今天（9月28日），江西瑞金机场正式通航，直达北京、上海的航线同步开通。瑞金机场可满足年旅客吞吐量55万人次、货邮吞吐量2000吨，将改变江西南部、福建西部革命老区群众的出行格局，为高质量发展注入新动能。</p><p><strong>2025中国国际孔子文化节开幕</strong></p><p>2025中国国际孔子文化节开幕式暨第二十届“联合国教科文组织孔子教育奖”颁奖典礼昨晚（9月27日）在山东曲阜尼山举行。今年文化节主题为“大哉孔子 和合共生”，其间开展乙巳年公祭孔子大典、“跟着孔子研学游”推广等活动。</p><p><strong>六省市卫视4K超高清频道开播</strong></p><p>上海、江苏、浙江、山东、湖南、四川等6省市卫视4K超高清频道今天（9月28日）正式开播。至此，2024年起启动建设的9省市卫视超高清频道已全部上线，将进一步带动超高清内容生产、网络传输、终端接收、技术设备等各方面的协同发展和创新升级。</p><p><strong>总台与澳门各界开启多项合作</strong></p><p>中央广播电视总台与澳门特别行政区政府今天（9月28日）签署深化战略合作框架协议，双方将在新闻报道、人才交流、对外传播、体育赛事、电影产业等领域密切合作，推动澳门更好融入国家发展大局。纪录电影《胜利日大阅兵》《您的声音》《窗外是蓝星》等总台精品影视节目在澳门同步展映。总台还向澳广视授权米兰冬奥会媒体权利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/28/VIDERSBD2duhJrIToRLKPRqW250928.shtml)

### 以军扩大在加沙城行动 以色列民众举行反战游行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军27日称，以军过去一天内重点扩大了在加沙地带北部加沙城的军事行动，以军行动正进入决定性阶段。加沙地带卫生部门27日称，以军行动当天导致加沙地带至少91人死亡，其中48人死于加沙城。&nbsp;</p><p>27日，以色列民众在多地举行大规模集会，要求以色列政府立即停止在加沙地带的战争。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/28/VIDE8i2n4BPpcrOmgMsrGSOb250928.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗拒绝浓缩铀换“制裁暂缓期”要求</strong></p><p>根据英国、法国和德国今天（9月28日）发布的联合声明，“快速恢复制裁”进程已完成，联合国2015年以前对伊朗的相关制裁在北京时间今天早上8时恢复。伊朗总统佩泽希齐扬27日说，伊朗作出必要的应对安排。他同时表示，伊朗已拒绝美国提出的用全部浓缩铀换取对伊三个月“制裁暂缓期”的要求。&nbsp;</p><p><strong>印度南部发生踩踏事件 已致39人死亡</strong></p><p>27日，印度南部泰米尔纳德邦一场政治集会上发生踩踏。当地官员称，事件已导致39人死亡，51人受伤。事件具体原因还有待调查。据印度媒体报道，当时现场人群挤向舞台，一些人被路障绊倒，继而引发了踩踏。</p><p><strong>美亚利桑那洪灾致约千个丙烷罐被冲走</strong></p><p>据美国媒体27日报道，美国南部亚利桑那州近日遭遇暴雨，多地发生洪灾，造成至少4人死亡，多人失踪，约1000个丙烷罐被洪水冲走。当地官员称，这些丙烷罐存在爆炸等风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/28/VIDEiTkIqeCujUDiISHbO9cB250928.shtml)



---

(更新时间戳: 1759064339264)

