# 《新闻联播》 (20250528)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】不断以高质量供给创造引领新需求；


2.推动少先队事业不断取得新成绩——习近平总书记致中国少年先锋队第九次全国代表大会的贺信引发热烈反响；


3.李强出席东盟-中国-海合会三方经济论坛开幕式并致辞；


4.李强会见越南总理；


5.李强结束出访回到北京；


6.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


7.【锲而不舍落实中央八项规定精神】推进学查改 确保学习教育取得实效；


8.C919商业运营两周年 航线网络覆盖全国16个城市；


9.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


10.国内联播快讯：


（1）财政部今年将在香港发行680亿元人民币国债；


（2）市场监管总局专项整治保健品市场“坑老”“骗老”行为；


（3）2025年全国高考报名人数1335万；


（4）联合国环境规划署收录45件中国环境司法案例；


（5）1—4月我国可再生能源新增装机1.28亿千瓦；


（6）长三角生态绿色一体化发展示范区方厅水院竣工；


（7）第九届中国成都国际非物质文化遗产节开幕；


11.巴媒称以军今天持续袭击加沙地带多地 加沙地带卫生部门称以军在拉法一物资分发点开枪导致伤亡 以军否认；


12.俄称击落296架乌无人机 乌称俄对乌发动导弹和无人机袭击 俄称正在准备俄乌和平协议备忘录草案；


13.美国4月关键制造业资本货物订单现六个月最大跌幅；


14.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装称萨那国际机场遭以军袭击；


（2）欧盟批准1500亿欧元项目 提升防卫能力；


（3）美“星舰”第九次试飞未能成功。
（《新闻联播》 20250528 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】不断以高质量供给创造引领新需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要搞好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，实现国民经济良性循环。当前，我国供给体系的创新能力和质量水平不断提升，新产品、新业态、新模式加速迭代，高质量供给不断满足着人民群众对美好生活的需求。</p><p>在这条全球最大的冰箱行业柔性生产线上，20秒就能自动装配一台压缩机，可以同时组装两百多台不同型号的冰箱。如今，在家电、汽车等领域，个性定制、“小单快反”等模式不断满足消费者的个性化需求。</p><p>在全国的商超，平均每天上架的服装、纺织新品超过23000种，每十几秒就有一个日用品新品类亮相。今年前四个月，我国消费品品种就新增了超过809万种，同比增长了40.4%。</p><p>以高质量供给满足日益升级的国内市场需求。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央准确把握我国现阶段经济运行的主要矛盾，作出推进供给侧结构性改革的重大决策。习近平总书记指出，要着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。</p><p>近年来，针对国内需求不足问题的凸显，习近平总书记科学研判经济运行中出现的新变化，提出把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，坚持供需两侧协同发力、动态平衡。</p><p>如今，中国的消费品工业正更加精准地定位市场需求，加速迭代创新。</p><p>临近夏日消费旺季，从能预判主人需求的AI管家到供不应求的国潮手办，从冬奥热潮催生的碳纤维滑雪板到能自动预警的适老智能家居，各种首发新品密集亮相。今年夏天，许多消费者提出了希望服装能够实现出汗无痕等新需求。在这家服装工厂，工人们就改进工艺，加入了生物仿生技术，解决了普通速干衣难透气的痛点，销量大幅增长。</p><p>满足消费需求的同时，我国供给体系的创新能力和质量水平不断提升。消费品品种总量突破2亿。今年一季度，规模以上消费品工业增加值同比增长5.2%，消费品占工业的比重超过1/4，新兴消费蓬勃发展，供给体系不断迈上新台阶。</p><p>下一步，国家将继续实施消费品工业增品种、提品质、创品牌“三品”战略，加速人工智能在消费品全行业全领域应用，催生一批高成长性消费赛道，提供更多优质产品引领消费需求。</p><p>同时，不断优化“一老一小”服务供给，加强服务供给能力建设，支持服务消费场景创新、业态融合、产业集聚等，不断以高质量新供给创造引领新需求，为中国经济高质量发展注入澎湃动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDEOQ8FT4GISkl7PlavsMx9250528.shtml)

### 推动少先队事业不断取得新成绩——习近平总书记致中国少年先锋队第九次全国代表大会的贺信引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在致中国少年先锋队第九次全国代表大会的贺信中强调，要聚焦培育共产主义接班人的根本任务，着眼于培养中国特色社会主义事业合格建设者，教育引领广大少先队员争当爱党爱国、勤奋好学、全面发展的新时代好少年。总书记的殷切寄语在广大少先队员、少先队辅导员、少先队工作者中引发热烈反响。</p><p>大家表示，习近平总书记的贺信深刻指出了少先队在少年儿童健康成长中发挥的重要作用，为新时代好少年立目标、明方向。总书记的深切关怀、殷切期许，让大家倍感温暖、备受鼓舞。</p><p>习近平总书记指出，新征程上，少先队要高举队旗跟党走，聚焦培育共产主义接班人的根本任务，着眼于培养中国特色社会主义事业合格建设者。大家表示，要牢记总书记的嘱托，团结、教育、引领亿万少年儿童传承红色基因、传承中华文脉、传承奋斗精神，为强国建设、民族复兴伟业时刻准备着。</p><p>习近平总书记强调，要全面加强党对少先队工作的领导，夯实共青团组织全团带队责任，为少年儿童健康成长创造良好环境和条件。大家表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于少年儿童和少先队工作的一系列重要论述，推动少先队事业不断取得新成绩，为红领巾增添新时代的光荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDEmpusVhJV6bJNnc0G82pl250528.shtml)

### 李强出席东盟-中国-海合会三方经济论坛开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月27日晚，国务院总理李强在吉隆坡同马来西亚总理安瓦尔、越南总理范明政共同出席东盟-中国-海合会三方经济论坛开幕式并致辞。</p><p>李强表示，东盟-中国-海合会峰会成功举行，开启了三方合作新篇章。峰会围绕“共创机遇 共享繁荣”主题进行了深入探讨，很有意义。在当今时代背景下，能够携手应对挑战就是在创造机遇。中国、东盟、海合会国家的友好合作源远流长，站在深厚的历史积淀上，三方合作必将续写新的辉煌，未来更加可期。中方愿同东盟、海合会国家一道，不断开创共同发展新局面。</p><p>李强指出，中国将以自身高质量发展，为三方合作不断注入新动能。今年以来，中国经济持续回升向好，正如习近平主席指出，中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。我们将持续加大逆周期调节力度，有能力有信心保持中国经济行稳致远。我们将把发展的战略立足点更多放在扩大内需、做强国内大循环上，同时坚定不移扩大高水平开放，推动国内国际双循环相互促进，让东盟和海合会国家以及世界各国企业共享中国发展机遇。</p><p>安瓦尔在致辞中表示，首次东盟-中国-海合会峰会发表了联合声明，对外发出三方团结合作的有力声音。中国是东盟和海合会国家的重要伙伴，在促进经济发展、维护和平稳定、捍卫国际公平正义方面发挥着重要作用。东盟致力于深化同中国、海合会的伙伴关系，加强互利合作，为促进地区乃至全球繁荣稳定作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDExhx64p5zIRCMXHGJgqPu250528.shtml)

### 李强会见越南总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月27日下午，国务院总理李强在吉隆坡出席东盟-中国-海合会峰会期间会见越南总理范明政。</p><p>李强表示，不久前，习近平总书记、国家主席对越南国事访问取得圆满成功。中方愿同越方共同落实访问成果，保持高层往来，深化政治互信，加强互利合作，推动两国全面战略合作向更高质量、更深层次发展。中方将坚持开放发展，愿同越方加强沟通合作，维护国际公平正义和全球经贸秩序，维护全球南方国家共同利益。</p><p>范明政表示，越方愿同中方积极落实两党两国最高领导人重要共识，密切高层交往，深化互利合作。越方祝贺首次东盟-中国-海合会峰会成功举行，愿同中方一道，推动三方合作取得更多成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDE9PlaYuZ0vT3gbkWee8WJ250528.shtml)

### 李强结束出访回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月28日下午，国务院总理李强在结束对印尼进行正式访问和在马来西亚出席东盟-中国-海合会峰会后，乘包机回到北京。</p><p>离开吉隆坡时，马来西亚交通部长陆兆福和中国驻马来西亚大使欧阳玉靖、中国驻东盟大使侯艳琪等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDE3CaV8l9vCxYJ2sBwXGQj250528.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第三十六次主席会议28日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于做好“十五五”规划编制工作的重要讲话和指示精神，深刻认识编制和实施“十五五”规划的重大意义，发挥人民政协作为专门协商机构作用，围绕编制好、实施好“十五五”规划履职尽责。要深入学习贯彻习近平总书记关于推动高质量发展高效能治理的重要论述，坚持围绕中心、服务大局，组织引导政协委员紧扣进一步全面深化改革、推进中国式现代化协商建言，助推党和国家重大决策部署落地见效。要深入学习贯彻习近平总书记关于开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育的重要要求，按照中共中央统一部署，一体推进学查改，建立健全长效机制，推动学习教育不断走深走实。要深入学习贯彻习近平总书记在近期外事活动中的重要讲话精神，筹备组织好全国政协各项外事活动，更好服务党和国家对外工作大局。</p><p>会议审议通过《中国人民政治协商会议全国委员会协商工作规则（修订草案）》和《中国人民政治协商会议全国委员会专门委员会通则（修订草案）》，决定将上述文件草案提请全国政协十四届常委会第十二次会议审议。</p><p>主席会议举行2025年第二次集体学习，主题是“强化国家战略科技力量”。全国政协委员、科技部副部长龙腾应邀作报告。</p><p>全国政协副主席穆虹、咸辉、王光谦、秦博勇围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDECvTfZQ2nrFklcZJ40PDp250528.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】推进学查改 确保学习教育取得实效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深入贯彻中央八项规定精神学习教育开展以来，天津市河西区、浙江宁波一体推进学查改，并将学习教育与实际工作相结合，确保学习教育取得实实在在的成效。&nbsp;</p><p>天津河西区通过开展宣讲、参观主题教育展等方式，学深悟透中央八项规定精神，并深入基层走访调研。在河西区桃园街道广顺园社区，老旧小区改造提上日程，党员干部正在征求居民意见，如何对公共设施进行升级、社区绿化进行更新。</p><p>目前，全区党员干部逐级建立问题清单2200多个，同时，征求群众意见1651条，已办结1496件。</p><p>浙江宁波开展学习教育专题研讨3.3万余次，边学边查边改。针对“执法扰企”等问题，宁波梳理涉企行政检查权责清单，通过跨部门联合监管机制，将市场监管、环保、消防等高频检查事项整合为“综合查一次”，明确“清单之外无检查”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDEuNjKoCdOTN12SXwxH1On250528.shtml)

### C919商业运营两周年 航线网络覆盖全国16个城市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月28日）是国产大飞机C919商业运营两周年。两年来运营航线持续“上新”，航线网络覆盖全国16个城市，规模化运营全面加快。</p><p>日前，国产大飞机C919正式开启上海至厦门航线的常态化商业运营，至此，C919航线网络已覆盖全国16个城市。目前，国航、东航、南航共18架C919飞机投入商业运营，执飞20余条商业航线，安全飞行超3.6万小时，累计运输旅客超过205万人次。</p><p>两年间，C919实现了常态化商业运营，运行技术状态正常，安全飞行表现良好，日利用率等指标稳步提升。</p><p>下一步，国航、东航、南航都计划在多条商业航线上投入C919运营。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDEEWzVUDHICofDsUnXuybQ250528.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月28日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会，邀请科技领域代表围绕“弘扬科学家精神 矢志建设科技强国”与中外记者见面交流。五位科技工作者围绕科技项目攻关、基础科研、科普教育、企业技术创新等方面分享了自己的宝贵经历。生动展示了广大科技工作者在建设科技强国道路上，攻坚克难、勇闯无人区的科学家精神和科研报国的热情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDESBW7f840amCU8R50S6PE250528.shtml)

### undefined

undefined

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDEhDdLyYQSV9yRME41qaSw250528.shtml)

### 巴媒称以军今天持续袭击加沙地带多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦媒体今天（5月28日）报道，今天凌晨起，以军持续袭击加沙地带中部、北部多地。据加沙地带卫生部门27日消息，2023年10月7日以来以军行动已造成超过54000名巴勒斯坦人死亡，超过123000人受伤。国际移民组织27日表示，截至25日，以军袭击在10天内使近18万加沙民众流离失所。</p><p><strong>加沙地带卫生部门称以军在拉法一物资分发点开枪导致伤亡 以军否认</strong></p><p>当前，加沙民众在以军近3个月的封锁中严重缺乏基本生活物资，面临饥荒。27日，加沙地带南部拉法一个物资分发点发生混乱。加沙地带卫生部门称，以军在现场开枪，造成至少3人死亡、46人受伤。以军今天对此予以否认，称只是鸣枪示警。另据美国媒体报道，发生混乱的物资分发点是在美国支持的一项方案下设立的。根据该方案，多个援助物资分发点均设在加沙地带南部，并将联合国机构排除在外。联合国负责人道主义事务的副秘书长弗莱彻指出，这一方案为人道主义援助设置种种与政治和军事目标挂钩的先决条件，将饥荒当作筹码。联合国儿童基金会方面表示，这种做法看上去是以人道援助为诱饵，迫使民众迁移的施压策略。</p><p>联合国人道主义事务协调厅发言人延斯·莱克27日表示，当前真正需要的是重新开放所有进入加沙地带的过境点，并加快紧急援助物资的审批和放行。</p><p>埃及、西班牙、德国等国领导人27日反对以色列在加沙地带的军事行动，呼吁确保人道主义援助物资进入加沙地带。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDEuUEbiuwq6rKtPOPmDAAw250528.shtml)

### 俄称击落296架乌无人机 乌称俄对乌发动导弹和无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（5月28日）称，俄防空系统过去一夜在莫斯科地区及俄罗斯其他12个州拦截并摧毁296架乌克兰无人机。俄国防部27日发表声明说，尽管俄乌直接会谈得以恢复，但乌方仍采取了一系列挑衅措施。自5月20日起，乌军使用无人机和火箭弹对俄境内民用设施发动大量袭击。作为回应，俄军已对乌军目标进行大规模集群打击。俄军行动还将继续。</p><p>乌克兰军方今天称，27日晚开始，俄军使用5枚“伊斯坎德尔”导弹和88架无人机等袭击乌克兰多地。乌军击落71架无人机。乌克兰外交部长瑟比加此前称，俄军向乌境内发射大量导弹和无人机表明俄方不寻求和平而是继续战争。&nbsp;</p><p><strong>俄称正在准备俄乌和平协议备忘录草案&nbsp;</strong></p><p>俄外长拉夫罗夫27日表示，俄方考虑在土耳其伊斯坦布尔与乌克兰举行第二轮会谈。俄外交部发言人扎哈罗娃27日称，俄方正在起草有关俄乌和平协议的备忘录草案，涉及俄方在解决危机原则、停火条件等方面的立场，完成后转交乌方。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDEeyRDvk1f7xXPoe4CrwJw250528.shtml)

### 美国4月关键制造业资本货物订单现六个月最大跌幅

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据路透社今天（5月28日）报道，美国商务部27日公布的数据显示，衡量企业支出计划的重要指标美国4月关键制造业资本货物订单下降1.3%，为去年10月以来最大跌幅。报道称，美国关税政策反复无常令企业难以提前规划，美国企业设备支出在第二季度开端出现疲软态势。</p><p>据美国媒体27日报道，民调显示，55%的受访美国民众认为美国关税和贸易政策不清晰。报道称，关税冲击加剧了经济的不确定性。同一天，美国密歇根州底特律地区商会发布的民调显示，54%的受访者认为美国关税政策将对该州经济造成负面影响，62%的受访者认为美国经济疲软或正走向衰退。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDEaICYuTxjPn2jy8xNRMG0250528.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门胡塞武装称萨那国际机场遭以军袭击</strong></p><p>也门胡塞武装方面今天（5月28日）称，以军今天上午空袭了也门首都萨那国际机场，炸毁一架也门航空客机。以色列国防部长卡茨今天称，以军摧毁了胡塞武装使用的最后一架飞机。</p><p>也门胡塞武装27日称，当天对以色列目标发动两次导弹打击，成功命中本-古里安国际机场和特拉维夫东部一处“关键性战略目标”。以色列国防军当天称，拦截了两枚从也门方面袭来的弹道导弹。</p><p><strong>欧盟批准1500亿欧元项目 提升防卫能力</strong></p><p>欧盟理事会27日批准一项1500亿欧元的行动计划，旨在支持成员国投资国防工业，从而加强欧盟整体防卫能力。根据欧盟理事会发布的公报，这项计划还涉及欧盟进一步为乌克兰提供支持。</p><p><strong>美“星舰”第九次试飞未能成功</strong></p><p>美国太空探索技术公司新一代重型运载火箭“星舰”27日进行第九次试飞。火箭在得克萨斯州发射升空后，第一级助推器发生爆炸。火箭第二级飞船虽进入太空，但随后失控并解体。包括部署模拟卫星在内的几项关键任务均未完成。飞船残骸预计将落入印度洋水域。&nbsp;</p><p>在今年1月、3月进行的两次“星舰”试飞中，火箭第二级飞船都在上升期间快速解体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/28/VIDE2vDPOcw3FSTki21aus2v250528.shtml)



---

(更新时间戳: 1748437716361)

