# 《新闻联播》 (20250709)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同玻利维亚总统就中玻建交40周年互致贺电；


2.奋力谱写三晋大地推进中国式现代化新篇章——习近平总书记在山西考察时的重要讲话引发热烈反响；


3.李强会见联合国秘书长；


4.李强出席在巴西中资企业座谈会；


5.赵乐际在青海调研；


6.第十次全国对口支援新疆工作会议召开；


7.丁薛祥在黑龙江和吉林调研；


8.【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”期间我国经济社会发展取得历史性成就；


9.6月份中国电商物流指数创年内新高；


10.神舟十九号乘组太空归来后正式亮相；


11.国内联播快讯：


（1）6月份全国居民消费价格指数同比上涨0.1%；


（2）上海合作组织框架下标准化合作机制正式成立；


（3）第十一届尼山世界文明论坛今天开幕；


（4）京津冀首列观光旅游列车投入运营；


（5）新疆石河子千亩油菜花进入盛花期；


12.联合国贸发会议警告美关税措施致全球贸易风险加剧 德国财长称欧美关税协议必须公平 否则欧盟将反制；


13.巴方称以军空袭流离失所者营地致52人死亡 以军袭击黎巴嫩北部和南部多地；


14.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌能源设施 乌称击退俄进攻；


（2）美得州洪灾172人失踪 新墨西哥州发洪水；


（3）法国马赛附近大火蔓延 机场一度关闭。
（《新闻联播》 20250709 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同玻利维亚总统就中玻建交40周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月9日，国家主席习近平同玻利维亚总统阿尔塞互致贺电，庆祝两国建交40周年。</p><p>习近平指出，中国和玻利维亚是好朋友、好兄弟。建交40年来，中玻关系历经国际风云变幻的考验，始终保持良好发展势头。双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，高质量共建“一带一路”合作成果丰硕，人民友谊更加深入人心。去年11月，我同你在二十国集团领导人里约热内卢峰会期间举行了富有成果的会晤，为中玻关系未来发展指明方向。我高度重视中玻关系发展，愿同总统先生一道努力，不断赓续传统友谊，引领中玻战略伙伴关系再上新台阶，更好造福两国人民。</p><p>阿尔塞表示，40年来，玻中两国在相互尊重、友好合作基础上建立了牢固的双边关系。玻方高度评价中方在基础设施、技术、能源、卫生等领域提供的支持和帮助，赞赏中国在团结全球南方，促进拉中合作，建立更加公正、平等、包容的国际秩序方面发挥的领导作用，愿继续深化两国人民的兄弟情谊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDEc3tQMdYcvDJ0xHZBdPUZ250709.shtml)

### 奋力谱写三晋大地推进中国式现代化新篇章——习近平总书记在山西考察时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在山西考察时强调，山西要认真落实党中央关于促进中部地区加快崛起、推动黄河流域生态保护和高质量发展等战略部署，努力在推动资源型经济转型发展上迈出新步伐，奋力谱写三晋大地推进中国式现代化新篇章。广大干部群众表示，要认真贯彻总书记重要讲话精神，传承弘扬伟大抗战精神，凝心聚力、接续奋斗，在中国式现代化建设中展现更大作为。</p><p>山西阳泉市狮脑山，百团大战纪念碑巍然矗立，习近平总书记此次考察的第一站来到这里向八路军烈士敬献花篮。接着，总书记参观了百团大战纪念馆展陈。他强调，百团大战的历史壮举充分展现了我们党在全民族抗战中的中流砥柱作用，充分展现了党领导的人民战争的磅礴力量。</p><p>在纪念馆大厅，习近平总书记同前来参观的青少年学生和纪念馆工作人员亲切交流。他说，前事不忘、后事之师，到这里来就是接受精神洗礼。广大青少年生逢其时，要赓续红色血脉，树立强国有我的远大志向。</p><p>阳泉阀门股份有限公司是国家专精特新“小巨人”企业，产品广泛用于冶金、焦化、水电、化工等行业。习近平总书记走进企业生产车间，详细了解煤气闸阀、电动翻板阀等产品生产和销售情况。总书记指出，传统制造业是实体经济的重要组成部分，要把握市场需求，加强科技创新，让传统产业焕发新活力。</p><p>建设国家资源型经济转型综合配套改革试验区是党中央交给山西的一项战略任务。习近平总书记指出，要进一步统一思想，保持定力，坚定有序推进转型发展。当前，山西转型综合改革示范区已培育市场主体6.3万户，高新技术企业1114家，制造业、高技术制造业增加值分别占到全省的6.7%、47.9%，实现了量质齐升。</p><p>习近平总书记强调，转型发展必须牢牢守住安全稳定底线。从强化民生保障服务到切实维护生态安全，从强化安全生产到做好防灾减灾救灾准备工作，习近平总书记的重要讲话为各行各业进一步统筹好发展和安全，推动高质量发展指明方向。</p><p>习近平总书记指出，必须以永远在路上的坚韧和执着推进全面从严治党，要抓紧抓细深入贯彻中央八项规定精神学习教育后续工作，查摆问题要真，整改措施要实，确保取得实效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDEuJKxcc3EUok8Mktsq1hf250709.shtml)

### 李强会见联合国秘书长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月8日，国务院总理李强在里约热内卢会见联合国秘书长古特雷斯。</p><p>李强表示，联合国成立80年来，为维护世界和平安宁、促进共同发展作出了重要贡献。当今世界的不稳定不确定因素增多，需要联合国更好地发挥作用。习近平主席提出构建人类命运共同体理念和三大全球倡议，同联合国宪章宗旨和原则高度契合，体现了中国支持多边主义和联合国事业的一贯立场和务实态度。中国愿深化同联合国的沟通与合作，共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>古特雷斯表示，联合国期待同中方加强合作，维护联合国宪章和国际法权威，支持多边主义，反对单边主义，共同应对气候变化等全球性挑战，促进世界和平发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDEoeOh3TfRRvR9n8bBqiAJ250709.shtml)

### 李强出席在巴西中资企业座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月8日，国务院总理李强在里约热内卢出席在巴西中资企业座谈会。</p><p>李强表示，中国经济今年以来顶住压力，持续回升向好，完全有能力抵御任何外部冲击，实现长期稳健增长，将始终是海外中资企业发展的坚实后盾。政府部门将做好对企业的服务和保障，进一步加强各类经贸合作机制平台建设，完善海外综合服务体系，研究出台更大力度的支持政策。希望海外中资企业打造过硬品牌，加强前瞻布局，深耕本地市场，依法合规开展经营，努力实现更大发展。</p><p>与会企业代表表示，中资企业将加强合作，坚持扎根当地，依法合规稳健经营，维护海外中国企业良好形象，助力中国同巴西等拉美国家建立更加紧密的经贸投资关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDEsKXD8zrigzRRapvhIsIb250709.shtml)

### 赵乐际在青海调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际7月6日至8日在青海调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央部署要求和十四届全国人大三次会议精神，高质量做好人大立法、监督、代表等工作，为“十四五”规划圆满收官作贡献。</p><p>赵乐际先后来到西宁、海东，深入人大代表联络室、企业、乡村等地，同人大代表和群众交流，听取关于推动人大工作高质量发展的意见建议；在省人大常委会机关调研，看望机关干部，并主持召开座谈会。</p><p>赵乐际强调，要坚持党的全面领导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保证党的大政方针和决策部署在人大工作中得到全面贯彻。青海各级人大要在同级党委领导下，聚焦保护好青海生态环境这一“国之大者”，围绕铸牢中华民族共同体意识这一主线，运用法治方式把三江源这个“中华水塔”守护好。</p><p>赵乐际指出，要站稳人民立场，自觉践行全过程人民民主，坚持一切为了人民、一切依靠人民，用法治维护人民权益、增进民生福祉。要深入开展调查研究，广泛听取各方面意见建议，把人大工作建立在坚实的民意基础之上。要加强对新修改代表法的学习宣传和贯彻实施，支持和保障代表依法、有序、规范履职。各级人大代表都要植根人民，密切联系群众，这是人大工作活力之源和代表履职之基。</p><p>赵乐际指出，要依照法定权限，遵循法定程序，认真履行宪法法律赋予的职责。深入推进科学立法、民主立法、依法立法，切实把好立法质量关。地方立法要坚持不抵触、有特色、可操作原则，努力提高立法的针对性、实效性，着力解决实际问题。做好人大监督工作，关键是坚持正确监督、有效监督、依法监督，在增强监督实效上下功夫。要贯彻实施新修改的监督法，综合运用法定监督形式，健全完善工作机制，真正推动解决问题、改进工作、完善制度。</p><p>赵乐际强调，要按照“四个机关”的定位要求，加强人大自身建设，扎实有效开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，营造风清气正、干事创业的良好氛围，不断提高依法履职能力和水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDEjeZvM4aej0yeDrfcT1MN250709.shtml)

### 第十次全国对口支援新疆工作会议召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十次全国对口支援新疆工作会议7日至9日在新疆和田召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，牢牢扭住新疆工作总目标，紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识主线，久久为功做好对口援疆工作，为实现新疆社会稳定和长治久安作出新贡献。</p><p>王沪宁表示，“十四五”对口援疆工作在服务新疆工作总目标中发挥重要作用。要更加注重在解决南疆突出问题上聚焦发力，更加注重在推进新疆新型工业化城镇化上聚焦发力，更加注重在促进各民族交往交流交融上聚焦发力，更加注重在有形有感有效开展文化润疆上聚焦发力，更加注重在提升教育援疆效果上聚焦发力，扎实抓好对口援疆任务落实。</p><p>李干杰主持会议并作总结讲话。他要求各地区各部门提高政治站位，充分认识对口援疆工作的本质定位、根本目标和着力方向，切实增强抓好对口援疆工作的责任感、使命感。明确任务、突出重点，不断提高对口援疆工作实效；强化保障、善作善成，确保对口援疆各项决策部署落地见效。</p><p>19个援疆省市、中央有关部门和单位、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团及地州市师和有关部门负责同志出席会议。</p><p>王沪宁还到阿克苏、和田和兵团第一师阿拉尔市、第十四师昆玉市等地调研，看望援疆干部人才和基层群众。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDE48gFKYdUDgypDQE4xmbw250709.shtml)

### 丁薛祥在黑龙江和吉林调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月7日至9日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在黑龙江、吉林调研。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实党中央和国务院决策部署，加力提效抓好政策实施，以科技创新引领产业全面振兴，扎实推动高质量发展，持续巩固经济回升向好势头。</p><p>丁薛祥前往松花江水源上移及输水管线项目、北大荒农垦集团闫家岗农场、中央储备粮哈尔滨直属库、长春市南关区财政局，调研重大政策落实和地方财政运行等情况。他指出，要用足用好更加积极的财政政策，提高资金使用效益和政策落实效果。“两重”建设要突出战略导向，聚焦维护国家“五大安全”，打造一批优质工程、精品工程、放心工程。压实地方主体责任，加强专项债券项目收益归集和资产管理。优化财政支出结构，加强绩效管理，兜牢基层“三保”底线，确保财政运行安全可持续。</p><p>丁薛祥来到中车长客、长光卫星、博实股份、凯斯纽荷兰等企业，了解各类企业技术研发和生产经营情况。他表示，企业发展关键靠创新，要促进创新要素向企业集聚，通过创新驱动实现领先领跑。大力推动科技成果就地转化，因地制宜发展新质生产力。在华外资企业都是中国企业，希望继续深耕中国市场，实现自身更好发展。</p><p>在吉林大学、中科院长春光机所，丁薛祥调研教育科技人才一体发展。他强调，科技创新要始终坚持“四个面向”，加强基础研究和应用研究，加快实现高水平科技自立自强。深化高校、科研院所和企业协同联动，在产学研深度融合中产出更多科研成果、培养更多创新人才。高校毕业生是宝贵财富，要强化不断线服务，进一步形成合力促就业。</p><p>在调研中，丁薛祥希望黑龙江、吉林牢记习近平总书记嘱托，努力走出一条高质量发展、可持续振兴的新路子，为全国发展大局作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDEh5cOTyoJCZ8kcPDsTm3B250709.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”期间我国经济社会发展取得历史性成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月9日），国务院新闻办公室举行首场“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，国家发展改革委相关负责人介绍“十四五”时期经济社会发展成就。</p><p>据介绍，“十四五”规划纲要设定的主要指标中，经济增长、全员劳动生产率、全社会研发经费投入等指标进展符合预期，常住人口城镇化率，粮食、能源综合生产能力等8项指标进展超预期。</p><p>“十四五”期间，我国经济实力显著增强。经济总量今年预计达到140万亿元左右，5年经济增量预计超过35万亿元，相当于再造一个长三角，我国对世界经济增长的贡献率一直保持在30%左右。</p><p>在创新能力方面，“十四五”期间，我国研发投入再创新高。去年，全社会研发经费投入规模比“十三五”末增长近50%，增量达到1.2万亿元；全球百强科技创新集群数量达到26个、占比全球第一，高新技术企业超过46万家；人工智能、量子科技、载人航天、深空探测等领域创造了多个全球“首次”和“第一”。</p><p>在民生福祉方面，我国建成了全球规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系，义务教育巩固率和基本养老保险、基本医疗保险参保率都在95%以上。居民收入增长与经济增长基本同步，城乡收入相对差距进一步缩小。</p><p>在治理效能方面，五年来，全国统一大市场“四梁八柱”基本建立起来，初步建成全国统一电力市场体系。民营经济促进法颁布施行，制造业外资准入限制“清零”，全国外资准入负面清单限制措施缩减到29项，民营企业增加到5800多万户，比“十三五”末增长超过40%。</p><p>在绿色发展方面，这五年，“增绿”全球最多，森林覆盖率提高到25%以上，新增森林面积相当于1个陕西省的面积。“治污”成效显著，空气质量优良天数比例稳定在87%左右，比“十三五”时期提高了3个百分点。“用能”更加清洁，新能源发电装机规模历史性超过煤电，建成了全球最大清洁发电体系，我国每用3度电就有1度是绿电。</p><p>“十四五”以来，我国的粮食、能源、产业、国防等安全基础进一步夯实。我国以实际行动充分体现负责任大国的担当，已成为世界发展最稳定、最可靠、最积极的力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDEjFiEbWMFugYn1cxRtNT4250709.shtml)

### 6月份中国电商物流指数创年内新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（7月9日）公布，6月份中国电商物流指数为111.8点，比上月上升0.2点，指数连续4个月环比上升，并在6月份刷新年内新高。从主要分项指数来看，电商物流总业务量指数稳步回升，农村业务量指数环比涨幅进一步扩大，并且农村业务量同比增速年内首次超过30%。</p><p>在国家补贴政策和电商平台集中促销的共同促进下，6月份，消费者线上购物热情高涨。电商消费场景呈现多元化特征，家庭用品、夏季应季商品采购需求旺盛。在以旧换新政策推动下，数码家电领域消费活力显著，订单量增加。电商物流企业积极加大运力组织，提高配送时效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDE3IAOo8qdlfNCEfC522ut250709.shtml)

### 神舟十九号乘组太空归来后正式亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月9日）下午，神舟十九号航天员乘组蔡旭哲、宋令东、王浩泽从太空返回60余天后，在北京航天城首次面向媒体与公众正式公开亮相。</p><p>据介绍，神舟十九号乘组返回后相继完成隔离恢复、疗养恢复阶段各项工作。目前，乘组身心状态良好，各项医学检查结果正常，已全面转入恢复观察阶段。</p><p>神舟十九号载人飞船于2024年10月30日从酒泉卫星发射中心发射升空，3名航天员在轨驻留183天，进行了3次出舱活动，创造了航天员单次出舱活动时长世界纪录，完成了大量空间科学实验和试验，于2025年4月30日安全返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDEsoWPrO6UqHEYZ3iBvjgM250709.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>6月份全国居民消费价格指数同比上涨0.1%</strong></p><p>国家统计局今天（7月9日）发布的数据显示，6月份，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.1%，为连续下降4个月后转涨。扣除食品和能源价格的核心CPI同比继续回升，上涨0.7%，创近14个月以来新高。</p><p><strong>上海合作组织框架下标准化合作机制正式成立</strong></p><p>首届上海合作组织标准化合作会议昨天（7月8日）在青岛召开，来自俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国家的代表同意在上合组织框架下成立标准化合作机制，为成员国标准化合作提供制度保障，推动成员国在人工智能、低空经济等重点领域开展标准合作，提升区域贸易便利化水平。</p><p><strong>第十一届尼山世界文明论坛今天开幕</strong></p><p>今天（7月9日），第十一届尼山世界文明论坛在山东曲阜开幕。论坛以“各美其美·美美与共——文明间关系与全球现代化”为主题，开展文明交流和对话，共同探讨不同文明和谐共处、和合共生之道。</p><p><strong>京津冀首列观光旅游列车投入运营</strong></p><p>今天（7月9日）上午，Y963次列车从北京站发车前往河北承德。这是京津冀首列观光旅游列车，列车共7节车厢，包括观光车厢、主题餐车和多功能娱乐车厢。</p><p><strong>新疆石河子千亩油菜花进入盛花期</strong></p><p>新疆石河子市千亩油菜花进入盛花期。今年，当地在连霍高速公路沿线大规模种植油菜，蜿蜒的公路穿行在金色的花海之中，与周围的麦田、村庄构成美丽的风光，带动当地旅游业发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDEQwArihS1CjwQ2Z5kjkZm250709.shtml)

### 联合国贸发会议警告美关税措施致全球贸易风险加剧

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国贸易和发展会议8日发布报告称，尽管今年上半年全球贸易预计增长3000亿美元，但受持续的贸易政策不确定性等因素影响，今年下半年，全球贸易将面临越来越大的阻力，不确定性增大。报告警告说，近期美国关税措施带来的贸易碎片化风险加剧，美国可能采取的进一步单边行动或将引发贸易紧张局势升级，破坏全球供应链稳定。</p><p><strong>德国财长称欧美关税协议必须公平 否则欧盟将反制</strong></p><p>德国副总理兼财政部长克林拜尔8日表示，美国加征关税危及大西洋两岸的就业，贸易冲突对所有人都有害，必须尽快结束。他强调，美欧之间达成的关税协议必须是公平的，否则欧盟将会对美国采取反制措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDELTpbIk6BelRMByfxJseM250709.shtml)

### 巴方称以军空袭流离失所者营地致52人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生机构8日称，以军当天继续袭击加沙地带多地，其中以军对南部汗尤尼斯一处流离失所者营地的袭击造成至少52人死亡。以色列国防军8日发布声明称，日前在汗尤尼斯地区打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）精锐部队的一名指挥官。</p><p><strong>以军袭击黎巴嫩北部和南部多地</strong></p><p>黎巴嫩卫生部门8日说，以军当天在黎巴嫩北部和南部发动一系列空袭，造成至少4人死亡。黎巴嫩媒体报道称，以军8日的空袭范围显著扩大。以色列国防军8日称，以军当天在黎巴嫩北部城市的黎波里发起军事行动，打死哈马斯在黎巴嫩的一名主要指挥官。这是去年11月以黎达成停火协议以来，以军首次袭击黎巴嫩北部地区。以军当天还说，在黎巴嫩南部打死黎巴嫩真主党一名指挥官。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDEShId3eGlsXTdAaMBQR8M250709.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌能源设施 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部称，当地时间8日夜间到9日凌晨，俄军在俄莫斯科州、库尔斯克州等地击落86架无人机。俄军打击了支持乌克兰军工企业的能源基础设施、乌军部队和外国雇佣兵临时部署点等目标。</p><p>乌克兰方面今天（7月9日）称，俄罗斯使用728架无人机和13枚“匕首”和“伊斯坎德尔”导弹对乌克兰发动新一轮大规模攻击，乌方击落大多数目标。乌方还称，在波克罗夫斯克、北斯洛博然斯克等方向，乌军击退俄军数十次进攻。</p><p><strong>美得州洪灾172人失踪 新墨西哥州发洪水</strong></p><p>据美国媒体8日报道，美国南部得克萨斯州暴雨引发的洪水已造成至少111人死亡，失踪人数达到至少172人。其中，灾情最严重的克尔县有至少161人失踪，搜寻工作仍在进行。与得州相邻的新墨西哥州南部部分地区8日也遭遇强降雨引发的洪水，相关机构宣布当地出现突发洪灾紧急情况。洪水造成多人受伤及失踪，但具体人数目前还不清楚。洪水摧毁了部分房屋，淹没道路，阻断交通。</p><p><strong>法国马赛附近大火蔓延 机场一度关闭</strong></p><p>法国南部沿海城市马赛附近8日发生大火，导致约110人受伤，马赛机场一度关闭，部分铁路、公路交通中断。据法国媒体报道，当天，马赛北邻市镇一条公路上，一辆汽车起火引燃周围植被。受大风天气影响，火势迅速蔓延，直逼马赛城区。目前，大火仍未完全扑灭，当地疏散转移了至少450名居民。汽车起火原因还在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/09/VIDE4EAouCiDNegWBeShCaz3250709.shtml)



---

(更新时间戳: 1752066625454)

