# 《新闻联播》 (20250726)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】全国统一大市场建设迈向纵深 释放发展新活力；


2.李强出席2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并致辞；


3.【锲而不舍落实中央八项规定精神】一体推进学查改 用实绩实效检验学习教育成果；


4.上半年我国西部地区进出口规模创新高；


5.上半年我国民航运输规模再创新高；


6.瓜果飘香 特色农产品助力农民增收；


7.各地有序推进城市更新 打造宜居城市；


8.职业技能培训激发就业新活力；


9.世运会火种采集仪式和火炬传递活动举行；


10.多地积极应对强降雨天气；


11.国内联播快讯：


（1）第三批支持消费品以旧换新资金已下达；


（2）第八届进博会签约展览面积超33万平方米 筹备工作稳步推进；


（3）6月份深圳进出口规模居全国内地城市首位；


（4）我国最大的煤岩气田年产能突破25亿立方米；


（5）全球最大单体绿氨装置投产；


（6）湖北双柳长江大桥顺利合龙；


（7）《城市风华录》今晚将在总台央视综合频道播出；


12.巴方称以军袭击加沙地带多地致89人死亡：


（1）以媒称以军销毁大批加沙地带边境因滞留变质的人道物资；


（2）英法德三国呼吁尽快结束加沙地带人道主义灾难；


13.俄称过去一周控制多个定居点 乌称击退俄多次进攻；


14.国际联播快讯：


（1）柬泰在安理会会议上呼吁立即停火；


（2）伊朗东南部扎黑丹司法机构遭袭击；


（3）菲律宾接连遭台风袭击 至少30人死亡；


（4）欧洲东部部分地区气温逼近50摄氏度；


（5）美再现空中险情 客机急降避免撞上军机。
（《新闻联播》 20250726 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】全国统一大市场建设迈向纵深 释放发展新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，构建新发展格局，迫切需要加快建设高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场，建立全国统一的市场制度规则，促进商品要素资源在更大范围内畅通流动。当前，全国统一大市场建设向纵深推进，制约经济循环的关键堵点加速打通，市场体系基础制度更加健全，为经济高质量发展注入强劲动能。</p><p>破除障碍，打通堵点。今年以来，全国统一大市场建设步伐提速。电力市场分割加速打破，平均每天近2600万度跨电网经营区的电力交易成为常态。一体化数据市场加快培育，全国已有超一半的数据交易机构统一标准，数据产品“一地上架，多地互认”，让数据要素流通更加顺畅。</p><p>如今的中国，拥有近140万亿元的经济总量、近1.9亿户经营主体。如何全面推动我国市场由大到强转变？以习近平同志为核心的党中央从全局和战略高度，作出一系列重大部署。在各地考察中，习近平总书记多次强调要积极融入全国统一大市场建设，构建更加公平、更有活力的市场环境。不久前，习近平总书记主持召开的中央财经委员会第六次会议指出，纵深推进全国统一大市场建设，基本要求是“五统一、一开放”，即统一市场基础制度、统一市场基础设施、统一政府行为尺度、统一市场监管执法、统一要素资源市场，持续扩大对内对外开放。</p><p>今年，《全国统一大市场建设指引（试行）》公布，规范涉企执法专项行动深入开展，市场准入负面清单再次“瘦身”。“立”与“破”之间，一个更加充满活力的市场空间正在打开。</p><p>市场基础设施的“硬联通”加速推进。在宁波舟山港，铁路场站和港口堆场打破了各自经营的界限，一体化运营省去了铁路与港口之间的衔接环节，让集装箱转运“零换乘”。目前，全国沿海港口和长江干线主要港口铁路进港率已超90%。</p><p>区域市场一体化率先推进，带动市场制度规则“软衔接”更加顺畅。在粤港澳大湾区，三地通行的“湾区认证”已在工业消费品等领域签发证书153张。在长三角，异地异店无理由退换货承诺单位超1700家。在京津冀，约3000户企业已实现“一键迁移”，化解企业迁移登记“往返跑”“多头跑”难题。一项项新变化打破了行政区划壁垒，让资源配置更加高效。</p><p>今年以来，各地区各部门加力纠治不当市场竞争和市场干预行为。上海、河南等地出台招商政策指引，严禁以税收优惠吸引招商。江苏加强专利裁决，整治光伏、新能源汽车等行业“内卷式”竞争。国家市场监督管理总局已审查政府出台政策措施2.7万余件，从源头上防范不当干预市场竞争的政策措施出台。国家发展改革委等多部委围绕15种重点情形开展市场准入壁垒清理整治行动。</p><p>打破小循环、畅通大循环。一个更加高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场，将不断巩固和增强超大规模市场优势，为推动经济高质量发展提供坚实支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDEi3gvVLAkTKwQfLqho45h250726.shtml)

### 李强出席2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强26日在沪出席2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并致辞。</p><p>李强表示，习近平主席今年4月在上海考察时强调，人工智能技术加速迭代，正迎来爆发式发展；要加强政策支持和人才培养，努力开发更多安全可靠的优质产品。当前，全球智能化浪潮风起云涌。无论科技如何变革，都应当朝着向善普惠的方向发展。人工智能也应当成为造福人类的国际公共产品。</p><p>李强围绕推进人工智能发展和治理提出三点建议。一是更加注重普及普惠，充分用好人工智能发展的已有成果。中国愿共享发展经验和技术产品，帮助世界各国特别是全球南方国家加强能力建设，让人工智能发展成果更好惠及全球。二是更加注重创新合作，力求更多突破性的人工智能科技硕果。中国愿同各国联合开展技术攻关，加大开源开放力度，共同推动人工智能发展迈上更高水平。三是更加注重共同治理，确保人工智能在造福人类上最终修成正果。中国高度重视人工智能全球治理，积极参与推动多双边合作，愿向国际社会提供更多中国方案，贡献更多中国智慧。中国政府倡议成立世界人工智能合作组织。</p><p>联合国秘书长古特雷斯等发表致辞。国内外嘉宾及人工智能产学研领域代表1000多人出席大会开幕式。</p><p>开幕式后，李强同与会外方嘉宾、国际组织代表共同巡馆，并与有关科研机构和企业负责人互动交流。</p><p>大会发表《人工智能全球治理行动计划》。</p><p>陈吉宁、吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDENHLSh262d0de3Q2MeMXl250726.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】一体推进学查改 用实绩实效检验学习教育成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河北石家庄、吉林延边深入贯彻中央八项规定精神学习教育，一体推进学查改，切实把学习成果转化为改进作风、推动工作的实际行动。</p><p>河北石家庄通过政务热线、调查问卷等方式，征集群众意见。针对市民反映集中的交通出行、用水用气安全等问题，石家庄结合城市更新项目集中谋划，改造一批供水、燃气老旧管网等。同时，当地围绕消防、电梯、燃气等方面存在的安全隐患，已组织排查3800多个住宅小区，整改问题小区179个。</p><p>目前，石家庄围绕人居环境、城市管理等民生重点领域查摆问题1743个，完成整改问题1080个。</p><p>学习教育开展以来，吉林延边瞄准各地反映突出的民生问题，及时解决群众急难愁盼。针对延吉市部分居民反映的建筑围挡影响环境和出行的问题，当地组织城管、住建等部门实地调研，对占道严重、超范围围挡的，进行围挡“瘦身”；对施工结束，没有及时拆除的围挡，尽快拆除。同时，拆除那些久围不建的围挡，将腾出的空地改建为临时停车场、农贸市场等。延边州还通过实地调研、走访座谈、网络平台等多维联动，广泛征集群众意见建议，目前，聚焦医疗、交通、住房等领域，已办成暖心实事4000余件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDEIy7hg8OQxcX3TWyiXuL4250726.shtml)

### 上半年我国西部地区进出口规模创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西部地区积极融入新发展格局，持续优化外贸结构，外贸发展势头强劲，成为我国对外开放新亮点。</p><p>据海关最新数据，西部地区外贸成绩显著，今年上半年进出口总值达2.12万亿元，同比增长10.4%，创历史同期新高。</p><p>今年以来，西藏自治区全力打造“南亚班列”铁公联运模式，依托青藏铁路与318国道资源，实现全链条高效联动，整体物流效率提升50%，贸易伙伴已拓展至110个国家和地区。重庆作为西部陆海新通道的物流和运营组织中心，上半年经西部陆海新通道进出口额同比增长1.9倍，保持强劲势头。在贵州，轮胎5G智慧工厂内，智能制造加快推动产品向高端化、国际化迈进。贵州轮胎目前已形成5大系列、3000多个规格的产品，出口覆盖全球140多个国家和地区。今年以来，新疆以通关新模式激发外贸新动能，铁路口岸进口货物通行时间从3天压缩至16个小时，出口货物作业时间从6小时压至1小时，上半年新疆进出口总值超2808亿元，同比增长28%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDEtnpWDDpjmOKO4xGivIl6250726.shtml)

### 上半年我国民航运输规模再创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国民航局了解到，今年上半年，民航高质量发展取得新成效。据统计，今年上半年，民航全行业完成运输总周转量783.5亿吨公里、旅客运输量3.7亿人次、货邮运输量478.4万吨，同比分别增长11.4%、6%、14.6%，运输规模再创新高。</p><p>国际业务快速增长。今年上半年，国际客运航线净增123条，国际旅客运输量同比增长28.5%。国际货邮运输量同比增长23.4%，新增国际货运通航点16个。</p><p>民航运行效率持续提升。今年上半年，全国航班正常率91.7%，同比提高5.3个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDEki8NqiorSoTmvWMWPqfg250726.shtml)

### 瓜果飘香 特色农产品助力农民增收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：盛夏时节，大江南北，瓜果飘香，特色农产品上市，带动农民增收致富。</p><p>南方的葡萄、桃子、芒果已经成熟。福建福安8万亩葡萄迎来丰收，种植户正忙着采摘。刚下枝头的葡萄第一时间运往2公里外的恒温分拣中心，再通过冷链车发往全国各地，快捷的物流让葡萄成为种植户的致富果。在江苏无锡，阳山水蜜桃上市，这里的水蜜桃有着严格生产标准体系，品牌叫得响，水蜜桃销往世界各地，供不应求，去年产值近10亿元。广西百色芒果飘香，芒果林里一望无际，硕果累累，果农们穿梭其中采收果实。果棚里，工人们分工明确，分拣分级、过秤装车，新鲜芒果从这里走向各地。</p><p>西北的西瓜、杏李开始采摘。在宁夏中卫，硒砂瓜瓜香弥漫整片瓜田，今年这里出产的每一个西瓜都有唯一编码，保障了消费者权益、保护了种植户利益。新疆阿克苏近千亩杏李成熟上市，杏李又叫恐龙蛋，既有杏的香味，又有李子的脆甜，营养价值高，受到游客和收购商的青睐。</p><p>在东北，现在正是香瓜和蓝莓上市的时候。黑龙江桦川县今年种植了500多亩香瓜，亩均年产量在5000斤以上，产值490多万元。在辽宁铁岭、吉林集安，采用绿色有机方式种植的蓝莓迎来丰收。经过多年发展，这些蓝莓已经赢得了周边市场，蓝莓采摘也深受游客欢迎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDEvXDd1vMS57qmTP4S0B39250726.shtml)

### 各地有序推进城市更新 打造宜居城市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地有序推进城市更新，持续优化人居环境，不断加快城市功能改善提升。</p><p>完整社区建设加速推进。日前，云南玉溪红塔区将原本18个各自封闭的小区整合成大的片区，拆除3000多米的围墙，实现片区的整体连通。优化后，小区绿化率从10%提升到22%，新增停车位1000多个，还配套了社区活动中心等公共服务设施，打造特色便民生活圈。河北秦皇岛按照海绵城市的环保理念，通过铺装透水砖吸收雨水，并将收集到的雨水过滤后，给下凹绿地花园提供灌溉用水，在一些小区打造“雨水花园”，为居民提供更加舒适的生活环境。</p><p>提升城市生态韧性，改善人居环境品质。在黑龙江哈尔滨道里区，前不久，一片占地面积约8万平方米的口袋公园投入使用，曾经困扰周边居民多年的“卫生死角”，现在不仅清理了垃圾，还重塑地形、补植绿化，添置了健身设施，满足大家多样化需求。今年，哈尔滨计划通过精细挖掘城市边角地块等措施，新增口袋公园10个。江西吉安持续推进城市更新，将城市小微闲置地块改造成便民休闲空间，今年新增“口袋公园+微商业”“社区公园+休闲广场”等36处。</p><p>城市基础设施提档升级。在内蒙古鄂尔多斯杭锦旗老旧小区的改造现场，施工人员正在加紧铺设排污和给水管道，预计9月底全面竣工。在天津，燃气部门对部分老旧小区的燃气立管实施户外迁移，保障居民用气安全。截至目前，天津今年已完成200公里燃气老旧管网改造，惠及111个社区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDEdbg07apEmWN9Zlnr8rxL250726.shtml)

### 职业技能培训激发就业新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，国家围绕增加制造业、服务业紧缺人才供给，开展大规模职业技能提升培训，促进劳动者技能就业、技能增收，激发就业新活力。&nbsp;</p><p>暑期正是高校学生实习见习的旺季，江苏苏州这个机器人实训基地先后迎来了全国各地1000多名学生，学员们可以实地操控工业机器人，完成码垛、搬运等生产指令。</p><p>不仅是通过校企合作、产教融合等培养模式，让更多高校学生投入生产一线实操实训，各地也在挖掘先进制造、交通物流等领域的岗位需求，分行业分领域开展“订单式”培训，帮助返乡农民工就近就业。在贵州印江，技能培训班直接办到了工厂车间，学员们在老员工的指导下很快掌握了针法技巧，企业也减少了出外招工和培训的时间。</p><p>今年，国家还启动大规模职业技能提升培训行动，支持企业开展针对性岗位培训，员工取得职业技能等级证书的，按规定还可以获得差异化补贴。最近，江西吉安这家高新技术企业就在政策支持下，申领到150万元技能补贴，员工很快掌握了智能产线的操作方法。</p><p>人力资源社会保障部最新数据显示，今年1—6月，全国已完成补贴性职业技能培训超512万人次。目前，各地正陆续发布最新职业培训项目目录，组织数字人才、家政服务、长期照护等专项培训。预计到2027年底，开展补贴性培训3000万人次以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDEQtsY5RYhNatqxmdY8SkU250726.shtml)

### 世运会火种采集仪式和火炬传递活动举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以“牵手世运 点燃梦想”为主题的2025年第12届世界运动会火炬传递活动今天（7月26日）举行，这也是世运会历史上的首次火炬传递仪式。今天上午，世运火种在四川德阳三星堆博物馆祭祀台采集成功，并开启首站的传递活动。随后，世运会火炬依次在金沙遗址博物馆、大熊猫繁育研究基地、武侯祠、三苏祠、兴隆湖湿地公园等五个点位分段传递。此次火炬传递活动为期一天，作为非奥项目最高水平的国际综合性运动会，第12届世界运动会将于8月7日—17日在四川成都举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDEQ5hXEKeHPPmHgpjwyqWu250726.shtml)

### 多地积极应对强降雨天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，北方多地遭遇强降雨天气，多地多部门紧急联动，全力开展防汛抢险工作。</p><p>河北保定、张家口、承德局地遭遇特大暴雨。昨天（7月25日）下午5时到今天凌晨1时，阜平县最大降雨量达540毫米，本轮降雨造成阜平5个乡镇受灾，当地紧急转移安置居民4600多人。今天上午，记者看到，随着降雨停歇，交通、城管等部门出动大型机械，加紧排涝清淤。目前，阜平主城区清淤工作基本完成，部分小区中断的电力、通讯、供水等也在抢修中。</p><p>内蒙古鄂尔多斯、呼和浩特、通辽等地遭遇强降雨。国家防总办公室会同国家粮食和物资储备局昨夜紧急调拨排水泵、发电机等中央应急抢险救灾物资，支持内蒙古做好防汛救灾工作。</p><p>中央气象台今天继续发布暴雨黄色预警，预计，未来三天，华北、东北和内蒙古等地还将有强降雨天气，但整体呈减弱趋势，仍需做好防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDEqrVPYOVpgG3KPNZyGig8250726.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第三批支持消费品以旧换新资金已下达</strong></p><p>近日，国家发展改革委已会同财政部，向地方下达了今年第三批690亿元超长期特别国债支持消费品以旧换新资金，按计划将于10月下达今年第四批690亿元超长期特别国债资金，继续支持地方实施消费品以旧换新政策。</p><p><strong>第八届进博会签约展览面积超33万平方米 筹备工作稳步推进</strong></p><p>第八届中国国际进口博览会将于今年11月5日至10日在上海举办，目前各项筹备工作稳步推进，已有超过50个国家和国际组织确认参展，签约展览面积超过33万平方米，多个国家参展企业规模创历史新高。</p><p><strong>6月份深圳进出口规模居全国内地城市首位</strong></p><p>据深圳海关统计，6月份，深圳市进出口3979.8亿元，同比增长2.6%，占同期全国进出口总值的10.3%，对全国外贸增长的贡献度为5.2%。其中，出口2528.4亿元，增长1.4%；进口1451.4亿元，增长4.8%。进出口、出口规模均居全国内地城市首位。</p><p><strong>我国最大的煤岩气田年产能突破25亿立方米</strong></p><p>记者今天（7月26日）从中国石油获悉，我国最大的煤岩气田——大吉气田今年新投产井37口，年产能突破25亿立方米。煤岩气是我国天然气产量增长的重要接替资源，大吉气田探明地质储量3000亿立方米，目前已累计生产煤岩气40亿立方米。</p><p><strong>全球最大单体绿氨装置投产</strong></p><p>今天（7月26日），全球最大单体绿氨装置在吉林大安正式投产。项目通过800兆瓦风电光伏新能源机组发出的绿电，每年可制取绿氢3.2万吨、绿氨18万吨，相当于减排二氧化碳约65万吨，节约标准煤23万吨。</p><p><strong>湖北双柳长江大桥顺利合龙</strong></p><p>湖北双柳长江大桥今天（7月26日）顺利合龙，主跨达1430米，采用双向八车道设计，是国家高速路网武汉都市圈环线的重要组成部分。大桥连接武汉新洲区与鄂州华容区，预计明年3月通车，届时两地的行车时间将由目前的90分钟缩短为5分钟。</p><p><strong>《城市风华录》今晚将在总台央视综合频道播出</strong></p><p>大型季播节目《城市风华录》珠海篇将于今晚（7月26日）8点档在总台央视综合频道播出。本期节目将走进珠海，欣赏蓝天碧海与绿色城市相映的美丽画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDEd1y5h4HySPV4zBHHdKdQ250726.shtml)

### 巴方称以军袭击加沙地带多地致89人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加沙地带卫生部门25日表示，过去24小时，以军在加沙地带多地的军事行动造成89人死亡，400多人受伤。以军称，在加沙地带北部打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）反间谍部门负责人。据巴勒斯坦媒体25日报道，当晚以军在加沙地带北部齐基姆地区袭击等待领取援助物资的民众，造成10余人死亡，上百人受伤。</p><p><strong>以媒称以军销毁大批加沙地带边境因滞留变质的人道物资</strong></p><p>以色列公共广播公司25日援引以军消息人士的话报道说，近日以军销毁了因长期滞留加沙地带边境而变质的上千辆卡车物资，这些人道主义救援物资包括食品、医疗用品和瓶装水等，在凯雷姆沙洛姆口岸加沙地带一侧曝晒了数周。</p><p>世界粮食计划署25日表示，加沙地带约三分之一的家庭面临连续几天没有饭吃的困境，亟待人道主义援助。</p><p><strong>英法德三国呼吁尽快结束加沙地带人道主义灾难</strong></p><p>英国、法国和德国25日发表联合声明，呼吁以色列政府立即解除对人道主义援助物资进入加沙地带的限制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDE9OCJfFtLLTTWcygyUUwO250726.shtml)

### 俄称过去一周控制多个定居点 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，过去一周俄罗斯在多地控制了5个定居点，并对乌克兰军工企业、军用机场基础设施、无人机组装和储存设施等军事目标发动多次联合打击。俄国防部还称，过去一夜俄防空系统在俄罗斯多地上空击落100多架无人机。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军打击了俄军人员和武器装备集中区、指挥所等目标，摧毁俄军坦克、火炮系统和防空系统，击落近200架俄军无人机，并在波克罗夫斯克方向击退俄军数十次进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDEEdD9KAdOdHimozR7Mpnf250726.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>柬泰在安理会会议上呼吁立即停火</strong></p><p>泰国和柬埔寨今天（7月26日）再度在边境地区发生交火。联合国安理会25日就泰柬边境局势召开紧急闭门会议。柬埔寨和泰国代表在会上相互指责对方应为局势恶化负责，同时均呼吁立即无条件停火、和平解决争端。</p><p><strong>伊朗东南部扎黑丹司法机构遭袭击</strong></p><p>伊朗东南部锡斯坦-俾路支斯坦省扎黑丹市司法机构大楼今天（7月26日）遭遇袭击。据伊朗媒体报道，袭击已造成6人死亡，至少20人受伤，伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”击毙了3名袭击者。目前对此次袭击事件的后续调查仍在进行中。</p><p><strong>菲律宾接连遭台风袭击 至少30人死亡</strong></p><p>连日来，台风“韦帕”“范斯高”“竹节草”接连袭击菲律宾多地。据菲律宾国家减灾委今天（7月26日）发布的消息，恶劣天气已经导致该国至少30人死亡，7人失踪，受灾人口超过529万；农业和基础设施损失严重；菲律宾全国范围内近十分之一的市镇宣布进入灾难状态。</p><p><strong>欧洲东部部分地区气温逼近50摄氏度</strong></p><p>欧洲东部多国连日来持续遭遇高温侵袭。25日，罗马尼亚首都布加勒斯特的气温一度达到49摄氏度。当天，该国多地气温超过40摄氏度。塞尔维亚水文气象局25日发布最高级别高温红色预警。该机构预测，塞尔维亚部分地区的气温将攀升至43摄氏度。在阿尔巴尼亚南部，高温下的林火持续蔓延。25日，当地多个村庄被迫疏散。</p><p><strong>美再现空中险情 客机急降避免撞上军机</strong></p><p>据美国广播公司今天（7月26日）报道，美国西南航空公司一架从洛杉矶飞往拉斯维加斯的客机25日在起飞6分钟后紧急下降约150米，以避免与附近一架“霍克猎人”喷气式战斗机相撞。报道说，当时有多架同型号军机正在该空域飞行。西南航空公司发表声明称，航班最终安全抵达目的地，有两名空乘人员受伤。此前不久，美国媒体曾报道美国达美航空公司一航班18日险些与一架B-52轰炸机相撞的事件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/26/VIDEviFL0XD9c6wCqwjYAAuO250726.shtml)



---

(更新时间戳: 1753535283113)

