# 《新闻联播》 (20250409)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央周边工作会议在北京举行 习近平发表重要讲话；


2.李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会；


3.李强签署国务院令 公布修订后的《婚姻登记条例》；


4.一季度全国多领域销售收入稳步提升；


5.国务院新闻办发布《关于中美经贸关系若干问题的中方立场》白皮书；


6.我国在世贸组织就美国对中国输美产品进一步加征50%关税追加提起诉讼；


7.【在希望的田野上】各地抢抓农时 做好春耕春管；


8.【一线调研】中国机器人海外“圈粉”；


9.国内联播快讯：


（1）第137届广交会将于4月15日至5月5日在广州举办；


（2）我国发布第二批公路水路交通基础设施数字化转型升级区域；


（3）工业和信息化部今年将制定1800项以上行业标准；


（4）多项新规加强食品安全全链条监管；


（5）《重大生态破坏事件判定规程》印发；


（6）全国铁路今起实行新货物列车运行图；


（7）三峡水库枯水期补水超46亿立方米；


（8）浙江省二季度重大项目集中开工；


（9）重庆江北国际机场T3B航站楼正式投用；


（10）中国救援队伍完成缅甸地震救援任务回国；


（11）中国政府援缅第四批和第五批救灾物资抵达；


（12）我国科学家取得暗能量研究新突破；


（13）中国考古博物馆壳丘头分馆成立；


10.国际政要表示美加征关税损人害己：


（1）加拿大对美国汽车关税反制措施9日生效；


（2）美前财长指出美关税政策或致美国新增200万人失业；


11.国际联播快讯：


（1）俄称收复一定居点 乌称打击俄设施；


（2）以军强行闯入联合国机构下属学校；


（3）也门多地遭美军空袭致8人死亡；


（4）多米尼加首都发生坍塌事故致98人死亡。
（《新闻联播》 20250409 19:00）

## 详细新闻

### 中央周边工作会议在北京举行 习近平发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央周边工作会议4月8日至9日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，国家副主席韩正出席会议。</p><p>习近平在重要讲话中系统总结新时代以来我国周边工作的成就和经验，科学分析形势，明确了今后一个时期周边工作的目标任务和思路举措，强调要聚焦构建周边命运共同体，努力开创周边工作新局面。李强在主持会议时强调，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，扎扎实实抓好周边工作各项任务落实。</p><p>会议指出，我国幅员辽阔、边界线长，周边是实现发展繁荣的重要基础、维护国家安全的重点、运筹外交全局的首要、推动构建人类命运共同体的关键。要以全球视野审视周边，增强做好周边工作的责任感使命感。</p><p>会议认为，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们提出亲诚惠容周边外交理念，倡导推动构建周边命运共同体，以元首外交为引领，同周边国家深化全方位合作、加强各领域交流、共同维护和平稳定，形成务实高效的周边工作框架，推动周边工作取得历史性成就、发生历史性变革。对于在实践中探索形成的经验，要坚持好、运用好。</p><p>会议指出，当前我国同周边关系处于近代以来最好的时期，同时也进入周边格局和世界变局深度联动的重要阶段。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕党和国家中心任务，统筹国内国际两个大局、发展安全两件大事，高举人类命运共同体旗帜，以建设和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”为共同愿景，以睦邻、安邻、富邻、亲诚惠容、命运与共为理念方针，以和平、合作、开放、包容的亚洲价值观为基本遵循，以高质量共建“一带一路”为主要平台，以安危与共、求同存异、对话协商的亚洲安全模式为战略支撑，携手周边国家共创美好未来。</p><p>会议强调，构建周边命运共同体，要与周边国家巩固战略互信，支持地区国家走稳自身发展道路，妥善管控矛盾分歧；深化发展融合，构建高水平互联互通网络，加强产业链供应链合作；共同维护地区稳定，开展安全和执法合作，应对各类风险挑战；扩大交往交流，便利人员往来。</p><p>会议指出，做好周边工作，要加强党中央集中统一领导，加强各方面协调配合。深化体制机制改革，完善涉外法律法规体系。加强能力和队伍建设，推进周边工作理论和实践创新。</p><p>王毅作总结讲话。</p><p>党和国家有关领导同志，有关方面负责同志参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/09/VIDE1lMryLmLFAPNSOCpL6H0250409.shtml)

### 李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强4月9日下午主持召开经济形势专家和企业家座谈会，听取对当前经济形势和下一步经济工作的意见建议。</p><p>座谈会上，张斌、李迅雷、沈建光、万敏、郑津、彭志辉、王钻等先后发言。大家认为，今年以来，我国经济运行总体平稳、向新向好。虽然外部环境变化带来不少困难，但我国经济优势多、韧性强、潜能大，发展前景长期看好。大家还就应对外部冲击、推动经济持续向好提出意见建议。</p><p>在听取专家和企业家发言后，李强说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们沉着冷静应对风险挑战，一季度经济延续回升向好态势。同时要清醒看到，外部冲击对我国经济平稳运行造成一定压力。我们对此已经作了充分估计，做好了应对各种不确定因素的准备。只要我们坚定不移办好自己的事，就一定能够推动中国经济行稳致远。</p><p>李强强调，要实施好更加积极有为的宏观政策，靠前发力推动既定政策尽快落地见效，根据形势需要及时推出新的增量政策。要做大做强国内大循环，把扩大内需作为长期战略，加大力度稳就业促增收，以高质量供给引领需求、创造需求。要充分激发各类经营主体活力，努力为企业提供更好的发展环境和政策服务。</p><p>李强希望广大企业家厚植家国情怀，积极应变局促发展，为国家发展大局多作贡献。希望专家学者围绕经济运行中的新情况新问题多提前瞻性、建设性意见。</p><p>吴政隆参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/09/VIDEVZSCAJrb5FrZ5UAVNZGj250409.shtml)

### 李强签署国务院令 公布修订后的《婚姻登记条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布修订后的《婚姻登记条例》（以下简称《条例》）。《条例》共6章28条，一是增加婚姻家庭服务工作内容。二是实行婚姻登记“全国通办”。三是优化婚姻登记服务。要求婚姻登记机关依法核对当事人有关证件材料、询问相关情况，并对当事人的身份以及婚姻状况信息进行联网核对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/09/VIDEqvy9efXFLpNeD0yzaNjU250409.shtml)

### 一季度全国多领域销售收入稳步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的最新税收数据显示，一季度经济实现良好开局，全国多领域销售收入稳步提升。</p><p>增值税发票数据显示，一季度，制造业销售收入同比增长4.8%，占全国销售比重达29.1%，较上年同期提高0.8个百分点，为经济持续增长提供重要支撑。其中，装备制造业销售收入同比增长9.7%，保持较快增长。</p><p>同时，创新动能不断积蓄。一季度，我国高技术产业销售收入同比增长13.4%，延续较快增长势头。随着我国在人工智能领域取得突破和应用，带动科研技术服务业、信息技术服务业销售收入均保持两位数以上的增长。</p><p>在春节假期消费带动下，一季度，服务消费同比增长5.3%。其中，游览景区管理、旅行社服务销售收入同比分别增长40.5%和15.5%；电影放映、文艺创作表演销售收入同比分别增长39.6%和15.2%，反映文化消费需求不断提高。</p><p>“两新”政策效应持续释放。一季度，全国企业采购机械设备金额同比增长11%，反映企业设备更新、智能化改造需求不断扩大。同时，消费活力也在持续提升，电视、冰箱等日用家电零售增速达到30%左右，新扩围的手机等通信设备零售增速达27.3%。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/09/VIDEHxG19Ec8LF9jZCtKmOPD250409.shtml)

### 国务院新闻办发布《关于中美经贸关系若干问题的中方立场》白皮书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月9日）发布《关于中美经贸关系若干问题的中方立场》白皮书。</p><p>白皮书深刻阐明中美经贸关系互利共赢本质，系统阐述中国践行自由贸易理念、严格遵守世界贸易组织规则的坚定态度，呼吁美方通过平等对话和互利合作解决分歧，推动中美经贸关系健康稳定发展。</p><p>白皮书指出，中美建交以来，双边贸易投资合作成果丰硕，实现了优势互补、互利共赢。中美两国间拥有广泛共同利益和广阔合作空间，维护中美经贸关系稳定发展符合两国和两国人民的根本利益，也有利于全球经济发展。</p><p>白皮书指出，2001年加入世界贸易组织以来，中国积极践行自由贸易理念，全面履行加入承诺，遵守和执行世界贸易组织规则，大幅开放市场，为维护多边贸易体制有效性权威性作出积极贡献。同时，中国也认真履行包括中美第一阶段经贸协议在内的双边经贸协定。</p><p>白皮书指出，近年来，美单边主义、保护主义抬头，严重干扰中美正常经贸合作。美方有关做法使原有成熟的全球供应链产业链被人为切断，以市场为导向的自由贸易规则被打破，各国经济发展受到严重干扰，伤害包括美国在内的各国人民福祉。</p><p>白皮书指出，中美合则两利、斗则俱伤。中美各自取得成功，对彼此都是机遇而非威胁。希望美方与中方相向而行，按照两国元首通话指明的方向，本着相互尊重、和平共处、合作共赢原则，通过平等对话磋商解决彼此关切，共同推动中美经贸关系健康、稳定、可持续发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/09/VIDEs0aJTQwwNXnravzO735v250409.shtml)

### 我国在世贸组织就美国对中国输美产品进一步加征50%关税追加提起诉讼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国东部时间4月8日，美方将此前宣布的对中国输美产品加征34%所谓“对等关税”，进一步提高50%至84%。</p><p>商务部新闻发言人今天（4月9日）宣布，中方在世贸组织争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施。美方所谓“对等关税”措施严重违反世贸组织规则，此次再加征50%关税是错上加错，凸显美方措施的单边霸凌本质。中方将根据世贸组织规则，坚定捍卫自身合法权益，坚定维护多边贸易体制和国际经贸秩序。</p><p>同时，国务院关税税则委员会今天发布公告，自4月10日12时01分起，调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税税率，原产于美国的所有进口商品的加征关税税率由34%提高至84%。</p><p>同日，商务部发布公告，将12家美国实体列入出口管制管控名单，禁止向其出口两用物项。不可靠实体清单工作机制发布公告，将6家美国实体列入不可靠实体清单，并采取禁止其从事与中国有关的进出口活动、禁止其在中国境内新增投资等两项措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/09/VIDEzuKk3iJ64Zq1LTLfkjJv250409.shtml)

### 【在希望的田野上】各地抢抓农时 做好春耕春管

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当下，正值春耕春管的关键时节，各地抢抓农时、不负春光，为全年粮食丰收奠定基础。</p><p>各地小麦进入拔节期。今年，河南小麦种植面积8500万亩。在商丘，种植户利用植保无人机进行喷药、施肥作业。目前，商丘全市已有植保无人机1530余架，小麦“一喷三防”作业高峰期，无人机飞防面积比例可达53%。在江苏沭阳，农技人员指导农民对小麦赤霉病、条锈病等进行防治，同时，引导农民使用无人机、植保机助力春管提速增效。山东冬小麦进入春灌高峰期。全省已有155处大中型灌区启动春灌，灌溉麦田3300多万亩。为保障春灌用水，各地持续投入灌溉新技术、新设备，帮助小麦种植户降低成本、提高效率。</p><p>南方早稻生产加速推进。湖南今年早稻播种面积预计超1800万亩。在长沙县的智能化育秧工厂，育秧架上安装的智能传感器能够实时监测温度、湿度等关键信息，工作人员通过手机就可以进行补光、喷淋等操作。广西早稻插秧目前已超过700万亩，在田东县稻田里，插秧机来回穿梭。这种针对当地农业生产特点设计的插秧机，操作简便、适应性强，有效提升了生产效率。今年，广西投入农业春耕生产农机具超85万台，有力保障了当地春耕农机需求。江西早稻播种已过两成。在南昌市新建区，10多台高速插秧机正在田里忙碌，一台高速插秧机一天可插秧40多亩。目前，江西共投入高性能播种、插秧机超过2万台（套）。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/09/VIDEx4VsszNRPW0Yj0vDqPBb250409.shtml)

### 【一线调研】中国机器人海外“圈粉”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，国产机器人加速“出海”。从餐饮配送、工业制造到医疗辅助、智能家居，都能看到中国机器人的身影。机器人产业发展的活力从何而来？不久前，记者来到了机器人企业聚集的深圳进行调研。</p><p>这台产自深圳的猫型送餐机器人，目前已走入全球60多个国家和地区，收获了不少海外“粉丝”。今年头一个季度，出口订单同比增长了300%。</p><p>这款只有3斤多重的外骨骼机器人能够帮人减轻近30斤的负重，一经推出就非常受欢迎。</p><p>记者在深圳看到，机器人迭代进化的速度正在不断加快。不久前，这家企业在全球发布了带着机械臂和灵巧手的服务机器人，可以完成按电梯、上菜等复杂动作。</p><p>企业负责人告诉记者，服务机器人能够实现快速迭代进化并实现量产，离不开研发创新和完善的供应链。目前在粤港澳大湾区，从精密齿轮到定制绑带，车程1小时内几乎可找到全部硬件供应商。拿机器人加上双手来说，看似简单，却涉及到近百项专利技术的突破。这背后的“加速度”又与深圳“揭榜挂帅”共同攻关的创新模式密不可分。在深圳市科技创新局，记者看到了关于机器人产业的几百份科技成果，其中不少都是通过“企业出题、社会答题”得到的“金点子”。</p><p>涌动的创新活力推动中国机器人走向全球。这两天，广州的广交会组展办公室内格外忙碌。即将举行的第137届广交会上，服务机器人专区将首次亮相，目前各厂家报名非常踊跃。</p><p>从小到大，乘风出海。截至目前，全国共有超过45万家智能机器人产业企业，数量较2020年底增长超过200%。国际相关研究报告显示，全球人形机器人领域超半数的企业来自中国，已成为全球机器人产业的重要驱动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/09/VIDEI2ZWHYnPXdIksgG402d0250409.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第137届广交会将于4月15日至5月5日在广州举办</strong></p><p>第137届广交会将于4月15日至5月5日在广州分三期举办。本届广交会展览总面积155万平方米，展位总数约7.4万个，参展企业约3.1万家。其中出口展展位数近7.3万个、参展企业首次突破3万家，比上届增加近900家。</p><p><strong>我国发布第二批公路水路交通基础设施数字化转型升级区域</strong></p><p>今天（4月9日），交通运输部、财政部发布第二批给予资金支持的公路水路交通基础设施数字化转型升级区域。天津、河北、山西等12地入选。数字化转型升级区域聚焦国家综合立体交通网主骨架，推进公路水路领域创新应用场景规模化落地，促进交通基础设施智慧扩容、安全增效、产业融合。</p><p><strong>工业和信息化部今年将制定1800项以上行业标准</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，今年我国将继续优化完善云计算、大数据、北斗导航等新一代信息技术标准，加快构建新型信息基础设施标准体系。制定行业标准1800项以上，支持100项以上由我国企事业单位牵头制定的国际标准。</p><p><strong>多项新规加强食品安全全链条监管</strong></p><p>记者今天（4月9日）从国务院食安办了解到，在传统食品生产经营主体之外，将寄递配送等环节的主体全部纳入食品安全全链条监管体系。依法打击利用寄递渠道销售假冒伪劣食品的违法行为。</p><p><strong>《重大生态破坏事件判定规程》印发</strong></p><p>生态环境部会同自然资源部、农业农村部、国家林草局今天（4月9日）联合印发《重大生态破坏事件判定规程》，明确了重大生态破坏事件判定的工作流程、标准依据及有关部署，填补重大生态破坏事件的标准空白，遏制破坏生态环境事件发生。</p><p><strong>全国铁路今起实行新货物列车运行图</strong></p><p>记者从国铁集团了解到，今天（4月9日）18时起，全国铁路实行新的货物列车运行图。调图后，大秦、兰新铁路等主要货运通道加大万吨列车开行力度。安排开行跨铁路局大宗直达货物列车421列、货运班列403列，分别较一季度增加16列和13列，有效降低全社会物流成本。</p><p><strong>三峡水库枯水期补水超46亿立方米</strong></p><p>记者从三峡集团长江电力获悉，自去年12月1日启动枯水期补水调度以来，截至今年4月1日，三峡水库已累计为长江中下游补水超46亿立方米，相当于超1000万人全年用水量，有力支撑了长江中下游春耕灌溉、居民生活和航运安全。</p><p><strong>浙江省二季度重大项目集中开工</strong></p><p>今天（4月9日），浙江省二季度重大项目集中开工。此次开工的54个重大项目，总投资2281亿元，项目涵盖先进制造业基地、科技创新、清洁能源保供等领域。</p><p><strong>重庆江北国际机场T3B航站楼正式投用</strong></p><p>今天（4月9日），重庆江北国际机场T3B航站楼正式投用，至此该机场能满足年旅客吞吐量8000万人次、货邮吞吐量120万吨、飞机起降量58万架次。</p><p><strong>中国救援队伍完成缅甸地震救援任务回国</strong></p><p>今天（4月9日）下午，赴缅甸开展地震救援的中国救援队、中国国际救援队、中国香港特区救援队圆满完成任务，抵达北京首都国际机场。此次救援是近年来我国出动人数最多、速度最快的一次国际救援。在过去12天时间里，中国救援队伍成功营救出9名幸存者，搜索排查28.7万平方米的房屋建筑和重要基础设施，开展受灾群众义诊2000余人次。</p><p><strong>中国政府援缅第四批和第五批救灾物资抵达</strong></p><p>今天（4月9日），中国政府援缅第四批、第五批抗震救灾物资先后抵达缅甸内比都和仰光，这两批物资主要包括帐篷、蚊帐、睡袋、食品等。根据缅甸国家管理委员会发布的消息，截至当地时间8日晚，缅甸强震已造成3645人死亡、5017人受伤、148人失踪。</p><p><strong>我国科学家取得暗能量研究新突破</strong></p><p>近日，由中国科学院国家天文台牵头的一项暗能量研究取得新突破。通过对约1400万个星系、类星体的数据分析发现，暗能量对宇宙膨胀的影响可能并不是恒定的，而是随着时间的推移逐渐变化。这一成果为揭示暗能量的物理本质开辟了全新的研究方向。</p><p><strong>中国考古博物馆壳丘头分馆成立</strong></p><p>中国考古博物馆首个分馆——壳丘头分馆，今天（4月9日）在福建平潭成立，以福建平潭壳丘头遗址群考古出土文物为主体，全面展示我国东南沿海岛屿地区距今7500—3000年的考古学文化，以及国内外南岛语族历史文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/09/VIDEhpg6Qawq0u7SuS5ZtN5Q250409.shtml)

### 国际政要表示美加征关税损人害己

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会认为，美国加征关税政策严重侵犯各国正当权益，严重违反世界贸易组织规则，给世界经济带来更多不稳定、不安全因素。</p><p>西班牙首相桑切斯8日表示，在多极化和高度互联的世界背景下，美国发动的贸易战正在对全球造成巨大损害。桑切斯同时表示，贸易战将导致美国经济衰退，并引发通货膨胀持续加剧。</p><p>法国总统马克龙8日再次对美国加征关税表示反对。巴西总统卢拉同一天表示，美国重塑全球贸易的企图行不通，违反了多边主义原则。</p><p>东盟秘书长高金洪今天（4月9日）表示，美国关税政策引起全球交易体系震荡，动摇了开放贸易与投资的根基。印度尼西亚财政部长穆利亚尼8日表示，美国加征关税政策违背了基本的经济原则，其背后的逻辑难以理解。</p><p><strong>加拿大对美国汽车关税反制措施9日生效</strong></p><p>加拿大财政部8日宣布，对美国汽车对等征收25%关税的措施于美国东部时间9日零时1分生效。加拿大财政部长商鹏飞表示，加拿大将继续对美国向加方征收的所有不合理关税作出有力回应。</p><p>美国有线电视新闻网评论说，美国政府的关税政策是在给自己“挖坑”。美国加征关税无视经济基本面，具有危险性和破坏性，将导致美国人储蓄大幅缩水、就业岗位流失、收入下降，并推高美国内通胀。</p><p><strong>美前财长指出美关税政策或致美国新增200万人失业</strong></p><p>美国前财政部长萨默斯8日表示，特朗普政府正在实施的关税措施将导致美国新增200万人失业。</p><p>美国外交政策研究所研究员赫斯发表文章指出，美国最新关税政策将给美国经济造成无法弥补的损害，不仅可能引发严重的通货膨胀，还可能引发经济衰退。</p><p>8日，纽约股市三大股指下跌，标准普尔500种股票指数逼近技术熊市区间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/09/VIDEhbAGfz1X4zaFgmZxE1mT250409.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称收复一定居点 乌称打击俄设施</strong></p><p>俄罗斯国防部8日称，俄军在俄库尔斯克州又收复了一个定居点。俄方指责乌军过去一天两次袭击俄能源基础设施，并表示俄军在俄克拉斯诺达尔边疆区、罗斯托夫州等地击落150多架乌方无人机。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部8日称，乌军袭击了俄军在库尔斯克州的一处仓库设施，摧毁军事建筑和技术装备。</p><p><strong>以军强行闯入联合国机构下属学校</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体8日报道，加沙地带北部拜特拉希亚、加沙城的多栋建筑遭以军空袭。加沙地带卫生部门8日称，过去一天，以色列军队在加沙地带的军事行动造成至少58人死亡。</p><p>8日，联合国近东救济工程处在东耶路撒冷开设的6所学校遭以军强行闯入，以色列要求学校在30天内关闭。联合国机构负责人指责以色列此举剥夺了巴勒斯坦儿童受教育的权利。</p><p><strong>也门多地遭美军空袭致8人死亡</strong></p><p>也门胡塞武装卫生部门今天（4月9日）说，美军8日晚空袭也门港口城市荷台达，造成至少8人死亡、十多人受伤，大量建筑物损毁。胡塞武装的媒体当天报道称，美军对也门首都萨那和马里卜省多个地点发动了22轮空袭。胡塞武装今天称，其防空部队又击落一架美军MQ-9型无人机。美方尚未对此作出回应。</p><p><strong>多米尼加首都发生坍塌事故致98人死亡</strong></p><p>据多米尼加应急行动中心今天发布的消息，该国首都圣多明各一家娱乐场所8日发生屋顶坍塌事故，已造成98人死亡，另有255人获救。事故原因正在调查中。多米尼加总统阿比纳德尔宣布8日起全国哀悼3天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/09/VIDEY56c4aJ0Be3WZfEhEeIn250409.shtml)



---

(更新时间戳: 1744203894587)

