# 《新闻联播》 (20250213)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【锚定现代化 改革再深化】宏观政策精准发力 推动经济向好向优；


2.返岗复工加速 奋战节后“开门红”；


3.“两新”政策加力扩围 激发市场活力；


4.能源重点工程加快建设 夯实能源安全基础；


5.抢抓农时 各地加紧春季农业生产；


6.2024年中非贸易额破2万亿元 创历史新高；


7.京津冀卫生健康协同发展向纵深推进 共建115个医联体；


8.各地欢度元宵佳节；


9.【新闻特写】当亚冬会遇见元宵节；


10.【哈尔滨第九届亚冬会】冬季两项女子4×6公里接力中国队摘金；


11.国内联播快讯：


（1）1月我国期货市场成交额同比增长11.01%；


（2）国家下达新一批以工代赈中央投资50亿元；


（3）国家医保局推进医保数据定向发布工作；


（4）我国进一步完善生态保护和修复监管制度；


（5）电影《哪吒之魔童闹海》全球票房破100亿元；


（6）八家航天领域北京市重点实验室授牌；


（7）国家高新区已成我国先进制造业集群核心承载地；


（8）1月深圳港外贸集装箱吞吐量超285万标准箱；


12.俄称打击乌无人机生产车间 乌称在多地击落俄导弹和无人机 普京在与特朗普通话中称需消除乌克兰危机根源；


13.哈马斯称继续执行停火协议 需确保援助物资持续进入加沙地带；


14.国际联播快讯：


（1）欧盟召开紧急会议应对美加征关税威胁；


（2）美国1月CPI涨幅超预期；


（3）比利时和德国爆发罢工 交通等受影响；


（4）美国海军一架电子战飞机在加州坠毁；


（5）日本多地连日强降雪 13人死亡。
（《新闻联播》 20250213 19:00）

## 详细新闻

### 【锚定现代化 改革再深化】宏观政策精准发力 推动经济向好向优

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要实施更加积极有为的宏观政策，聚精会神抓好高质量发展。眼下，一系列更加积极有为的财政货币政策“组合拳”加速落地，衔接存量政策，更好发挥逆周期调节作用，有力推动经济向好向优。<br></p><p>春节刚过，在福建，洛阳江流域山水生态屏障整治修复正忙，刚刚到位的5800多万元财政资金助力沿江山更青、水更绿。在新疆，“三北”工程六期正在加快实施。在四川，成渝中线高铁建设如火如荼，超长期特别国债为大批“两重”项目按下快进键。更加积极有为的宏观政策加快落地，与存量政策一起，为经济持续回升向好提供有力支撑。<br></p><p>习近平总书记高度重视宏观政策的针对性和时效性。在研究经济形势和工作时，他多次强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度，特别是对经济运行中出现的新情况新问题，果断部署一揽子增量政策，使社会信心有效提振，经济明显回升。2024年底召开的中央经济工作会议提出，要实施更加积极的财政政策，实施适度宽松的货币政策，打好政策“组合拳”。<br></p><p>一揽子增量政策及时出台，利当前、惠长远。超长期特别国债加力支持“两重”“两新”工作。积极化解地方存量隐性债务，直接增加地方化债资源10万亿元。下调存款准备金率0.5个百分点，释放长期流动性约1万亿元。一系列举措精准有效，有力促进经济回升向好。<br></p><p>眼下，更加积极有为的宏观政策接续发力，扩内需、增后劲。<br></p><p>靠前布局，支撑经济稳定增长。地方政府专项债券用作项目资本金范围从原来的17个行业增加到22个，新增新兴产业基础设施、城市更新等5个行业。与此同时，2025年用于化解地方政府隐性债务风险的2万亿元置换债券已启动发行，更大力度缓释地方政府偿债压力。<br></p><p>政策推动下，地方债发行明显提速。今年1月，湖北、海南等14个省市陆续启动2025年度地方债发行工作，发行规模同比增长约45%。在湖北，1月中旬发行的地方政府专项债券资金已经拨付到市县。这两天，刚拿到资金的湖北宜昌点军北斗产业园里，最后一栋在建大楼的主体施工正在火热进行，进度比预期提前了两个多月。<br></p><p>精准有力，推动经济向“新”而行。发布《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》，进一步加强对科技型企业全链条全生命周期的金融服务。首次从国家层面出台《关于促进政府投资基金高质量发展的指导意见》，从七大方面推出25条措施，发展长期资本、壮大耐心资本。在云南，政府投资基金支持产业高质量发展的实施方案近期印发，目标在5年内带动社会资本投资规模不低于1000亿元。在江苏，战略性新兴产业母基金出资组建的第二批专项基金启动，总规模达到408亿元。在南京的这家科创企业，春节假期刚过，一批工业机器人下线，尽管这批产品还没有盈利，但在实验室里新一代人形机器人的算法模型研究就已启动，而这离不开刚刚到位的1.3亿元战略资金。<br></p><p>今年，更加积极有为的宏观政策将持续用力。扩大财政支出规模，我国将增加发行超长期特别国债，持续支持“两重”项目和“两新”政策实施；将进一步发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，适时降准降息，降低社会综合融资成本，支持国民经济的重点领域和薄弱环节。靠前发力，精准用力，宏观政策“组合拳”正激发更大活力，为中国经济持续回升向好注入持久动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDEp9Ri4cUm8EKRPkaSDQqR250213.shtml)

### 返岗复工加速 奋战节后“开门红”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国开工复产节奏加快，用工需求日益旺盛。多地派出跨省招工团，通过点对点服务，帮助务工人员尽快返岗。形式多样的招聘会和技能培训让节后用工市场火热。<br></p><p>春节假期刚过，浙江金华的25家企业就带着10000多个岗位来到了四川巴中。一些企业告诉记者，他们在假期里就接到不少订单，现在就等工人返岗。<br></p><p>记者在现场发现，电子电器、农业装备、新能源汽车等企业用工需求较大。春耕备播在即，这家生产高速插秧机和山地丘陵拖拉机的企业已经排产到6月份，企业新建了生产基地，现在急需招工投产。<br></p><p>抢抓节后生产黄金期，2025年“春风行动”正在全国展开。截至2月11日，全国已累计发出1.5万辆次务工人员专车专列包机。联通数智智慧足迹大数据分析发现，春节假期后，农民工返岗速度明显加快。尤其是正月初八到正月十二这5天时间里，广东和浙江农村劳动力均增加了40%，从陕西商洛丹凤县出发的这些大巴车就搭载了657名务工人员前往长三角地区。<br></p><p>面对有意愿在家门口就业的返乡群体，这段时间，各地技能培训也没有停歇。在云南文山州，一些村民接受挖掘机、电商运营、植保无人机等专业培训后决定留在家乡就业创业。<br></p><p>2025年“春风行动”将持续到3月中旬，各地将持续开展东西部劳务协作，举办各类专场招聘会和职业培训，拓展就业空间，助力企业扩大生产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDEOt9B8ObfMJyvW5KEk0qw250213.shtml)

### “两新”政策加力扩围 激发市场活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年“两新”政策加力扩围实施以来，各地消费品以旧换新火热开展，消费品市场活力有效提升。<br></p><p>今年，国家新增实施手机等数码产品购新补贴，是“两新”政策加力扩围的亮点。在河北，各大商场数码专区客流不断，保定开展“全城惠民集市”促销活动，推出“以旧换新+折扣优惠+满额赠礼”组合套餐，激发消费者热情。在山西太原，手机、平板和智能手表等数码产品销售火热，门店客流和销量明显增长。今年以来，太原已受理手机等数码产品补贴申请14.45万单。<br></p><p>“两新”政策加力扩围，市场活力持续激发。湖北将厨卫等小家电产品在51类的基础上细分品类扩大到77类，通过旧机折价、政府补贴和品牌让利等优惠叠加，带动家电市场从“刚需普及”向“品质焕新”转型。春节期间，湖北以旧换新销售额超过15亿元。广东广州组织1800多个销售网点，为消费者以旧换新提供方便、快捷的服务。今年以来，广州以旧换新累计带动销售额超9.1亿元，核销补贴金额超1.4亿元。<br></p><p>今年，福建厦门安排专项资金对个人消费者在厦门购买新车给予补贴，汽车购新补贴还能与以旧换新补贴政策叠加使用。江苏今年发布包括优化汽车置换更新补贴等在内的26条政策，进一步扩大补贴范围，提高补贴力度。2025年以来，江苏全省汽车以旧换新提交申请量超过2.7万份。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDE0Fuhtx2ZyaVZPb9yMjA7250213.shtml)

### 能源重点工程加快建设 夯实能源安全基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：开年以来，我国多个能源重点工程加速建设，不断夯实着我国能源安全的基础。<br></p><p>在雅砻江流域的孟底沟水电站施工现场，50多辆大型工程车辆来回穿梭，4500多名建设者全力投入导流洞工程、沿江道路等施工作业。目前，11个在建项目全力推进，国家首个水风光一体化示范基地已初具规模。<br></p><p>而在新疆、内蒙古等地区，我国第二批、第三批“沙戈荒”大型风电光伏基地工程建设也在提速，推动着我国能源结构持续优化。今年全年，新增风电光伏装机预计达到2亿千瓦左右，可再生能源消费量超过11亿吨标煤。<br></p><p>与此同时，一批提升新能源利用率的重大工程也在同步推进。<br></p><p>粤港澳大湾区首个变速抽水蓄能工程建设现场，电站上下水库、地下厂房、输水系统等10多项施工任务同步推进。如今，在粤港澳大湾区和北部湾经济区，9个总投资近700亿元的千万千瓦级抽蓄电站群建设全面提速，今年起将陆续投产，装机总规模达到1080万千瓦。<br></p><p>不只是清洁能源，今年，一批智能化水平高、安全有保障的大型现代化煤矿加快建设。同时，推动深地、深海、页岩油气跨越式发展，全年预计煤炭产量将达到48亿吨左右，原油产量保持在2亿吨以上。我国能源安全基础将不断得到夯实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDEphYKnbhuaPkVpO5eCp6P250213.shtml)

### 抢抓农时 各地加紧春季农业生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，春季田间管理和春耕生产陆续展开。各地抢抓农时，有针对性地采取措施，加紧春季农业生产。<br></p><p>立春过后，山西810多万亩冬小麦进入春灌、追肥关键期。针对冬小麦起身返青，山西夹马口、大禹渡、禹门口等大型黄灌区陆续开机上水，启动春浇春灌。占山西小麦种植面积达九成的晋南地区，“返青水”正灌溉百万亩冬小麦，为今年夏粮丰产打好基础。我国小麦生产大省河南，农田肥水迎来需求高峰。在滑县，农技人员指导种植户用好淋灌、滴灌、微喷等方式，进一步提高水肥利用率。今年，这些节水灌溉技术已广泛应用在当地麦田，可节水约5600万立方米。在四川，大部分小麦已进入拔节期，面对小麦生长可能出现的病虫害等问题，农业部门组织3500多个专家团队、1.2万名农技人员下沉一线，精准指导农户田间管理。<br></p><p>油菜、马铃薯等也进入播种和春管关键阶段。湖北今年种植油菜1900多万亩，为了降低油菜冻害风险，当地及时发布冬春田管提示，并派出多个专家组深入田间地头，指导各地有针对性地采取措施抗寒防冻。在甘肃，马铃薯开始春播，记者在现场看到，农户们正忙着点种施肥、翻土覆膜。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDEORqHsLQJSFZbiBRIYPfk250213.shtml)

### 2024年中非贸易额破2万亿元 创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据海关统计，2024年，我国对非洲进出口2.1万亿元，同比增长6.1%。中国与近半数非洲国家贸易额同比增幅超过两位数。2024年，我国对非洲出口1.27万亿元。其中，电动汽车、纺织原料、船舶等产品出口均呈现快速增长态势，分别增长104.8%、83.7%、64.4%。<br></p><p>中非贸易规模由2000年的873.8亿元增长至2024年的2.1万亿元，年均增长14.2%，高于同期全国货物贸易年均增速3.6个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDEyb0211TS1bsoHA78xCTz250213.shtml)

### 京津冀卫生健康协同发展向纵深推进 共建115个医联体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京市持续组织优质医疗卫生资源与京津冀地区进行深度合作，京津冀卫生健康协同发展正在向纵深推进。目前，北大人民医院雄安院区开工建设，中国医学科学院肿瘤医院廊坊院区正式开诊，雄安宣武医院累计门诊量达20万余人次。此外，北京市支持河北建设了7个国家区域医疗中心，京津冀三地共建115个医联体，推出49项京津冀互认继续医学教育项目，三地临床检查检验结果互认医疗机构达914家，成立京津冀医养结合联盟，覆盖542家单位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDEXxc6yxI8NOIct1mPkfGj250213.shtml)

### 各地欢度元宵佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正月十五闹元宵，灯火璀璨庆团圆。我国各地举办多彩活动，欢度佳节。<br></p><p>昨晚（2月12日），海南海口元宵烟花晚会举行，3000架无人机腾空而起，在空中不断变换阵型，朵朵烟花在夜空中绽放，市民游客纷纷欢呼，节日气氛拉满。在陵水，夜幕降临，备受期待的非遗打铁花表演震撼开场，铁水击向高空，瞬间绽放出万朵金花，夺目绚丽。<br></p><p>在苏州太湖上，上千架无人机在夜空中形成一幅幅流动的画卷，10多组不同造型的图案与音乐喷泉交相辉映，让市民游客尽享光影盛宴，共度团圆佳节。<br></p><p>在吉林敦化，除了大型音乐焰火表演，还有秧歌等当地民俗表演和特色美食，吸引了众多市民和游客参与。在辽宁沈阳故宫元宵灯会上，传统灯光基础上，增加了追光、变光的效果，以“福”为主线，通过传统非遗的制灯技艺，在闪烁的光影中讲述延绵不息的中华文明，长达30米的“紫气东来”灯组寓意着2025腾飞之势。<br></p><p>在湖南怀化，舞龙舞狮队伍踏街巡游闹元宵，数十条长龙腾空翻滚，醒狮威风凛凛、神气十足，为人们送上浓浓的节日祝福。在新疆玛纳斯，一枚枚烟花升空，在夜空中竞相绽放，如繁星闪烁，美不胜收。人们看烟花、赏花灯、猜灯谜，度过难忘的元宵佳节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDElkuR6W5pFlsBEon70oKr250213.shtml)

### 【新闻特写】当亚冬会遇见元宵节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元宵佳节恰逢亚冬盛会，会场内外一场场精彩丰富的文化体验活动让各国运动员和官员近距离感受到了中国传统文化的魅力。<br></p><p>在哈尔滨运动员村，方正剪纸、龙江皮影戏等独具黑龙江特色的传统文化展示吸引了各国运动员围观，工作人员送上的红灯笼更是让大家感受到了浓浓的中国传统节日喜庆氛围。<br></p><p>在亚布力雪上赛区运动员村，运动员们制作拓彩冰雪画、捏面塑，感受中国传统文化独特韵味。在猜灯谜环节，工作人员用多国语言设置了不同的谜题，很受欢迎。斯里兰卡运动员穆卢加拉最喜欢东北转手绢，成功转动的一刻他获得全场喝彩。<br></p><p>夜幕降临，在亚冬会主媒体中心和亚布力山地媒体中心，“亚冬会上闹元宵”文化交流活动给大家带来了独特体验，亲手包一个汤圆、编织中国结、用鱼皮剪一个“福”字，大家忍不住都纷纷动手体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDElCNqijwM0Vv7jLbVqNeg250213.shtml)

### 【哈尔滨第九届亚冬会】冬季两项女子4×6公里接力中国队摘金

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哈尔滨第九届亚冬会进入开幕后的第六个比赛日。截至今天（2月13日）18时，中国队再收获一枚金牌。在冬季两项女子4×6公里接力比赛中，由唐佳琳、文颖、褚源蒙、孟繁棋组成的中国队夺得金牌。受大风天气影响，单板滑雪U型场地技巧比赛两项决赛取消。按照预赛成绩，武绍桐获得单板滑雪女子U型场地技巧铜牌。<br></p><p>在昨晚进行的男子冰壶循环赛B组最后一轮比赛中，中国队以8比5逆转战胜日本队收获五连胜，以小组第一的身份晋级半决赛。在今天上午进行的女子冰壶循环赛中，中国队以6比2战胜日本队，同样晋级半决赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDEqWFVdqcQKFREXMwN3qqo250213.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1月我国期货市场成交额同比增长11.01%</strong><br></p><p>中国期货业协会的最新数据显示，以单边计算，1月全国期货交易市场成交金额48.87万亿元，同比增长11.01%。从市场表现看，1月份大宗商品市场整体偏强，棕榈油、工业硅期货等品种成交金额居各交易所前列。<br></p><p><strong>国家下达新一批以工代赈中央投资50亿元</strong><br></p><p>记者今天（2月13日）从国家发展改革委获悉，国家下达新一批2025年度以工代赈中央投资50亿元，主要投向832个脱贫县等欠发达地区，支持地方实施1008个劳务用工量大的农村小型基础设施建设项目。计划吸纳12.3万农村低收入群体参与务工，将发放劳务报酬超过17.1亿元。<br></p><p><strong>国家医保局推进医保数据定向发布工作</strong><br></p><p>国家医保局推进医保数据定向发布工作。各地医保部门将按月或季度向统筹地区定点医疗机构公布总额预算、医疗服务资源利用等情况，亮明医保基金“家底”，推动医疗、医保、医药领域信息互通，提高医保基金使用效率，维护基金安全。<br></p><p><strong>我国进一步完善生态保护和修复监管制度</strong><br></p><p>生态环境部近日发布《关于进一步加强生态保护和修复监管的指导意见》。提出：到2027年，我国生态保护和修复监管制度进一步完善；全国生态质量监测体系初步形成；国家公园、国家级自然保护区重点生态破坏问题实现动态清零，筑牢美丽中国建设的生态根基。<br></p><p><strong>电影《哪吒之魔童闹海》全球票房破100亿元</strong><br></p><p>截至目前，中国动画电影《哪吒之魔童闹海》全球票房（含预售）突破100亿元人民币，成为中国首部超百亿影片，观影人次超2亿。《哪吒2》自1月29日上映以来，票房和观影人次不断刷新中国影史纪录。<br></p><p><strong>八家航天领域北京市重点实验室授牌</strong><br></p><p>昨天（2月12日），“可重复使用空天运载器系统设计”“旋转爆震推进技术与应用”等八家航天领域北京市重点实验室授牌。同时，手机直连卫星等25个前沿商业航天项目落户北京经开区。北京商业航天产业进入快速发展期。<br></p><p><strong>国家高新区已成我国先进制造业集群核心承载地</strong><br></p><p>记者从工业和信息化部了解到，目前，我国已有178个国家高新区。这些高新区聚集了约70%的国家制造业创新中心和近80%的全国重点实验室，区内企业研发经费投入、拥有发明专利数均占全国的半数左右。</p><p><strong>1月深圳港外贸集装箱吞吐量超285万标准箱</strong><br></p><p>据深圳海关统计，今年1月，深圳港外贸集装箱吞吐量285.3万标箱，同比增长15.5%，创同期新高。深圳港国际班轮航线达275条，集装箱吞吐量和航线数均居大湾区港口首位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDEFgmH7mQ1rgF8cNjXKz3R250213.shtml)

### 俄称打击乌无人机生产车间 乌称在多地击落俄导弹和无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日通报称，俄军对乌克兰无人机生产车间发起集群打击，所有既定目标均被击中。俄军还打击了乌军用机场基础设施、外国雇佣兵临时驻扎地以及139个地区的目标。乌克兰军方称，基辅市、克里维里赫市11日晚开始遭到俄军“伊斯坎德尔”导弹袭击。乌军在多地击落俄方发射的6枚弹道导弹、71架无人机。<br></p><p><strong>普京在与特朗普通话中称需消除乌克兰危机根源</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京和美国总统特朗普12日通电话。俄总统新闻秘书佩斯科夫当天说，普京在通话中表示，需要消除乌克兰危机的根源，赞同通过谈判实现乌克兰危机的长期解决。乌克兰总统泽连斯基12日说，他当天与特朗普通话，讨论在乌克兰实现和平的可能性。 <br></p><p>此外，特朗普12日称，乌克兰加入北约以及恢复乌克兰2014年之前的边界不现实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDEdV5CNdPdLS0lj3MQVbfw250213.shtml)

### 哈马斯称继续执行停火协议 需确保援助物资持续进入加沙地带

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）今天（2月13日）发表声明，表示将继续执行加沙地带停火协议，并将按计划释放以色列在押人员。声明强调，要确保包括帐篷、燃料、医疗用品等在内的援助物资持续进入加沙地带。<br></p><p>10日，哈马斯指责以色列违反停火协议，包括未放行救援物资进入加沙，因此宣布推迟原定15日实施的释放以色列在押人员的计划。对此，以色列不断发出重新开战的威胁。<br></p><p>据埃及媒体报道，为防止停火协议破裂，近日，斡旋方加大了调解努力。<br></p><p>红十字国际委员会12日也呼吁各方维持停火协议，履行人道责任，确保援助工作继续进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDE3881UdtTLcDVAln1sWgW250213.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>欧盟召开紧急会议应对美加征关税威胁</strong><br></p><p>针对美国宣布对所有美国进口钢铁和铝征收25%的关税，欧盟贸易部长12日召开紧急视频会议，讨论包括对部分美国产品征收关税在内的反制措施。欧盟轮值主席国波兰的发展与技术部部长帕申克表示，欧盟国家应团结一致，坚定保护欧盟钢铁和铝产业。此前一天，欧盟委员会主席冯德莱恩发表声明称，对于美国的不合理做法，欧盟将采取坚决且对等的反制措施。<br></p><p><strong>美国1月CPI涨幅超预期</strong><br></p><p>美国劳工部12日公布的数据显示，今年1月美国消费者价格指数（CPI）环比上涨0.5%，同比上涨3%，高于预期。环比涨幅为2023年8月以来最高。剔除波动较大的食品和能源价格的核心CPI环比上涨0.4%，同比上涨3.3%。美国媒体报道称，美国政府近期宣布的一系列关税政策会进一步加大通胀压力。<br></p><p><strong>比利时和德国爆发罢工 交通等受影响</strong><br></p><p>比利时公共交通、邮政、教育等多个行业今天（2月13日）举行全国性罢工，反对未来5年政府预算缩减计划。比利时全境所有航班今天取消，比利时弗拉芒大区预计约一半公交车和有轨电车停运。<br></p><p>德国金融中心法兰克福市的公交工人12日举行罢工，该市地铁和有轨电车当天全部停运，市民出行受到很大影响。 <br></p><p><strong>美国海军一架电子战飞机在加州坠毁</strong><br></p><p>美国海军12日发表声明说，海军一架EA-18G“咆哮者”电子战飞机当天在加利福尼亚州南部圣迭戈附近海域坠毁，两名飞行员弹射逃生。美海军方面称，飞机是在着陆过程中发生事故，坠机具体原因有待调查。据美国媒体报道，去年10月，美国海军一架同型号飞机在华盛顿州训练时坠毁，两名飞行员死亡。<br></p><p><strong>日本多地连日强降雪 13人死亡</strong><br></p><p>连日来，受今冬最强寒潮影响，日本多地持续出现强降雪。根据日本政府今天（2月13日）公布的数据，持续降雪已造成13人死亡、186人受伤。此外，日本多地今天出现强风天气，部分铁路全线或区间停运。日本气象厅呼吁民众对恶劣天气及可能造成的次生灾害保持警惕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/13/VIDEvbNmxiPvRWppeukwlJZ6250213.shtml)



---

(更新时间戳: 1739451595734)

