# 《新闻联播》 (20250113)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见格林纳达总理；


2.李强举行仪式欢迎格林纳达总理访华；


3.李强同格林纳达总理会谈；


4.赵乐际会见格林纳达总理；


5.赵乐际会见哈萨克斯坦议会上院议长；


6.王沪宁会见哈萨克斯坦议会上院议长；


7.全国科技工作会议在京召开 丁薛祥出席会议并讲话；


8.中宣部要求各地各新闻单位精心组织开展2025年“新春走基层”活动；


9.【开创高质量发展新局面】2024年我国货物贸易进出口增长5% 全年外贸圆满收官；


10.2024年中国汽车产销量再创新高；


11.抗震救灾工作加紧进行 全力保障受灾群众生活；


12.【新闻特写】加油！扎西德勒！
13.国内联播快讯：


（1）国家多举措培育壮大数据标注产业；


（2）国家审定推出一批优质高产农作物新品种；


（3）国家开发银行去年新增3800多亿元融资支持城中村改造；


（4）电动自行车强制性国家标准今天正式发布；


（5）北京一季度新开工建设160项市区重大项目；


（6）双柳长江大桥进入主缆架设阶段；


（7）青海果洛330千伏第二回线路工程投运；


（8）云南关累港口岸国际客运功能正式开通；


（9）总台举行哈尔滨亚冬会前方报道团出征仪式；


（10）CMG第三届中国电视剧年度盛典举行；


14.俄称再控制两个定居点 乌称打击俄指挥所；


15.以军袭击加沙地带和约旦河西岸多地 至少28名巴勒斯坦人死亡 黎巴嫩多地遭空袭 以称打击黎真主党武装目标；


16.美国加州山火蔓延 过火面积超过160平方公里；


17.国际联播快讯：


（1）伊朗在核设施附近启动新一轮防空演习；


（2）加外长称不排除任何反制应对美关税威胁；


（3）克罗地亚总统米拉诺维奇赢得连任；


18.意大利北部发生雪崩。
（《新闻联播》 20250113 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见格林纳达总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月13日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的格林纳达总理米切尔。</p><p>米切尔就西藏定日遭受地震向中国政府和人民表示诚挚慰问。习近平对此表示感谢，指出此次地震发生在中国西南高海拔地区，中方在最短时间完成救援和临时安置，也将在最短时间开展重建，中国政府有信心有能力取得抗震救灾的胜利。</p><p>习近平指出，近年来，中格关系稳定发展，双方相互尊重、平等相待，政治互信不断巩固，各领域务实合作成果丰硕，人民友谊日益深厚。中方愿同格方一道，加强两国发展战略对接，推动中格合作收获更多成果，更好造福两国人民。</p><p>习近平强调，维护和发展中格关系，符合中格两国和两国人民的根本利益。双方要总结复交20年来两国关系发展的成功经验，为中格关系长期高水平发展擘画新蓝图。中方支持格方自主探索符合本国国情的发展道路，愿同格方加强治国理政经验交流，密切各领域友好交往。中国的发展将为包括格林纳达在内的各国带来新的发展机遇，愿在南南合作框架内为格经济社会发展提供帮助，在新能源、绿色低碳、数字经济等领域打造两国合作新亮点。中方支持格方提升应对气候变化和防灾减灾能力，愿继续推动国际社会重视小岛屿国家在气候变化问题上的关切和诉求。双方还要密切人员交往，加强文化、教育、旅游等领域交流合作，进一步促进民心相通。中方倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，愿同格方一道落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，推动构建人类命运共同体。</p><p>习近平指出，中方始终高度重视同加勒比国家的关系，愿继续为这一地区的国家经济社会发展提供力所能及的帮助，深化双方的全面合作伙伴关系。</p><p>米切尔感谢中方在去年7月格遭受特大飓风后及时提供援助。米切尔表示，格中关系过去20年来不断深化。格方坚定恪守一个中国原则，中国的主权和领土完整必须得到尊重。格方从格中关系受益良多，期待不断加强对华合作。中国共产党坚持以人民为中心的发展理念，领导中国取得伟大发展成就，为发展中国家树立了典范，格方愿向中国学习治国理政经验。中国是全球南方的引领者，一贯坚持大小国家一律平等，尊重各国主权和领土完整，在国际事务中言行一致，发挥着越来越重要的作用。格方愿坚定同中方站在一起，落实好三大全球倡议，维护世界和平稳定。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDEBZlV1YnymHwt1V9qS87b250113.shtml)

### 李强举行仪式欢迎格林纳达总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：13日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎格林纳达总理米切尔对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏格中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同米切尔检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDEvSXTAI8GsEN0mj1Xf4Sr250113.shtml)

### 李强同格林纳达总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同米切尔举行会谈。</p><p>李强表示，中格复交20年来，始终相互尊重、平等相待，保持高层密切交往，务实合作不断拓展，为两国人民带来了实实在在的福祉。习近平主席同总理先生举行会晤，为下阶段中格关系深化发展擘画了新的蓝图。中方愿同格方一道维护好两国关系的良好势头，巩固政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，持续扩大各领域互利合作，推动双边关系迈上新台阶。</p><p>李强指出，中方愿同格方加强发展战略对接，以高质量共建“一带一路”为引领，深化农业、基础设施建设、医疗卫生等传统领域合作，积极探讨在新能源、数字经济、蓝色经济等新兴领域打造更多合作亮点。双方要继续加强旅游、文化、教育、媒体等领域交流合作。中方愿帮助格林纳达等加勒比国家提升应对气候变化能力。中方愿同格方携手推动中拉命运共同体建设不断走深走实，共同捍卫全球南方利益，推动构建人类命运共同体。 <br></p><p>米切尔表示，格方高度赞赏中方秉持相互尊重、平等相待原则发展国与国关系，将继续恪守一个中国原则。格方支持习近平主席提出的三大全球倡议，愿借鉴中国治国理政经验，同中方加强经贸、人文、气候变化等领域互利合作和多边协作，推动两国关系持续深入发展。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署共建“一带一路”、经济、贸易、绿色发展等领域多项双边合作文件。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDExcIB7Ro4Bi9sV4UUL11X250113.shtml)

### 赵乐际会见格林纳达总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际1月13日下午在北京会见格林纳达总理米切尔。</p><p>赵乐际表示，今年是中格复交20周年，习近平主席今天（1月13日）上午同总理先生会见，共同为新时代中格关系发展擘画新的蓝图。中方愿同格方一道，落实两国领导人达成的重要共识，做志同道合的好朋友、共谋发展的同路人、风雨同舟的好伙伴，更好造福两国人民。中国全国人大愿同格林纳达议会保持友好交往，加强立法、监督和治国理政经验交流，为深化两国友好合作营造良好法治环境、夯实民意基础。</p><p>米切尔表示，格方高度重视发展对华关系，坚定恪守一个中国原则，愿学习借鉴中国成功发展经验，同中方深化各领域合作，加强立法机构交流，实现共同发展。</p><p>丁仲礼参加会见。</p><p>1月13日上午，格林纳达总理米切尔前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDExTw1jePsG97mXqrJGWSi250113.shtml)

### 赵乐际会见哈萨克斯坦议会上院议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际13日上午在北京会见哈萨克斯坦议会上院议长阿希姆巴耶夫。 <br></p><p>赵乐际表示，中哈是守望相助的好邻居、高度互信的好朋友、彼此成就的好伙伴。去年，习近平主席和托卡耶夫总统就推动中哈关系向更高水平、更宽领域、更深层次发展作出新的部署规划。中方愿同哈方一道，落实两国元首重要共识，推动中哈永久全面战略伙伴关系不断取得新进展。希望两国立法机构加强交流合作，为共建“一带一路”和两国各领域务实合作提供法律保障。</p><p>阿希姆巴耶夫表示，在两国元首引领下，哈中关系步入快速发展“黄金期”。哈议会上院愿加强同中国全国人大在立法等领域的交流互鉴，为深化两国关系发挥立法机构的积极作用。</p><p>郝明金参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDErEzrppT1fVcfUan5ePwJ250113.shtml)

### 王沪宁会见哈萨克斯坦议会上院议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁13日在京会见哈萨克斯坦议会上院议长阿希姆巴耶夫。</p><p>王沪宁表示，中哈始终秉持相互尊重、睦邻友好、同舟共济、互利共赢原则，在习近平主席和托卡耶夫总统的战略引领下，中哈关系发展驶入“快车道”，各领域合作按下“加速键”。中方愿同哈方一道，以两国元首共识为引领，推动中哈关系在新的一年迈上新台阶。中国全国政协愿同哈方有关机构加强交流交往，更好服务各自国家建设和双边关系发展。</p><p>阿希姆巴耶夫表示，哈方高度认同构建人类命运共同体理念，哈议会上院愿与中国全国政协加强交流合作，共同推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为促进两国关系发展作出积极贡献。</p><p>石泰峰、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDEzSbXRZPpV5S9BwMfhogK250113.shtml)

### 全国科技工作会议在京召开 丁薛祥出席会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国科技工作会议13日在京召开。中共中央政治局常委、中央科技委员会主任丁薛祥出席会议并讲话。</p><p>丁薛祥指出，党的二十大明确提出2035年建成科技强国，习近平总书记在全国科技大会上发表重要讲话，对新时代新征程科技工作作出重要部署。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，进一步统一思想、认识和行动，扎实推进科技强国建设，一步一个脚印把宏伟蓝图变为现实。</p><p>丁薛祥强调，要准确把握我国科技工作的总体格局，坚持全国“一盘棋”，强化科技重大项目分工负责管理，以新型举国体制开展关键核心技术攻关。要全力推进重大科技任务的组织实施，加强国家战略科技力量建设，增强体系化攻关能力。推动科技创新与产业创新深度融合，健全多层次科技金融服务体系，构建支持全面创新体制机制。加强央地协同，高水平建好国际和区域科技创新中心。深化科技开放合作，建设互利共赢的科技合作伙伴关系。科技管理干部要提高政治能力和专业水平，把干事热情和科学态度结合起来，创造性落实好党中央决策部署。</p><p>各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门单位分管科技工作的负责同志，有关科技界代表参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDEPWTPx5oF1n4IZ93lalQO250113.shtml)

### 中宣部要求各地各新闻单位精心组织开展2025年“新春走基层”活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中央宣传部发出通知，要求各地各新闻单位要紧紧围绕强信心、聚民心、暖人心的总基调，精心组织开展“新春走基层”活动，动员广大新闻工作者深入基层一线采访，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，深入宣传各地经济社会高质量发展取得的显著成绩，充分展现祖国各地欣欣向荣、人民群众欢度春节的美好景象，积极营造活力涌动、欢乐祥和的节日氛围。通知强调，中央和各省区市主要新闻单位在重要版面时段及所属新媒体平台首页首屏统一开设“新春走基层”专栏，推出有生命、能共情的精品力作，让新闻报道生动活泼、平实丰富，真正拉近和群众的距离，实现有效传播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDEn39MqkJOiFgHwjQVLOgm250113.shtml)

### 【开创高质量发展新局面】2024年我国货物贸易进出口增长5% 全年外贸圆满收官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月13日），国务院新闻办公室举行“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会，海关总署相关负责人介绍了去年全年外贸运行情况，2024年我国货物贸易进出口规模再创新高。</p><p>据海关统计，2024年，我国货物贸易进出口总值43.85万亿元，同比增长5%。其中，出口25.45万亿元，同比增长7.1%；进口18.39万亿元，同比增长2.3%。 <br></p><p>自去年9月一揽子增量政策和促进外贸稳增长举措出台以来，有力推动四季度外贸实现11.51万亿元的季度历史新高，增速较三季度提升0.4个百分点。尤其是12月，进出口规模首次突破4万亿元，增速提升至6.8%，全年外贸圆满收官。</p><p>2024年，我国市场多元化稳步推进。我国对共建“一带一路”国家合计进出口22.07万亿元，同比增长6.4%，占我国进出口总值的50.3%。其中，对东盟进出口6.99万亿元，同比增长9%，连续5年互为第一大贸易伙伴。同期，我国对欧盟、美国进出口同比分别增长1.6%、4.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDEAybiiHy27G6OXs3rwChA250113.shtml)

### 2024年中国汽车产销量再创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会今天（1月13日）发布最新数据，2024年我国汽车产销量双双超过3100万辆，再创历史新高。其中，汽车出口585.9万辆，同比增长19.3%，进一步巩固第一大汽车出口国地位。最新数据同时显示，2024年，我国新能源汽车产销量分别完成1288.8万辆和1286.6万辆，同比分别增长34.4%和35.5%。新能源新车销量达到汽车新车总销量的40.9%。</p><p>中国汽车工业协会表示，2024年我国出台了一系列组合政策，特别是汽车以旧换新极大程度拉动了汽车消费。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDEUF5kP3OLkndxQk94cPIA250113.shtml)

### 抗震救灾工作加紧进行 全力保障受灾群众生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏定日县6.8级地震抗震救灾工作加紧进行，各方正全力统筹推进临时安置和过渡期安置工作，加快恢复灾区生产生活。</p><p>今天（1月13日），震中灾区大风降温，各方争分夺秒加快板房搭建。截至昨晚6时，灾区共搭建板房2198套。记者来到受灾较重的定日县曲洛乡，4个村庄的群众已陆续搬进板房，已搭建的板房内有电，也有采暖设施，预计两到三天全部实现供水、通网。</p><p>目前，灾区增设仓库，储备被毯16万余件、火炉等取暖设备4万余个，主食超5万公斤、肉类139吨、蔬菜水果486吨，满足受灾群众生活需求。</p><p>应急管理部协调央企、国企及社会力量等共计103支队伍2300余人，各型装备1123台（套），加快推进灾后重建工作。西藏军区共出动1200余名官兵，清理堆积物1500多平方米、消杀29000多平方米。在定日县措果乡，西藏军区新搭建的“帐篷学校”今天开课。</p><p>地震发生以来，从中央到地方，多方力量驰援地震灾区，保障抗震救灾工作有力有序有效展开。目前，已有407名群众获救，4.75万余名群众得到妥善安置。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDEm6zsaFQKyjKxvSqlcs12250113.shtml)

### 【新闻特写】加油！扎西德勒！

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，受灾严重的西藏定日县长所乡嘎旦村进入过渡期安置，灾后恢复重建同步推进，孩子们的笑声也重新回到了村里。</p><p>一进村子，我们就被一群踢足球的孩子吸引了。这个简易的足球场是救援队员们就地取材给孩子们搭建的。</p><p>为了让灾后的孩子有玩耍的地方，救援队不仅给他们建了足球场，还搭了一个小画室，这成了孩子们在安置点里最喜欢去的地方。</p><p>就在画画过程中，我们发现，孩子们的画无一例外都和他们最近的经历有关，他们画下了这几天让自己印象最深的人和事。</p><p>对于记者，孩子们也表示出了很大的好奇心，我们走到哪儿他们就跟到哪儿，有的孩子甚至跟我们提出想要学习拍摄。</p><p>孩子们对着我们的镜头说出了自己的愿望。</p><p>临走前，刚刚和我们学习拍摄的这位小朋友，自告奋勇地记录下了这段画面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDEOEz9vRQ7QbrfPoEv2gUX250113.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家多举措培育壮大数据标注产业</strong></p><p>今天（1月13日），国家发展改革委、国家数据局等部门发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》，从13个方面首次系统谋划数据标注产业。我国将发挥海量数据规模和丰富应用场景优势，深化人工智能在城市治理、智能制造等领域的应用。</p><p><strong>国家审定推出一批优质高产农作物新品种</strong></p><p>日前，农业农村部发布新一批国家级品种审定公告。其中，水稻优质2级以上品种251个，占比57%；玉米审定推出一批耐密新品种，每亩种植密度可提高1000株；大豆新审定4个高油高产品种和5个高蛋白品种。这些新品种为粮油作物大面积单产提升提供有力支撑。</p><p><strong>国家开发银行去年新增3800多亿元融资支持城中村改造</strong></p><p>记者从国家开发银行了解到，2024年，国开行新增城中村改造专项借款3817亿元，支持了济南、郑州、温州等城市723个城中村改造项目，优化了这些城市的住房供给结构，改善了民生。</p><p><strong>电动自行车强制性国家标准今天正式发布</strong></p><p>记者从工业和信息化部获悉，强制性国家标准《电动自行车安全技术规范》今天（1月13日）发布。新标准明确了电动自行车使用塑料的总质量不应超过整车质量的5.5%，要求具备北斗定位、通信等功能。新标准将于9月1日正式实施。</p><p><strong>北京一季度新开工建设160项市区重大项目</strong></p><p>记者从北京市发改委了解到，今年（2025）一季度，北京市将推动160项市区重大项目开工建设。项目涵盖高精尖产业、基础设施、民生改善、城市更新等领域。其中，市重点工程项目38个，总投资超2900亿元。</p><p><strong>双柳长江大桥进入主缆架设阶段</strong></p><p>今天（1月13日），双柳长江大桥进入主缆架设阶段，大桥全长1630米，主桥跨度为1430米，北岸位于武汉市新洲区，南岸位于鄂州市华容区。项目建成后，将进一步优化武汉都市圈环线高速公路路网结构。</p><p><strong>青海果洛330千伏第二回线路工程投运</strong></p><p>位于青海省果洛州的果洛330千伏第二回线路工程于昨天（1月12日）竣工投运，工程途经海南州、果洛州两州四县，沿线平均海拔3700米，涉及新建线路224公里、铁塔487基。该工程投运后，将惠及20余万名牧区群众。</p><p><strong>云南关累港口岸国际客运功能正式开通</strong></p><p>记者从昆明海关获悉，今天（1月13日），云南关累港口岸对外开放后首批出入境旅客顺利通关，标志着关累港口岸国际客运功能正式开通，澜沧江—湄公河“黄金水道”跨境客货运输迈上新台阶。</p><p><strong>总台举行哈尔滨亚冬会前方报道团出征仪式</strong></p><p>中央广播电视总台今天（1月13日）举行哈尔滨亚冬会前方报道团出征仪式。作为中国大陆和澳门地区全媒体独家转播机构，总台将以全4K标准向全球提供开闭幕式及赛事公用信号和相关媒体服务，并将全球领先的8K技术应用于短道速滑、花样滑冰等项目公用信号制作中。这是总台历史首次承担冬季综合性国际赛事主转播机构服务工作。</p><p><strong>CMG第三届中国电视剧年度盛典举行</strong></p><p>由中央广播电视总台主办的CMG第三届中国电视剧年度盛典昨晚（1月12日）在京举行，共颁发“年度大剧”“年度突破·男女演员”“年度海外传播剧”等21项荣誉，并启动“影视文旅消费融合年”活动，旨在推动影视和文旅更深度融合，激发消费内生动能。盛典实况将于春节期间在总台上线播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDE0RlW57r3q8SsQsQ1EGhX250113.shtml)

### 俄称再控制两个定居点 乌称打击俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄军控制了哈尔科夫和顿涅茨克地区的两个定居点。俄军过去一天打击了乌克兰军用机场的基础设施以及139个区的乌军有生力量和设备集中地。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部当天称，在哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向，乌军击退俄军部分进攻。乌军还称，对俄军在顿涅茨克地区的指挥所实施了高精度打击。</p><p>斯洛伐克总理菲佐12日表示，停止经乌克兰输送天然气将使欧洲失去约135亿立方米的天然气供应，这给欧洲能源价格带来压力，影响欧盟竞争力。菲佐还说，如果情况在未来几周没有改变，他将对乌克兰采取措施，包括否决欧盟对乌克兰的援助等。</p><p>匈牙利外长西雅尔多12日表示，美国对俄罗斯新一轮制裁给中欧国家能源供应带来新挑战，匈牙利政府将与地区合作伙伴密切协商，尽量减少制裁对能源价格上涨的影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDE4f5NBkJCumuhVnq2cpqQ250113.shtml)

### 以军袭击加沙地带和约旦河西岸多地 至少28名巴勒斯坦人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军12日称，以军继续在加沙地带北部拜特哈嫩地区开展地面行动，与巴武装人员进行了激烈战斗。据加沙地带卫生部门12日发布的数据，过去一天有28名巴勒斯坦人死于以军行动。 <br></p><p>以军12日还称，以军当天袭击了约旦河西岸希伯伦南部的杜拉镇，这是以军连续第三天对这里发动袭击。以军称，过去一周在约旦河西岸逮捕了超过25人。</p><p><strong>黎巴嫩多地遭空袭 以称打击黎真主党武装目标</strong></p><p>以军今天（1月13日）称，以空军战机打击了黎巴嫩多地真主党武装目标，包括火箭弹发射场、黎巴嫩叙利亚边境武器运输路线等。据黎巴嫩媒体报道，以军战机对黎东部贝卡谷地靠近叙利亚的部分地区实施了空袭。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDE5hxPKeUSSfqhlKMxJUNq250113.shtml)

### 美国加州山火蔓延 过火面积超过160平方公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国加利福尼亚州洛杉矶县法医办公室12日确认，洛杉矶山火造成的死亡人数升至24人。目前，环绕洛杉矶县的4场山火过火面积超过160平方公里，15万居民处于疏散状态。</p><p>洛杉矶县警方负责人12日说，有29人因在撤离区盗抢、违反宵禁等被捕，其中有人假扮成消防员进入灾区盗窃。</p><p>另据美国媒体报道，山火灾区还发生多起救灾工作受无人机干扰事件。其中，一架灭火飞机与无人机相撞后机翼受损被迫停飞，美国联邦调查局介入调查。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDExT1l8M2hiYAoCKGpOpqq250113.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗在核设施附近启动新一轮防空演习</strong></p><p>据伊朗媒体12日报道，伊朗陆军防空部队当天在该国西部和北部靠近福尔道和洪达卜两处核设施地区启动了新一轮防空演习。报道称，作为代号为“力量”的防空演习的一部分，本轮演习模拟了完全真实的战场环境，伊朗导弹和雷达部队、电子战部队、电子情报与侦察指挥部共同执行了进攻和防御演习任务。 <br></p><p>“力量”防空演习由伊朗军队和伊朗伊斯兰革命卫队共同参与，第一阶段演习于本月7日在位于伊斯法罕省的纳坦兹核设施附近举行。</p><p><strong>加外长称不排除任何反制应对美关税威胁</strong></p><p>据加拿大媒体12日报道，针对美国候任总统特朗普威胁对加拿大产品加征关税一事，加拿大外长乔利当天在接受媒体采访时称，不排除采取任何反制措施，包括切断对美国能源出口。报道还称，加拿大方面正在准备一份美国产品清单，这些产品可能会成为加拿大加征关税的对象。</p><p><strong>克罗地亚总统米拉诺维奇赢得连任</strong></p><p>克罗地亚12日进行总统选举第二轮投票。初步计票结果显示，代表社会民主党等中左翼政党参选的现任总统米拉诺维奇获得超过70%的选票，赢得连任。克罗地亚总统选举第一轮投票于2024年12月29日举行，8名候选人中无人获得过半数选票。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDEbWZDi03s9G6RSIaVCvoG250113.shtml)

### 意大利北部发生雪崩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：意大利北部皮埃蒙特大区12日发生雪崩。救援人员说，雪崩导致三名滑雪游客遇难，另有两人受伤，伤者已被送往医院救治。雪崩发生在阿尔卑斯山脉的瓦尔格兰德角东麓，这座山峰海拔2850米，位于意大利与瑞士边界上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/13/VIDEKhMpTBEzUiv7cUCzulxx250113.shtml)



---

(更新时间戳: 1736773325002)

