# 《新闻联播》 (20251020)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】接续奋斗 向着中国式现代化宏伟目标阔步前行；


2.【“十四五”高质量发展答卷】逐绿前行 我国构建起全球最大可再生能源体系；


3.中国经济稳中有进 前三季度国内生产总值同比增长5.2%；


4.【践行新发展理念 推动高质量发展】协调发展 激活经济新动能；


5.秋景如画 各地秋季旅游市场持续火爆；


6.【文化中国行·校馆弦歌】发扬哈军工优良传统 矢志强军报国；


7.国内联播快讯：


（1）“十四五”期间西气东输管道系统输送天然气超4000亿立方米；


（2）截至9月底我国电动汽车充电基础设施总数超1800万个；


（3）9月份我国城市轨道客运量达26.9亿人次；


（4）可重复使用火箭朱雀三号进入首飞关键准备阶段；


（5）台风“风神”进入南海 将给我国南方带来风雨；


8.中国高质量发展为世界带来更多发展机遇——国际社会高度关注中国共产党二十届四中全会召开；


9.以军称袭击加沙地带多地的哈马斯目标 哈马斯指责以多次破坏停火协议；


10.国际联播快讯：


（1）俄称控制两居民点 乌称打击俄关键设施；


（2）法国卢浮宫博物馆发生抢劫事件。
（《新闻联播》 20251020 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】接续奋斗 向着中国式现代化宏伟目标阔步前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，我们要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务，把“十五五”发展的目标任务和战略举措规划好实施好，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。“十五五”新的征程即将开启，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，向着全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标踔厉奋发、勇毅前行，必将确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展，谱写中国式现代化崭新篇章。</p><p>“十四五”收官在即，新发展理念贯穿发展全过程和各领域，我国经济社会发展取得新的开创性进展、突破性变革、历史性成就，全面建设社会主义现代化国家实现良好开局，为“十五五”时期经济社会发展奠定了坚实基础。</p><p>大国发展，规划先行。</p><p>强国建设、民族复兴新征程上，我国将通过“十四五”“十五五”“十六五”三个五年的努力，到2035年基本实现社会主义现代化，实现“两步走”战略安排的第一步。“十五五”，正是承上启下的关键五年。</p><p>新的关键一程，我国发展环境面临深刻复杂变化，战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多。思当下、谋未来，“以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”，锚定中心任务，以习近平同志为核心的党中央深刻把握历史发展规律，科学审视发展道路上的时与势、危与机，谋划“十五五”时期中国号巨轮的前进路线。</p><p>4月份，习近平总书记主持召开部分省（区、市）“十五五”时期经济社会发展座谈会。他强调，谋划“十五五”时期经济社会发展，必须准确把握“十五五”时期的阶段性要求，着眼强国建设、民族复兴伟业，紧紧围绕基本实现社会主义现代化目标，一个领域一个领域合理确定目标任务、提出思路举措。</p><p>5月份，对“十五五”规划编制工作，他作出重要指示，强调要坚持科学决策、民主决策、依法决策，把顶层设计和问计于民统一起来，高质量完成规划编制工作。</p><p>7月30日，中共中央政治局召开会议，决定今年10月在北京召开党的二十届四中全会。此后不到两个月，在9月29日召开的中共中央政治局会议上，习近平总书记强调“十五五”时期经济社会发展必须坚持党的全面领导，坚持人民至上，坚持高质量发展，坚持全面深化改革，坚持有效市场和有为政府相结合，坚持统筹发展和安全。这是对已有实践的总结提炼，又是对未来发展的启示引领，为接续推进中国式现代化建设指明了方向。</p><p>“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。从重要会议上的深刻阐释，到考察调研中的细问深思，习近平总书记统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，着眼改革发展稳定提出一系列明确要求，为新征程上的关键5年擘画蓝图。</p><p>面对新一轮科技革命和产业变革，他强调，必须把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置。</p><p>在上海，他指出要不断增强科技创新策源功能和高端产业引领功能，加快建成具有全球影响力的科技创新高地；在河南，在山西，他实地考察制造业企业，强调制造业是国民经济的重要支柱，要大力加强技术攻关，走自主创新的发展路子，让传统产业焕发新活力。</p><p>中国式现代化是全体人民共同富裕的社会主义现代化。习近平总书记强调，谋划“十五五”时期经济社会发展，要不忘初心，把造福人民作为根本价值取向，坚持在发展中保障和改善民生，稳步推动共同富裕。面向“十五五”，他指出，要研究推出一批均衡性可及性强的民生政策举措，着力解决群众“急难愁盼”问题。涉及老百姓的事情关键在实，各项政策举措要实实在在、富有实效，坚持尽力而为、量力而行。</p><p>察民情、听民声、汇民智。今年5月到6月，“十五五”规划编制工作开展网络征求意见活动。一个月时间里，累计收到网民建言超过311.3万条。从建言主题来看，新增了“人工智能+”“文化遗产传承保护”等多个板块，充分听取百姓各方面诉求和多层次需要，增强规划编制的科学性和民主性。</p><p>上下同欲者胜！</p><p>站在新的历史起点上，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万中华儿女乘势而上，汇聚起奋进的磅礴力量。一张蓝图绘到底，必将续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章，向着强国建设、民族复兴的宏伟目标接续奋进！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/20/VIDELYOW9tGGCZJEZ0CrS9Yy251020.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】逐绿前行 我国构建起全球最大可再生能源体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：荒无人烟的沙漠、戈壁与荒滩变身巨大的发电场，横跨千里，清洁能源毫秒之间东西“闪送”。“十四五”以来，中国逐“绿”而行，在广袤山河间铺展能源绿色变革的壮阔图景，神州大地上能源生产与消费格局正在改写。</p><p>这是沙海日出的一瞬间，2.7万面定日镜被同步唤醒，这里每年的发电量相当于替代56万吨燃煤。</p><p>高原起风的瞬间，93米长的叶片加速转动，每转一圈发出的电足够三口之家用上2天。</p><p>今天的中国，一年发电超10万亿千瓦时，占全球1/3。全社会用电中，每3度就有1度来自风吹日晒水流的馈赠。</p><p>这是全球规模最大、影响最深远的绿色奇迹。</p><p>长江干流上，六座大型水电站拦江而立，串联成世界最大的清洁能源走廊。“沙戈荒”新能源基地里，昔日寸草难生的土地变身蓝色光伏的海洋。“十四五”规划布局的九大清洁能源基地，有七个都在西部地区。如果把五年间全国新增的光伏板铺展开，总面积可以覆盖53万座足球场；把新增的风机叶片依次连接，长度相当于从中国最东端到最西端走一个来回。</p><p>“十四五”规划中的特高压“能源动脉”也在冲破地理屏障，加速生长。五年间，19条特高压开工建设，织成了一张电力输送的超级网络。如今，从西到东跨区域输送清洁能源电量增长了70%，来自西部的绿电支撑了东中部地区五分之一的用电需求。新型储能第一次出现在“五年规划”中。靠重力储能、靠压缩空气，今年夏天，这些“巨型充电宝”大规模参与“迎峰度夏”战役，成为电网应对“尖峰时刻”的“定海神针”。</p><p>今天，我国已建成了全球最大、最完整的新能源产业链，非化石能源消费占比20%的“十四五”目标如期完成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/20/VIDELsqHM3wECaU3qZvF3889251020.shtml)

### 中国经济稳中有进 前三季度国内生产总值同比增长5.2%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（10月20日）公布前三季度主要经济指标显示，前三季度，国内生产总值同比增长5.2%，国民经济延续稳中有进发展态势，经济运行展现出强大韧性和活力。</p><p>初步核算，前三季度国内生产总值1015036亿元，同比增长5.2%，比上年全年和上年同期分别加快0.2和0.4个百分点。分季度看，一季度国内生产总值同比增长5.4%，二季度增长5.2%，三季度增长4.8%。</p><p>工业生产较快增长。前三季度，全国规模以上工业增加值同比增长6.2%，41个工业大类行业中，有37个行业增加值同比增长，增长面超过九成。工业投资较快增长，同比增速达到6.4%。</p><p>服务业平稳增长。前三季度，服务业增加值同比增长5.4%，占国内生产总值比重为58.4%，比上年同期上升0.8个百分点，对国民经济增长的贡献率达到60.7%。其中，信息技术、商务服务等现代服务业发展良好。</p><p>前三季度，社会消费品零售总额365877亿元，同比增长4.5%，市场销售稳步增长。</p><p>全国居民人均可支配收入增长与经济增长同步，城乡居民收入相对差距继续缩小。前三季度，全国居民人均可支配收入32509元，扣除价格因素实际增长5.2%。其中，城镇居民人均可支配收入实际增长4.5%，农村居民人均可支配收入实际增长6.0%。</p><p>新质生产力加快培育。前三季度，规模以上高技术制造业增加值同比增长9.6%，快于全部工业，其中集成电路制造、电子专用材料制造行业增加值都保持20%以上高增长。机器人、3D打印设备等智能产品，绿色设备及绿色材料等产品产量持续较快增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/20/VIDEjZBCaIKJGJiV26H6XCKH251020.shtml)

### 【践行新发展理念 推动高质量发展】协调发展 激活经济新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地践行新发展理念，坚持统筹区域、城乡协调发展，推动形成各区域各领域欣欣向荣的景象，为高质量发展注入强劲动力。</p><p>今年以来，京津冀“六链五群”产业协同格局正加快构建。在河北，承接北京、天津的研发项目，逐步形成以半导体、现代通信、新型显示等为主体的全产业链条体系，新一代电子信息产业集群加速崛起。在天津，围绕智能网联汽车、工业母机等领域举办的京津冀产业对接活动今年已达20多场，促成了合作超80项。</p><p>深化区域协调发展，为经济发展打开纵深空间。这个月，长三角城市群一体化又有新动作。一份囊括30项具体任务举措的行动方案正式印发，聚焦基础设施、科技产业创新、生态环境等领域，进一步放大上海、南京、杭州、苏锡常、合肥、宁波等6个都市圈的协同联动效应。与此同时，长三角综合立体交通网越织越密，方便人才、资金、技术在区域内自由流动与高效聚合。</p><p>推进城乡融合发展，让城乡居民共享高品质美好生活。福建着力强化乡镇的联城带村作用，有序推进片区联建。在龙岩市上杭县，全县划分为四个片区，实施了一批覆盖产业、教育、医疗领域的民生项目。当地还整合农村运力，建成311个村级客货邮融合站点，将进村快递派件时间缩短至2天。浙江今年已启动87条省级发展轴建设，以“县城—中心镇—重点村”为载体，做好强城、兴村、融合三篇文章。在广东，粤北、粤东、粤西地区加快联动发展。截至目前，共建设“反向飞地”超110个，15个产业转移主平台累计新承接1620个产业转移项目。</p><p>“十四五”时期，我国区域差距、城乡差距持续缩小。今天的中国版图上，既有联通南北东西的经济轴带，也有引领高质量发展的重要动力源，协同发展势头更加鲜明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/20/VIDE5iWUtTEOU6ICFE2otxsh251020.shtml)

### 秋景如画 各地秋季旅游市场持续火爆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋时节，神州大地风景如画，人们走出家门共享秋韵。</p><p>这个秋天，北京市精心打造了“多彩公园”“金秋画廊”“斑斓森林”三大类赏秋体验场景，精选了100个赏秋点位，串联起“城区—近郊—远山”秋色廊道。</p><p>辽宁枫叶景观进入最佳观赏季。在本溪，不同品种的20多万亩枫树将高低起伏的群山晕染得五彩缤纷。在丹东，天桥沟景区针对不同群体开发特色赏枫路线，目前游客量比往年同期增加20%以上。</p><p>在云南石林的蓑衣山，喀斯特地貌特有的溶蚀洼地，秋色、石林、碧水相映成趣。在青海西宁，来自全国各地的骑行爱好者在高原秋景中进行山地骑行挑战，饱览自然风光，享受运动乐趣。</p><p>秋意正浓，乡村游热度不减。在甘肃陇南徽县，以千年银杏为核心，串联起生态观光、文化体验、乡村消费等多元业态。在浙江丽水缙云县，千亩稻田不仅带来丰收的喜悦，也催生出融合田园风光与休闲体验的消费新场景，游客们在田埂拍照打卡，品咖啡、赏美景。在江西鹰潭沙湾村，将城市咖啡文化融入乡村旅游，村里还配套了亲子游泳、乡村木屋、林间观光道等多元设施，丰富游客休闲体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/20/VIDENcwHAvgehIOPKK6zIUMy251020.shtml)

### 【文化中国行·校馆弦歌】发扬哈军工优良传统 矢志强军报国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1953年，伴随着抗美援朝的烽火，中国人民解放军军事工程学院在哈尔滨成立，简称“哈军工”。建校至今，学校强军报国的信念始终传承不息，哈军工纪念馆上万件馆藏实物映照出一代代师生扎根黑土、报国强军的赤诚与担当。</p><p>哈尔滨工程大学教学楼青檐碧瓦、巍峨庄重，自1953年建成起，嘹亮的军号就是这所学校的上下课铃声，如今已经沿用70余年。</p><p>军号响起，使命召唤。在哈军工纪念馆，这张抗美援朝战争初期中美武器装备对比图，震撼着世人。中方空军0、海军0、坦克0、装甲车0、作战飞机0、舰船0……如此悬殊的装备下，中国人民志愿军浴血奋战，顽强战胜强敌。这个展板同样震撼，这所伴随抗美援朝炮火诞生的学校，敢为人先、攻坚克难，创造了一个又一个“从0到1”的奇迹：我国第一个风洞群、第一辆水陆两栖坦克、第一台舰载电子计算机……</p><p>想的是党、为的是国、强的是军，这是刻进哈军工人骨子里的信念。在哈军工纪念馆，杨士莪院士青年时期记录的笔记见证着报国图强的初心。“国家需要什么，我就研究什么。”1952年，哈军工筹建伊始，杨士莪奉调前来，从原本的天文物理专业转为水声学研究。他牵头创建了我国第一个理工结合、服务国家战略的综合性水声工程专业，填补了国内空白，他的研究成果也为后来研制“蛟龙”号载人潜水器的定位系统奠定了坚实基础。</p><p>不畏艰难、矢志奋斗，以服务国家战略需求为先始终指引着学校发展。进入新时代，从打造“悟空”号无人无缆深潜器刷新万米深海下潜纪录，再到打造我国首个船海学科教育专有AI大模型，学校始终发扬哈军工优良传统，与强国强军同频共振。</p><p>在杨士莪院士曾经奋战的水声楼，记者见到学子们手写下的一句话，“用最初的心，走最远的路”。这是哈军工精神的底色，也是跨越时空的传承。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/20/VIDErjoNUGK5B4CFemL0c07d251020.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“十四五”期间西气东输管道系统输送天然气超4000亿立方米</strong></p><p>“十四五”期间，西气东输管道系统累计向下游输送天然气超4000亿立方米。西气东输管道系统是我国输气量最大、总里程最长的天然气管输系统，主要将中亚和新疆的天然气输送到环渤海、中部和东南沿海地区。</p><p><strong>截至9月底我国电动汽车充电基础设施总数超1800万个</strong></p><p>国家能源局今天（10月20日）发布数据显示，截至9月底，我国电动汽车充电基础设施总数达到1806.3万个，同比增长54.5%。其中，公共充电设施447.6万个，同比增长40%；私人充电设施1358.7万个，同比增长60%。</p><p><strong>9月份我国城市轨道客运量达26.9亿人次</strong></p><p>记者从交通运输部了解到，截至今年9月，全国54个城市已开通运营城市轨道交通线路333条，运营里程11330.5公里。9月份，客运量达26.9亿人次，每天约有1亿人次乘坐轨道交通高效通勤。</p><p><strong>可重复使用火箭朱雀三号进入首飞关键准备阶段</strong></p><p>近日，朱雀三号火箭首飞箭顺利完成加注合练及静态点火试验，进入首飞关键准备阶段，为今年正式入轨发射及一级回收奠定基础。朱雀三号是我国面向大型星座组网任务，自主研制的一款大运力、低成本、可重复使用的液体运载火箭。</p><p><strong>台风“风神”进入南海 将给我国南方带来风雨</strong></p><p>今天（10月20日），台风“风神”已进入南海，强度逐渐增强，最强可达强热带风暴或台风级。叠加此轮冷空气，共同影响我国东部及南部海域，将带来长时间大风降雨天气。目前，广东已启动防风四级应急响应，琼州海峡、福建沿海、广东沿海等地部分客轮停航，海南部分进出岛铁路列车停运。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/20/VIDEI9soQeHktvYaaIJarGtk251020.shtml)

### 中国高质量发展为世界带来更多发展机遇——国际社会高度关注中国共产党二十届四中全会召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会高度关注中国共产党二十届四中全会召开，认为中国科学制定和接续实施五年规划，展现了中国的治国理政智慧，期待中国高质量发展为世界发展带来新动能、新机遇。</p><p>俄罗斯大亚洲电视台报道说，中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议主要讨论国家的第十五个五年规划，预计重点是全面推进中国式现代化。报道说，未来几年中国将更加重视发展质量，创新将成为拉动经济发展的主要动力。同时，改革开放将被提升至新的水平。</p><p>路透社报道说，于20日开始的中国共产党二十届四中全会将制定中国下一个五年规划，预计提升供应链韧性、实现科技自立自强、掌握发展主动权等将是该规划的重要内容。</p><p>法兰西24电视台报道说，这次全会的举行对确定世界第二大经济体的长期政策目标至关重要，涉及经济、社会发展等各个领域。鉴于中国经济的规模，会议的相关决定也将影响世界其他地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/20/VIDEhm1Tfh9WVvdfCw5VJxOc251020.shtml)

### 以军称袭击加沙地带多地的哈马斯目标 哈马斯指责以多次破坏停火协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军19日称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天在加沙地带南部拉法以军控制区向以军开火，违反停火协议。以军随后在加沙地带多地对数十个哈马斯目标实施了打击。以军当天称，实施打击行动后，以军开始重新执行停火协议。另据多家以色列媒体19日报道，以总理内塔尼亚胡已接受以军总参谋长扎米尔建议，决定全面暂停放行援助物资进入加沙地带。</p><p>加沙地带民防等部门19日称，以军袭击已造成至少45人死亡。哈马斯方面当天指责以方多次破坏停火协议，重申哈马斯仍在完全执行停火协议。此外，针对以军指责哈马斯在拉法地区破坏停火协议的说法，哈马斯下属武装派别卡桑旅称，拉法相关地区处于以军控制下，不清楚当地发生的任何事件或冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/20/VIDElNkXmumevX6OnlX5bKRY251020.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制两居民点 乌称打击俄关键设施</strong></p><p>俄罗斯国防部19日称，俄军控制了顿涅茨克和扎波罗热地区的两个居民点，打击了乌军交通基础设施及远程无人机组装点，击落了323架乌方无人机。</p><p>乌克兰军方称，乌军当天对俄罗斯萨马拉州、奥伦堡州等地的炼油厂、天然气处理厂等实施打击。</p><p><strong>法国卢浮宫博物馆发生抢劫事件</strong></p><p>法国文化部19日称，卢浮宫博物馆当天发生抢劫事件，9件展品遭抢劫，其中一顶皇冠已找到，其余下落不明的展品包括项链、胸针等。据法国媒体报道，这些展品属于拿破仑时期，“价值不可估量”。</p><p>法国官员称，事发时卢浮宫警报系统处于正常工作状态。案件发生后，卢浮宫疏散游客并闭馆。检方初步认定这是一起有组织犯罪，正在追捕4名嫌疑人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/20/VIDEDhQnZ85R0g6ZyGYCFyOb251020.shtml)



---

(更新时间戳: 1760965588755)

