# 《新闻联播》 (20250219)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.努力开创民营经济发展新局面——习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话引发热烈反响；


2.多部门将出台举措促进民营经济发展；


3.【再访脱贫村 振兴气象新】特色产业铺就致富路；


4.【代表委员履职故事】孙东明：

进一步激发民营企业科技创新活力；


5.我国推进医保基金对医药机构即时结算；


6.中国社会科学院公布“2024年中国考古新发现”；


7.《哪吒之魔童闹海》登顶全球动画电影票房榜；


8.国内联播快讯：


（1）《全国农业科技创新重点领域（2024-2028年）》发布；


（2）1月份全国铁路旅客发送量同比增长12.1%；


（3）1月份大中城市商品房销售价格延续止跌回稳势头；


（4）全国村级寄递物流综合服务站达34.6万个；


（5）2025年高考全国统考6月7日起举行；


（6）财政部在香港成功发行2025年首期125亿元人民币国债；


（7）小浪底加大下泄流量 保障黄河下游春灌用水；


（8）海南发布新一批自贸港制度集成创新案例；


（9）西藏货物贸易进出口总值连续两年突破百亿；


（10）江苏2024年市场化交易电量全国第一 绿电交易增长143%；


（11）武夷山国家公园生物资源本底调查结束 共发现34个新物种；


（12）冷空气频繁影响我国 南方大范围阴雨天气持续；


（13）总台发布2025年农业农村精品节目；


9.中国倡议的联合国安理会“践行多边主义 改革完善全球治理”高级别会议举行；


10.美俄代表在沙特双边会谈结束：


（1）乌总统称乌克兰 欧盟应参与会谈；


（2）俄称乌方袭击致里海管道输油量大幅下降 乌称打击俄方石油设施；


11.国际联播快讯：


（1）以称将启动加沙地带停火第二阶段谈判；


（2）英国1月通胀率达10个月来新高；


（3）美国宾州仓库大火导致大量居民撤离；


（4）超150头伪虎鲸在澳大利亚搁浅。
（《新闻联播》 20250219 19:00）

## 详细新闻

### 努力开创民营经济发展新局面——习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话引发各界人士热烈反响。大家表示，总书记的重要讲话充分体现了党中央对民营经济的高度重视和深切期许，极大鼓舞了干劲、提振了发展信心，要努力开创民营经济发展新局面。</p><p>座谈会上，习近平总书记表示，党和国家坚持和完善社会主义基本经济制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展；党和国家保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护。大家表示，总书记的重要讲话鼓舞人心、催人奋进，也为民营经济健康发展指明了方向路径。</p><p>习近平总书记强调，扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施，是当前促进民营经济发展的工作重点。凡是党中央定了的就要坚决执行，不能打折扣。 <br></p><p>习近平总书记强调，企业是经营主体，企业发展内生动力是第一位的。广大民营企业和民营企业家要满怀创业和报国激情，不断提升理想境界，厚植家国情怀，富而思源、富而思进，弘扬企业家精神，专心致志做强做优做大企业，坚定做中国特色社会主义的建设者、中国式现代化的促进者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/19/VIDEoj7GJFrJVpRTCScXUY3j250219.shtml)

### 多部门将出台举措促进民营经济发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从多部门了解到，今年将出台多项举措，促进民营经济高质量发展。</p><p>国家发展改革委近日表示，今年将进一步破除民营企业市场准入门槛，持续推进基础设施竞争性领域向民营企业公平开放，支持民营企业积极参与“两重”“两新”，加力解决拖欠民营企业账款问题；继续下大力气解决民营企业融资难融资贵问题；按法定程序推进民营经济促进法立法进程，坚决防止违规异地执法和趋利性执法。</p><p>工业和信息化部表示，将推动出台更多普惠性针对性政策举措，健全完善优质企业梯度培育体系，支持民营企业、中小企业做优做强，到2026年累计重点支持5000家以上专精特新“小巨人”企业高质量发展。完善国家、省、市、县四级中小企业公共服务体系，到2026年支持100个城市4万家中小企业数字化转型。</p><p>金融监管总局表示，要加大民营小微企业的首贷、续贷、信用贷支持力度。为重点民间投资项目搭建银企精准对接平台，充分发挥“支持小微企业融资协调工作机制”作用，切实提高民营企业融资满足度。加强和完善对民营企业的综合金融服务。</p><p>市场监管总局今年将深入实施注册登记便利化改革，推行企业全生命周期服务。强化公平竞争审查制度刚性约束，着力解决企业迁移难、地方隐性壁垒等问题，加大涉企乱收费整治力度，解决民营企业反映强烈的“急难愁盼”问题，让企业轻装上阵、健康发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/19/VIDEEVsuCu7T44gOWQIsXO6O250219.shtml)

### 【再访脱贫村 振兴气象新】特色产业铺就致富路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2020年底，我国如期实现脱贫攻坚目标任务，9899万农村贫困人口全部脱贫，832个贫困县全部摘帽，12.8万个贫困村全部出列。如今，已经脱贫的乡亲们正朝着乡村全面振兴的方向接续奋斗，加快建设宜居宜业和美乡村。《新闻联播》从今天（2月19日）起推出系列报道《再访脱贫村 振兴气象新》，首先来看《特色产业铺就致富路》。</p><p>走进河北阜平县骆驼湾村，群山脚下道路四通八达，房屋错落有致。70公里外，由骆驼湾村帮扶运营的18栋香菇大棚正处于收获期。工人们将采摘的香菇分拣包装，发往北京等地的批发市场和超市。这是一块产业“飞地”，去年，骆驼湾村想进一步扩大种植规模，便跟附近的几个村合作，开启了致富共赢之路。</p><p>骆驼湾村曾是国家级贫困村。2012年，习近平总书记来到这里，跟乡亲们话家常、问冷暖。在阜平，总书记向全党全国发出了脱贫攻坚的动员令。在中央和地方的大力扶持下，骆驼湾村因地制宜发展食用菌产业，2017年实现脱贫，2024年人均年收入超过26000元，12年间增长了20多倍。如今，骆驼湾村不光有设施农业，村里还在谋划民宿提升项目，加快发展乡村旅游。</p><p>南猛村是贵州雷山县的一个传统苗族村寨。眼下是茶园田间管理期，村民们忙着锄草、施肥。南猛村86%的土地是坡地，过去由于山高谷深，一直没有产业。脱贫攻坚中，驻村干部利用东西部协作帮扶资金引进白茶苗，成立合作社。2018年，首批500亩茶叶采收带来了57万元的收益，南猛村也依托茶产业告别了贫困。现在，当地不仅茶园面积扩大到1000亩，还发展了山地特色农业。</p><p>在广西环江毛南族自治县，中南村的特色产业活力十足。村民们从过去外出务工到学技术、搞养殖、拓销路，日子过得红红火火。2017年摆脱贫困以来，中南村逐渐发展起肉牛、桑蚕养殖等三大产业，全村产业帮扶覆盖率达95%以上。去年，村里还首次大规模种植甘蔗，加快拓展富民产业。这段时间，260多亩甘蔗正在采收。</p><p>巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，环江立足资源禀赋，推进桑蚕、林业、肉牛、水果等特色产业发展。目前，累计建成各级现代特色农业示范区（园、点）169个，覆盖脱贫户2.28万户。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/19/VIDE2wQ6GHbzlaHOmaGVOynG250219.shtml)

### 【代表委员履职故事】孙东明：进一步激发民营企业科技创新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月19日）的《代表委员履职故事》，我们来认识一位持续关注科技创新的全国人大代表——中国科学院金属研究所研究员孙东明。</p><p>孙东明，2018年首次当选全国人大代表，2023年他再次当选。履职七年来，他持续关注科技创新领域的政策扶持、发展趋势等问题，先后提出了“打通科技创新产业链‘最后一公里’”“建设国家级重大科技创新平台”等多项建议。在科研攻关过程中，孙东明带领团队在半导体热电制冷技术领域取得重大突破，他也深刻体会到政府资金扶持的关键作用。对于一些民营科技型企业来说，如何让政府的资金用在刀刃上，助力科技创新？为此，孙东明过去一年对多家民营科技型企业进行了调研。</p><p>在调研中，孙东明了解到，现在各地都加大力度鼓励各类企业进行科技创新，先后从财政扶持、金融融资等多方面出台了多项政策。</p><p>在过去的一年里，孙东明走访了国内二十多家中小型民营企业。经过深入调研和思考，今年全国两会上，孙东明将就民营科技型企业进一步参与国家重大科技专项，从准入机制、评价体系、成果转化等方面提出针对性建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/19/VIDE1ayt61HD90mUiCyX4enm250219.shtml)

### 我国推进医保基金对医药机构即时结算

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家医保局了解到，今年我国将全面推进基本医保基金即时结算改革，加快医疗机构和医药企业资金周转。长期以来，由于医保基金对医疗机构结算采用“后付制”，一笔医保应付费用自患者出院后一般需要40天至60天才能到医院账户上，而药品耗材供货企业的货款回款时间则平均在半年左右。按要求，今年全国80%左右统筹地区基本实现基本医保基金与定点医药机构即时结算。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/19/VIDEIJ463Foh1XdHVpFkgWjy250219.shtml)

### 中国社会科学院公布“2024年中国考古新发现”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月19日），中国社会科学院公布了六项“2024年中国考古新发现”。</p><p>本次公布的“2024年中国考古新发现”中，有三项聚焦石器时代。其中，吉林和龙大洞遗址在距今2.8万—2.4万年的地层中，发现了由9块自然砾石构成的人工石圈遗迹，推测应是古人类的简易棚屋遗存。多重发现显示，我国长白山地区在东北亚古人类演化与迁徙研究中具有重要价值。浙江仙居县下汤新石器时代遗址依据新发现，初步复原出下汤远古村落的结构布局，这是我国早期稻作农业社会组织结构研究的重大突破。新石器时代晚期的甘肃临洮县寺洼遗址首次发现了史前时期三重近方形布局的大型“围壕”，这可能是我国方形“城池”的雏形。聚焦商周时期，陕西宝鸡周原遗址新发现了200多片卜甲、卜骨残片，初步辨识出刻辞180余字，涉及天文历法、历史地理等多方面，对解开西周诸多历史课题有着极高的学术价值。安徽淮南武王墩战国晚期一号墓共出土器物1万余件，发现九鼎八簋八簠、七鼎六豆六敦的基础鼎制组合，呈现出中华礼制文化的新内容。另外，江西景德镇制瓷业遗址群的考古发掘，进一步摸清了镇区原料和燃料来源、道路交通网络等，揭示出元明清时期景德镇制瓷业的发展脉络。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/19/VIDEganpYNemCSBBplGSlFb5250219.shtml)

### 《哪吒之魔童闹海》登顶全球动画电影票房榜

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至昨晚（2月18日），电影《哪吒之魔童闹海》全球票房突破123.19亿元人民币，位居全球动画电影票房榜榜首，同时进入全球电影票房榜前八。该片在国内热映的同时，2月14日海外正式上映后同样收获了票房和口碑，目前海外票房已经突破1000万美元，并在美国、澳大利亚等多个国家的电影评分平台获高分评价。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/19/VIDEuCS59wvRABThFlvgEOEO250219.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《全国农业科技创新重点领域（2024—2028年）》发布</strong></p><p>农业农村部近日印发《全国农业科技创新重点领域（2024—2028年）》，聚焦农业新品种培育、耕地质量提升、农机装备研制等10大重点领域。通过加强项目布局、聚力协同攻关等，力争3年打基础、见成效，5年成气候、有突破，10年为建设农业强国提供强有力的科技支撑。</p><p><strong>1月份全国铁路旅客发送量同比增长12.1%</strong></p><p>国家铁路局最新数据显示，今年1月份，受春运返乡探亲、休闲度假需求带动，铁路客流持续攀升。全国铁路旅客发送量完成3.69亿人次，同比增长12.1%，其中动车组旅客发送量2.75亿人次，占比达74.6%。</p><p><strong>1月份大中城市商品房销售价格延续止跌回稳势头</strong></p><p>国家统计局今天（2月19日）发布1月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况。数据显示，1月份，一线城市商品住宅销售价格环比继续保持上涨，二线城市新建商品住宅销售价格环比由上月持平转为上涨0.1%。 <br></p><p><strong>全国村级寄递物流综合服务站达34.6万个</strong></p><p>国家邮政局最新数据显示，自春运开始以来，全国邮政快递业揽收快递包裹155.49亿件，比去年同期增长29%；投递快递包裹159.69亿件，比去年同期增长31.1%。如今每天有超1亿件的快件在农村地区进出，截至目前全国已建成村级寄递物流综合服务站建设34.6万个，超七成的建制村每周投递五次及以上。</p><p><strong>2025年高考全国统考6月7日起举行</strong></p><p>日前，教育部印发通知，部署做好2025年普通高校招生工作。明确2025年高考全国统考6月7日起举行，要求严密防范和打击考试舞弊，进一步优化学科专业布局和招生计划安排，稳步推进高考综合改革，切实维护招生录取公平公正，确保考试招生工作安全平稳有序。</p><p><strong>财政部在香港成功发行2025年首期125亿元人民币国债</strong></p><p>财政部今天（2月19日）在香港面向机构投资者招标发行2025年首期125亿元人民币国债，认购倍数2.86倍。其中，新发行10亿元30年期香港人民币国债，填补近年来离岸市场超长期国债品种空缺，进一步完善境外人民币国债收益率曲线，提高离岸人民币国债吸引力。</p><p><strong>小浪底加大下泄流量 保障黄河下游春灌用水</strong></p><p>记者从水利部黄河水利委员会了解到，当前正值冬小麦返青生长阶段，为保障河南、山东两省春灌用水需求，水利部黄河水利委员会从今天（2月19日）起，加大小浪底水库下泄流量至1000立方米每秒，为黄河下游春灌提供充足水源，保障冬小麦生长关键期的用水需求。</p><p><strong>海南发布新一批自贸港制度集成创新案例</strong></p><p>今天（2月19日），海南发布新一批6项自贸港制度集成创新案例，包括加工增值内销免关税政策扩大试点、海港口岸“信用+智慧”综合型服务等方面。这些案例不断扩大政策适用范围和应用场景，提升封关运作监管服务能力，让经营主体降本增效，口岸通关更加高效便利。</p><p><strong>西藏货物贸易进出口总值连续两年突破百亿</strong></p><p>记者从拉萨海关获悉，2024年西藏货物贸易进出口总值126.72亿元，同比增长15.4%，连续两年突破百亿，规模再创新高。目前，西藏已实现各地市外贸全覆盖，贸易伙伴拓展至140个国家及地区。</p><p><strong>江苏2024年市场化交易电量全国第一 绿电交易增长143%</strong></p><p>2024年江苏省内电力市场化交易成交电量超4700亿千瓦时，位居全国第一。其中，绿电交易规模首次突破120亿千瓦时，达126.57亿千瓦时，同比增长143%，相当于减少燃煤388.57万吨、减排二氧化碳968.5万吨。</p><p><strong>武夷山国家公园生物资源本底调查结束 共发现34个新物种</strong></p><p>近日，为期三年多的武夷山国家公园生物资源本底调查结束，调查范围覆盖了武夷山国家公园福建片区的所有区域，调查类群囊括了高等植物、陆生脊椎动物、两栖类、微生物等。本次调查共发现植物、水生昆虫、大型真菌等多个类别的34个新物种，此外还调查到10个中国新记录种。</p><p><strong>冷空气频繁影响我国 南方大范围阴雨天气持续</strong></p><p>中央气象台预计，本周中后期全国大部气温将在波动中下降，周末各地气温会陆续迎来低点。南方大范围阴雨天气持续，局地累计降水量或超100毫米，公众需注意防范连阴雨天气对交通出行、生产生活等方面的不利影响。</p><p><strong>总台发布2025年农业农村精品节目</strong></p><p>中央广播电视总台农业农村节目中心今天（2月19日）发布2025年精品节目片单。活动以“乡村振兴 一起同行”为主题，推出《村庄里的中国》《美丽庭院看乡村·美好生活篇》《乡村有工匠》等21档创新节目，全景展现新征程上推进乡村全面振兴、建设农业强国的和美画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/19/VIDEbiFGV7NNRkgrotZ6IQD3250219.shtml)

### 中国倡议的联合国安理会“践行多边主义 改革完善全球治理”高级别会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：18日，在联合国安理会本月轮值主席国中国倡议下，安理会围绕“践行多边主义，改革完善全球治理”举行高级别会议。</p><p>中方表示，面对变乱交织的国际形势，以联合国为核心的国际体系是人类进步事业的重要保障。面对命运与共的历史大势，任何国家都无法独善其身，合作共赢才是正确选择。面对深刻变化的世界格局，“全球南方”不仅要开创共同迈向现代化的历史壮举，更要在完善全球治理体系的进程中走在前列。我们比以往任何时候都更需要重温联合国成立的初心，重振真正的多边主义，加快构建更加公正合理的全球治理体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/19/VIDEzM8qDFQ9XVsKTEMzgg1r250219.shtml)

### 美俄代表在沙特双边会谈结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：18日，俄罗斯和美国代表团在沙特举行会谈。会谈结束后，俄外交部长拉夫罗夫表示，俄美同意“一劳永逸地”解决两国外交使团运作问题，确保迅速任命驻对方国家大使；俄美愿意恢复地缘政治问题磋商并消除经济合作障碍。拉夫罗夫指出，俄美在某些问题上达成相互理解并不意味着双方立场的和解。拉夫罗夫还说，俄美同意在不久的将来启动乌克兰问题谈判进程。俄总统助理乌沙科夫表示，俄美将成立一个特别小组，对乌克兰问题所有细节进行讨论。</p><p>美国国务院当天发表声明说，美俄达成四点共识，主要内容包括：双方同意建立磋商机制，使两国外交使团的运作正常化；双方同意着手努力以持久且为各方接受的方式尽快结束乌克兰冲突，双方同意为将来在共同地缘政治利益问题及经济等方面的合作奠定基础。</p><p><strong>乌总统称乌克兰 欧盟应参与会谈</strong></p><p>乌克兰总统泽连斯基18日表示，任何旨在结束冲突的谈判不应该在乌克兰背后进行，乌克兰、欧盟等方面必须一道参与讨论。</p><p>德国总理朔尔茨18日表示，在没有乌克兰参与的情况下，不能就乌克兰问题作出任何决定，美欧应共同确保乌克兰的安全。法国总统马克龙18日表示，计划于19日再次与欧洲国家及加拿大就乌克兰局势举行紧急会议。马克龙还表示，已经做好准备与俄罗斯总统普京对话。</p><p><strong>俄称乌方袭击致里海管道输油量大幅下降 乌称打击俄方石油设施</strong></p><p>里海管道集团公司位于俄南部克鲁泡特金斯卡亚的一个石油泵站17日遭袭击。该集团18日称，袭击由七架无人机实施，除了炸药外，无人机还装有金属弹片。俄联邦安全会议副主席梅德韦杰夫18日称，美国企业在该管道的输油量超过40%，乌方的袭击旨在打击美国资产。俄副总理诺瓦克18日表示，该管道输油量下降了30%—40%，修复时间可能长达数月。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部18日称，使用无人机在俄克鲁泡特金斯卡亚等地打击了向俄军方提供支援的俄石油设施，并表示将继续打击俄方“战略设施”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/19/VIDEI16X7Cjq6e495QACeHgm250219.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以称将启动加沙地带停火第二阶段谈判</strong></p><p>以色列外长萨尔18日称，以色列将于本周启动加沙地带停火协议第二阶段的谈判，内容将涉及以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）继续执行交换被扣押人员的行动。哈马斯高级官员18日称，哈马斯已准备好立即开始停火第二阶段谈判。同时，哈马斯方面称将于22日再释放6名以色列被扣押人员。</p><p><strong>英国1月通胀率达10个月来新高</strong></p><p>英国国家统计局今天（2月19日）公布的数据显示，受能源价格上涨等因素影响，今年1月英国消费者价格指数（CPI）同比上涨3.0%，高于预期，为10个月来新高。英国央行此前表示，英国今年的通胀压力仍在，预计今年第三季度英国的CPI可能会升至3.7%。</p><p><strong>美国宾州仓库大火导致大量居民撤离</strong></p><p>美国宾夕法尼亚州蒙哥马利县一座仓库17日发生大火，并传出爆炸声。当地政府称，截至当地时间18日晚上，大火仍未被扑灭，大火产生的烟尘持续蔓延，附近居民已被要求撤离；学校、商业设施等也被要求暂时关闭。当地警方称，起火原因正在调查中。据美国媒体报道，起火仓库属于一家航空航天制造企业，该企业主要业务是研发、制造和供应精密部件，客户包括美国军方。目前该州正在实时监测空气数据，了解是否存在公共卫生风险。</p><p><strong>超150头伪虎鲸在澳大利亚搁浅</strong></p><p>澳大利亚政府官员今天（2月19日）表示，超过150头伪虎鲸在该国塔斯马尼亚的一处海滩搁浅，搁浅原因尚不清楚，相关救援工作正在进行。当地环境部门称，目前初步调查显示搁浅的伪虎鲸中有136头仍然活着，由于该海滩地处偏远，专业救援工具难以运达。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/19/VIDEXNaCPc1bxakuQE5m0PeU250219.shtml)



---

(更新时间戳: 1739969934868)

