# 《新闻联播》 (20250105)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战；


2.【锚定现代化 改革再深化】贵州推动算力转化为新质生产力；


3.各地加力“两新”政策 激发消费新活力；


4.新年再加力 外资看好中国新机遇；


5.全国铁路今天零时起实行新列车运行图；


6.总台《2025年春节联欢晚会》进行首次彩排；


7.【文化中国行】天津古文化街的津味津韵；


8.电视专题片《反腐为了人民》今晚播出第一集；


9.国内联播快讯：


（1）2024年中欧班列开行1.9万列；


（2）海关总署出台15项措施推动西部大开发；


（3）深化电影领域改革 推动电影高质量发展；


（4）世界最大打桩船“二航长青”轮今天交付；


（5）2024年北京新建100家区域养老服务中心；


（6）哈尔滨2025亚冬会开幕式主题歌《点亮亚洲》发布；


（7）《乙巳年》特种邮票今天首发；


（8）大型系列节目《天地有正气》今天开播；


10.国际人士积极评价习近平主席二〇二五年新年贺词；


11.巴称加沙地带多地遭袭致66人死亡 以军称打击哈马斯活动中心：


（1）美政府拟向以色列出售80亿美元武器；


（2）也门媒体称美英联军空袭萨达市 以军称拦截一枚也门发射的导弹；


12.俄称拦截乌军8枚美制导弹 乌称在多方向击退俄军进攻 美国务卿称俄乌冲突前就向乌提供大量武器 俄称特别军事行动正是为确保国家安全；


13.国际联播快讯：


（1）伊朗伊斯兰革命卫队在西部举行军事演习；


（2）组阁无果 奥地利总理称将辞职；


（3）研究机构称德经济面临二战后最长衰退；


（4）日本东北部下大雪 积雪远超往年同期；


14.二十四节气·小寒。
（《新闻联播》 20250105 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，我们对反腐败斗争的新情况新动向要有清醒认识，对腐败问题产生的土壤和条件要有清醒认识，以永远在路上的坚韧和执着，精准发力、持续发力，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。2024年，以习近平同志为核心的党中央坚持一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，始终保持惩治腐败高压态势，着力铲除腐败滋生的土壤和条件，坚定不移把反腐败斗争向纵深推进，以全面从严治党新成效为推进中国式现代化提供坚强保障。</p><p>新征程反腐败斗争，必须在铲除腐败问题产生的土壤和条件上持续发力、纵深推进。这是习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上，对坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战作出的重要部署。</p><p>2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。中央纪委国家监委和各级纪检监察机关深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，突出铲除土壤条件深化反腐败斗争。坚持无禁区、全覆盖、零容忍，持续盯住“七个有之”问题，把严惩政商勾连的腐败作为攻坚战重中之重，坚决打击以权力为依托的资本逐利行为，坚决防止各种利益集团、权势团体向政治领域渗透。深化整治金融、国企、能源、烟草、医药、基建工程和招投标等权力集中、资金密集、资源富集领域的腐败，坚决清理风险隐患大的行业性、系统性、地域性腐败。坚持受贿行贿一起查，加大打击行贿力度，严肃查处多次行贿、巨额行贿、向多人行贿的行贿人，强化对行贿、介绍行贿、洗钱等腐败关联犯罪的全链条惩治，纵深推进铲除“围猎”这个政治生态污染源。同时，加强新时代廉洁文化建设，推动形成廉荣贪耻的社会氛围。</p><p>2024年，中央纪委国家监委网站发布了58名中管干部涉嫌严重违纪违法接受审查调查的消息。2024年前三季度，全国纪检监察机关共立案64.2万件，处分58.9万人；2024年1月至11月，“天网2024”行动共追回外逃人员1306人，其中“红通人员”46人，追回赃款154.44亿元。</p><p>聚焦标本兼治、系统施治，党的二十届三中全会从“健全政治监督具体化、精准化、常态化机制”“完善一体推进不敢腐、不能腐、不想腐工作机制”“完善党和国家监督体系”等多个方面，对“深入推进党风廉政建设和反腐败斗争”作出重要部署。</p><p>前不久，十四届全国人大常委会第十三次会议表决通过关于修改监察法的决定，进一步提高监督执法工作的精准性、实效性，不断提高反腐败工作规范化、法治化、正规化水平。</p><p>一项项举措，不断把反腐败斗争向纵深推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDELswhPHjL4ktBmnGozU1c250105.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】贵州推动算力转化为新质生产力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会提出，加快构建促进数字经济发展体制机制，完善促进数字产业化和产业数字化政策体系。贯彻落实三中全会精神，作为全国一体化算力网络国家枢纽八大节点之一的贵州，聚焦算力、赋能和产业三个关键，推动算力转化为新质生产力。</p><p>在贵州贵阳的贵安超算中心机房里，上百台服务器24小时不间断地向深圳输出算力。</p><p>党的二十届三中全会提出，支持企业用数智技术、绿色技术改造提升传统产业。贯彻落实三中全会精神，拥有富集算力的贵州，进一步优化结构、做大集群，全力打造面向全国的算力保障基地，加快算力赋能千行百业。眼下，贵州推动人工智能高质量发展、促进行业大模型建设等方案正在加速推进。</p><p>让算力赋能促进企业数字化智能化转型，贵州创新“一业一链主一平台”模式。在一个行业中选择一家龙头企业作为“链主”，通过搭建行业赋能平台，带动整个产业链的数字化转型和发展‌。</p><p>通过算力赋能，目前，贵州已经有上万家企业参与实体经济和数字经济的融合改造，覆盖超90%的规模以上企业。未来，贵州将聚焦煤炭、化工、新材料等八个重点行业和智慧城市、政务、文旅、农业四个重点领域，加速推进人工智能大模型的应用落地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDES0rYljVAj1bO1wGlmAcD250105.shtml)

### 各地加力“两新”政策 激发消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地持续加力实施“两新”政策，创新多元消费场景，不断激发消费新活力。</p><p>持续推进“两新”政策，更好满足消费者需求。从1月1日起，山东、四川、河北等地新一轮消费品以旧换新、大规模设备更新政策开始实施。今年，各地补贴的范围更大了，补贴兑付的周期也缩短了。山东全面启动汽车、家电以旧换新十大专项行动，在2025年，将推动举办200场促消费活动，推动消费市场稳定增长。河北省推出以旧换新“一站式”办理平台，将车辆销户上牌、旧电池回收服务、安全指导等业务，放到销售门店通过网络直接完成。在四川达州，当地推出百万家电专项补贴活动，一系列优惠活动叠加实施，家电消费市场热力不减，家电销售额同比增长超过10%。</p><p>江苏推出手机、平板电脑、蓝牙耳机等数码产品补贴专项活动，补贴标准为产品成交价格的15%。</p><p>推动工业领域大规模以旧换新。辽宁在装备制造、绿色低碳转型等重点领域，着力推动工业技术及专用设备的数字化、智能化改造更新。黑龙江聚焦化工、建材、航空等重点行业，大力推动生产设备、用能设备等更新改造，出台建设期投资补助、成效好给予奖励等政策。</p><p>福建厦门发布措施，在工业领域设备更新、用能设备更新改造等11个领域，加大力度落实“两新”政策，计划在今年一季度，推动实施40个设备更新项目，为经济的高质量发展注入新动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDE1Zyxeic77FFZYKDBPI2M250105.shtml)

### 新年再加力 外资看好中国新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，一批新的外商投资项目在我国各地加紧推进建设。外资企业看好中国超大规模市场、创新活力、开放政策等带来的新机遇，持续深度参与中国经济发展。</p><p>进入新年，位于上海市中心的百盛购物中心正在抓紧推进“焕”新改造。这家最早落户上海的外资百货商店，两个月前合约到期后，再次与业主签下15年合约。</p><p>除了看重中国消费升级带来的机会，不少外资企业也看好中国制造业数字化蕴含的机遇。在江苏苏州，这家瑞士仪表企业的两个新工厂正在加紧建设，以扩大智能仪表产品的生产产能。</p><p>生物医药是我国近期推动扩大开放的重点领域之一。在北京亦庄，法资企业赛诺菲不久前宣布在这里投资10亿欧元设立全新的生产基地，创下公司在华最大单笔投资纪录。</p><p>制造业领域外资准入限制措施实现“清零”，服务业中电信、医疗、教育等领域开放试点不断扩大，中国正依托新优势和新机遇吸引全球要素集聚。</p><p>中国英国商会和中国德国商会近期分别发布调查报告，76%的英国企业计划维持或增加在华投资，92%的德国企业将继续在华运营，超过一半将在未来两年内增加投资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDEF9Gq7Dnt2tKX5VizZaLl250105.shtml)

### 全国铁路今天零时起实行新列车运行图

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月5日）零时起，全国铁路实行新列车运行图，这是春运前最大规模的一次铁路调图。调图后，全国铁路增开旅客列车230列，开行总量达到13028列，增开列车进一步便利旅客出行。</p><p>成渝地区多条线路增开地市级车站始发列车，福建龙岩至北京铁路旅行时间缩短10个小时，西安、武汉、郑州等地首次开行到香港西九龙的跨境旅客列车。调图后，全国铁路增开货物列车91列，开行总量达到22859列，为冬季能源供应和春运期间重点物资运输提供运力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDEi7rl4VzRSdz6s2z0wlSG250105.shtml)

### 总台《2025年春节联欢晚会》进行首次彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台《2025年春节联欢晚会》今天（1月5日）举行首次彩排，各类型节目与创新技术应用、舞台视觉设计等要素进行全面打合。作为春节申遗成功后的首届春晚，整场晚会以“巳巳如意，生生不息”为主题，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的气氛中，通过原创歌舞、经典戏曲、相声小品等多种艺术形态和创新表达，带来浓郁的过年气息。晚会还融入多种“非遗”元素，充分展示中华优秀传统文化的隽永魅力，力求为海内外受众呈上一道情意浓浓、暖意融融的文化盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDE61A5qtK87daeI0DFbWbr250105.shtml)

### 【文化中国行】天津古文化街的津味津韵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：津门故里，沽上艺苑。天津古文化街位于天津老城东门外的海河西岸，走进这条老街，既可以看到数百年前天津的历史风貌和文化记忆，也可以感受历经岁月沉淀后的赓续和传承。</p><p>新年伊始，天津古文化街人潮熙攘。品品香甜软糯的耳朵眼炸糕，尝尝香酥夹馅儿的桂发祥麻花；在名流茶馆里看一场相声表演；吹糖人、买吊钱儿、备年货，在“泥人张”店内，游客们被栩栩如生的彩塑手工技艺吸引，久久驻足。</p><p>天津古文化街被誉为“津门故里”，延绵着数百年的文化传承。</p><p>在杨柳青画店，新推出的“老版复生”年画娃娃系列，使用勾、刻、印、绘四大传统工序对馆藏老版年画重新设计创作。将中华传统服饰中有美好寓意的回字纹、云字纹、冰梅纹，宝相花等纹饰画在娃娃的服饰上，从色彩、神态、寓意多方面，让沉睡的文化瑰宝再现。</p><p>2024年2月至今，天津古文化街新增引入了“戴春林”等5家非遗老字号和相声社、非遗体验馆等文化业态。2025年春节前，以国宝《潞河督运图》为蓝本，“天津·潞河督运巷”将在古文化街南门水阁大街落成，再述古运河文化津味津韵的时代新篇。合流入海，再现繁华，天津古文化街正以宝贵的历史文化为城市提供滋养，让“津门故里”焕发时代光彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDE2IsPbeRK5LRTJvNktyXn250105.shtml)

### 电视专题片《反腐为了人民》今晚播出第一集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：电视专题片《反腐为了人民》今晚（1月5日）在总台央视综合频道8点档播出第一集《惩治蝇贪蚁腐》，讲述纪检监察机关在全国开展群众身边不正之风和腐败问题集中整治，聚焦群众反映强烈问题，推动开展校园餐、高标准农田建设、住房保障和安居工程等整治工作，让群众从一个个具体问题的解决中感受到正风反腐加力度、清风正气在身边。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDE4rNEQl8sD12Z4B1X2SRf250105.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年中欧班列开行1.9万列</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，2024年中欧班列共开行1.9万列、发送货物207万标箱，同比分别增长10%、9%。截至目前，中欧班列已通达欧洲25个国家227个城市以及11个亚洲国家超过100个城市。</p><p><strong>海关总署出台15项措施推动西部大开发</strong></p><p>海关总署今天（1月5日）出台15项措施，围绕以大开放促进大开发、支持打造一流口岸营商环境等四个方面，进一步推动西部地区形成大保护、大开发、高质量发展新格局。2024年前11个月，西部地区进出口总值3.63万亿元，同比增长8%，规模创历史同期新高。</p><p><strong>深化电影领域改革 推动电影高质量发展</strong></p><p>记者从全国电影局长会议上了解到，2025年，电影领域将进一步深化改革，聚焦创作生产更多优秀作品，不断推出展现中国精神、反映时代气象、深受人民喜爱的电影精品。同时，扩大电影国际交流合作，提升中国电影国际竞争力、影响力，推动中国电影高质量发展。</p><p><strong>世界最大打桩船“二航长青”轮今天交付</strong></p><p>打桩船“二航长青”轮今天（1月5日）在江苏启东交付。该轮总长130.5米，桩架高度150米，采用国内自主研发生产的5000吨推力油缸，可打最大桩重700吨、直径7米的桩基，是目前世界上最大的打桩船。投入使用后，将在跨海大桥等工程建设中发挥重要作用。</p><p><strong>2024年北京新建100家区域养老服务中心</strong></p><p>记者从北京市民政局了解到，2024年，北京新建100家区域养老服务中心。中心具备集中养老、康养娱乐、疾病筛查等服务功能，共设置普惠床位5698张，辐射全市476家养老服务驿站，可惠及155万老年人。</p><p><strong>哈尔滨2025亚冬会开幕式主题歌《点亮亚洲》发布</strong></p><p>哈尔滨2025年第9届亚洲冬季运动会开幕式主题歌《点亮亚洲》今天（1月5日）发布。歌曲紧扣“冰雪同梦，亚洲同心”主题，以“点亮梦想、点亮多彩文明”作为关键词，展现冰雪运动的蓬勃生机，描绘携手构建“亚洲命运共同体”的美好画卷。</p><p><strong>《乙巳年》特种邮票今天首发</strong></p><p>今天（1月5日），中国邮政发行《乙巳年》特种邮票。该套邮票分为蛇呈丰稔、福纳百祥两枚，以敦煌壁画和传统民俗为灵感，将蛇的形象与吉祥寓意巧妙结合。</p><p><strong>大型系列节目《天地有正气》今天开播</strong></p><p>十集大型系列节目《天地有正气》今天（1月5日）起在总台央视科教频道播出。节目通过“文物故事”“说文解字”等多个环节，深刻揭示廉洁文化在中华民族发展史上的重要地位，通过大量鲜活的实例，领略古今廉洁文化的内涵。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDEVLpgEuerO3uasYoprRwn250105.shtml)

### 国际人士积极评价习近平主席二〇二五年新年贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席发表的二〇二五年新年贺词展现了中国坚持人民至上，推动高质量发展取得丰硕成果，并表明了中国同世界各国携手前行、共创未来的真诚愿望，彰显大国担当。</p><p>多国人士指出，习近平主席的新年贺词再一次向世界注入正能量，推动各国为促进和平发展而合作，为实现共同繁荣而努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDEZ8o38FCo8o7KBbWf1GAy250105.shtml)

### 巴称加沙地带多地遭袭致66人死亡 以军称打击哈马斯活动中心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体4日报道，以色列当天对加沙地带南部汗尤尼斯、中部代尔拜拉赫、北部加沙城等多地发动袭击。加沙地带卫生部门当天称，以军袭击造成至少66人死亡。</p><p>以色列国防军4日称，以军在加沙地带北部打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级指挥官的活动中心，并在加沙地带南部多地打击哈马斯武装人员。</p><p><strong>美政府拟向以色列出售80亿美元武器</strong></p><p>据多家美国媒体报道，美国国务院已于3日通报国会参众两院，美国政府计划向以色列出售价值80亿美元的武器。据美国布朗大学“战争代价项目”统计，新一轮巴以冲突爆发以来，美国政府已向以色列提供至少179亿美元军事支持。</p><p><strong>也门媒体称美英联军空袭萨达市 以军称拦截一枚也门发射的导弹</strong></p><p>也门马西拉电视台今天（1月5日）报道称，美英联军对也门北部萨达省首府萨达市发动了3次空袭。也门胡塞武装今天称，该组织使用高超音速导弹打击以色列海法的一处发电站。以色列国防军同一天称，以军当天在北部方向监测到一枚从也门发射的导弹，导弹在进入以色列上空之前被拦截。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDEmmVQQjTc6M7B7d1gHK4v250105.shtml)

### 俄称拦截乌军8枚美制导弹 乌称在多方向击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军在卢甘斯克地区新控制了一个居民点。俄军防空系统拦截了乌军发射的8枚美制陆军战术导弹，击落72架无人机。俄军还打击了乌方多个军用机场、无人机组装车间和仓库。</p><p>乌克兰方面同一天称，前线地区发生107次战斗，乌军在哈尔科夫、波克罗夫斯克、库拉霍沃等方向击退俄军进攻。</p><p><strong>美国务卿称俄乌冲突前就向乌提供大量武器 俄称特别军事行动正是为确保国家安全</strong></p><p>据美国媒体4日报道，美国国务卿布林肯在接受美国媒体专访时说，俄乌冲突发生前数月，美方就已暗地里向乌克兰提供了大量武器。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃就此回应说，正因如此，俄罗斯实施了特别军事行动，以实现乌克兰去军事化，确保俄罗斯国家安全等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDEUqPNnP3TorAgFTL8qTDE250105.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗伊斯兰革命卫队在西部举行军事演习</strong></p><p>伊朗伊斯兰革命卫队4日宣布在该国西部地区举行军事演习。据伊朗媒体报道，伊斯兰革命卫队的地面部队在演习中使用了新武器装备，当地民兵也参加了演习。参演部队官员表示，此次演习旨在提升部队保卫国家安全、维护国家尊严的能力。</p><p><strong>组阁无果 奥地利总理称将辞职</strong></p><p>奥地利总理内哈默4日宣布，因组阁谈判失败，他将于近日辞去总理及人民党党首职务。</p><p>奥地利去年9月举行国民议会选举，极右翼自由党首次成为议会第一大党，但所获议席未超半数。中右翼人民党位居第二。奥地利总统范德贝伦此后以自由党无法找到联合执政伙伴为由，授权内哈默组建新内阁，但组阁谈判至今无果。</p><p><strong>研究机构称德经济面临二战后最长衰退</strong></p><p>德国商报研究所（HRI）近日预测，德国经济增长率继2023年和2024年分别收缩0.3%和0.2%之后，2025年预计将下降0.1%，连续第三年萎缩。德国经济正在经历二战后最长的衰退。德国联邦统计局预计15日公布官方相关数据。</p><p><strong>日本东北部下大雪 积雪远超往年同期</strong></p><p>日本东北部地区近日遭遇大雪天气。日本气象厅数据显示，青森县青森市4日的积雪厚度达122厘米，是往年同期的3倍多。青森县八甲田山的一个观测点积雪厚度超过400厘米。受大雪影响，青森县多条轨道交通停运。此外，秋田县因大雪压塌树木毁坏供电设施，导致部分地区断电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDE9af2hAfPtNFLqkIu6BqT250105.shtml)

### 二十四节气·小寒

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：小寒是二十四节气中的第二十三个节气，也是冬季的第五个节气。节目的最后，我们一起感受小寒的自然之美和文化内涵。</p><p>“小寒时处二三九，天寒地冻冷到抖。”小寒是表示冷暖变化的节气，但此时还没有冷到极致，因此被称为小寒。&nbsp;</p><p>小寒时节，虽寒犹美，每一处风景都蕴含着生命的坚韧与希望。静谧之处，亦有生机。</p><p>“墙角数枝梅，凌寒独自开。”此时，南方的蜡梅已经开放，香气醉人。小寒时节，围炉煮茶、探梅访梅均为雅事。而在北方，人们来到户外玩冰戏雪，感受冬之乐趣。&nbsp;</p><p>“小寒大寒，又是一年。”这个时节已经临近“春冬正月交”，年的脚步近了，春的气息渐渐浓了。春归有期，春山可望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/05/VIDEBq2KnkYpKcGNotSIzdXn250105.shtml)



---

(更新时间戳: 1736081792181)

