# 《新闻联播》 (20251121)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】湾区同心协力 全民全运为推进中国式现代化凝聚奋进力量；


2.李强出席坦赞铁路激活项目开工仪式；


3.李强抵达约翰内斯堡出席二十国集团领导人第二十次峰会；


4.李强签署国务院令 公布《森林草原防灭火条例》；


5.【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】社区养老暖意浓；


6.全球南方现代化论坛在京举行；


7.全国秋冬种接近尾声 各地精准施策促壮苗；


8.多措并举推动就业市场提质扩容；


9.我国已建成省级以上绿色矿山超5100家；


10.《为了共同的事业——从西班牙战场到中国抗日战场》专题展览展现世界人民携手反抗法西斯的光辉历程；


11.国内联播快讯：


（1）10月份全社会用电量同比增长10.4%；


（2）2025年两院院士增选结果揭晓；


（3）退役军人专属金融服务逐步完善；


（4）国家医保局启动医保影像跨省调阅系统建设；


（5）海南核电核能供汽项目正式启用；


（6）2025中国文学盛典·儿童文学奖之夜活动举行；


12.国际人士表示高市早苗错误言论威胁地区和平 日本人士表示高市早苗错误言论损害日中关系 应立即撤回；


13.俄称已控制库皮扬斯克市 乌称俄方发布内容与事实不符；


14.国际联播快讯：


（1）以军在约旦河西岸打伤4人抓捕多人；


（2）美法官阻止美政府在首都部署国民警卫队。
（《新闻联播》 20251121 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】湾区同心协力 全民全运为推进中国式现代化凝聚奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在广东考察并出席第十五届全运会开幕式时指出，通过举办这场盛会，可以激发爱国热情，拉紧精神纽带，促进开放合作、互利共赢，为大湾区建设营造良好氛围。从11月9日至21日，由粤港澳三地共同举办的这届全运会，燃动大湾区，生动诠释体育的激情与魅力；三地同心协力、交流融合，让大湾区焕发新的光彩。今晚（11月21日），本届全运会就将闭幕。这届盛会不仅展示了新时代中国体育事业发展的新成就，也生动展现了中国式现代化在粤港澳大湾区的万千气象。</p><p>花开大湾区，潮涌珠江畔。11月9日晚，广东奥林匹克体育中心华灯璀璨，第十五届全国运动会盛大开幕。</p><p>这是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办，既是全运会办赛史上的创举，更是大湾区协调发展的生动实践。开幕前，习近平总书记亲切接见全国群众体育和体育系统先进单位、先进集体和先进个人代表，向他们表示热烈祝贺，勉励他们奋力拼搏、再创佳绩，为建设体育强国作出新贡献。</p><p>牢记总书记殷殷嘱托和亲切关怀，在全运赛场上，中国体育健儿以团结、奋斗、拼搏践行奥林匹克精神和中华体育精神，取得超8项世界纪录、5项世界青年纪录的竞技成绩；与此同时，全运奖牌各地分布更加均衡，充分体现出我国竞技体育综合实力的提升。</p><p>群众体育是体育强国的根基。2017年第十三届全运会首次设立群众比赛项目，本届全运会，群众赛事已拓展到23个大项、166个小项，从2月20日首场预赛开始，持续至11月20日，跨度近一年，直接报名参赛以及参与“我要上全运”赛事活动人数约110万人。全民参与、全龄友好和区域融合，点燃了全运会全民参与的热情。</p><p>本届全运会不仅是一场体育赛会，更是一场促进粤港澳区域融合、推动国家发展、增进人民福祉的时代盛会。在港珠澳大桥上，公路自行车赛在风驰电掣中实现“一赛跨三地”，跨境“无感通关”；粤港澳三地通过联合组队，在龙舟竞渡、舞狮欢腾中深化交流；跨城观赛无缝衔接，让内地民众与港澳同胞“心更近、情更浓”。</p><p>绿色发展是高质量发展的底色。粤港澳三地秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，不搞重复建设，不新建大型场馆，90%以上的竞赛场馆利用现有场馆改造升级，并在改造之初，就兼顾赛后公共使用、持续服务于市民健身的需求；同时，绿电、循环材料的广泛使用，还打造出首届“碳中和”全运会。</p><p>从广州“千年商都”的历史文脉到深圳的开放活力，从香港香江之畔的都市繁华到澳门大三巴牌坊下的中西交融，三地协同制定赛时食宿、交通、医疗等综合保障方案，为运动员、技术官员、媒体记者提供系列暖心服务。近5万名志愿者，让每一位来客宾至如归。</p><p>同心同行、共进共赢、筑梦圆梦。把赛道变为发展通途、以竞技汇聚融合动能，十五运会镌刻下大湾区融合发展的恢宏气象，见证着体育强国建设的坚实步伐，更激荡起强国建设、民族复兴的时代交响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDE41ege3BPl7HMIx6vdOyV251121.shtml)

### 李强出席坦赞铁路激活项目开工仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月20日，国务院总理李强在卢萨卡同赞比亚总统希奇莱马、坦桑尼亚副总统恩钦比共同出席坦赞铁路激活项目开工仪式。</p><p>李强表示，去年9月，习近平主席同赞比亚总统希奇莱马、坦桑尼亚总统哈桑在北京，共同见证签署《坦赞铁路激活项目谅解备忘录》。一年多来，中坦赞有关部门和企业勠力同心、积极行动，推动项目取得重要进展，迎来了正式开工。中方愿同赞方、坦方一道，让坦赞铁路在新时代焕发出新光彩，为两国乃至整个非洲发展注入更多动能。</p><p>李强指出，中国政府将会同两国政府，为铁路激活提供必要支持和保障。希望中坦赞三方坚持高质量、高标准推进施工建设，树立高质量共建“一带一路”的标杆。中方愿协助赞方、坦方推动坦赞铁路繁荣带建设，在沿线合作实施更多“小而美”项目，更好促进民生改善。中方愿同赞方、坦方以铁路激活为契机，进一步加强互联互通，提升贸易投资便利化水平，促进中坦赞、中非之间市场、产业融合对接。中非合作前景广阔。中方愿同广大非洲国家一道努力，进一步弘扬坦赞铁路精神，落实好中非合作论坛北京峰会成果，推动新时代全天候中非命运共同体建设不断走深走实。</p><p>希奇莱马和恩钦比表示，两国愿同中方通力协作，将铁路激活项目打造成精品，推动沿线国家发展，谱写构建新时代全天候中非命运共同体的新华章。</p><p>活动期间，李强同坦桑尼亚副总统恩钦比进行了友好交流。</p><p>中坦赞三国政府共同发表《关于携手打造坦赞铁路繁荣带的联合声明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDENJPNRu7LQkxwI9wSSVEN251121.shtml)

### 李强抵达约翰内斯堡出席二十国集团领导人第二十次峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当天下午，李强结束对赞比亚的正式访问。离开卢萨卡时，赞比亚副总统纳卢曼戈和中国驻赞比亚大使韩镜到机场送行。</p><p>当地时间11月20日晚，应南非政府邀请，国务院总理李强乘包机抵达约翰内斯堡国际机场，出席二十国集团领导人第二十次峰会。</p><p>南非卫生部长莫措阿莱迪和中国驻南非大使吴鹏到机场迎接。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDERvg8r2CHcPJrhLXBAVjN251121.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《森林草原防灭火条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《森林草原防灭火条例》，自2026年1月1日起施行。《条例》旨在有效预防和扑救森林草原火灾，保障人民生命财产安全，保护森林草原资源，维护生态安全。《条例》共6章63条，主要规定了以下内容。</p><p>一是明确总体要求。森林草原防灭火工作应当坚持预防为主、积极消灭、生命至上、安全第一的工作方针，坚持协调联动、分级负责、属地为主、科学扑救、快速反应、安全高效的原则。二是突出火灾预防。三是完善火灾扑救。根据需要及时设立火场前线指挥部，就地就近组织相关力量参与扑救，及时解救、疏散、撤离受火灾威胁的群众。四是做好灾后处置。</p><p>此外，《条例》对森林草原防灭火中的违法行为，规定了严格的法律责任。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDEcR3iWzvFmzN9Jzpbrjyv251121.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】社区养老暖意浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议提出，要积极应对人口老龄化，优化基本养老服务供给，完善城乡养老服务网络。在江苏连云港葵花社区，随着新技术、新服务加快下沉，越来越多的老人在家门口就能享受到便捷贴心的养老服务。</p><p>穿上外骨骼机器人爬楼梯，戴着手部康复机器人修复关节功能……在江苏连云港葵花社区，老年人正抢着试用这批新到的智慧康养设备。</p><p>采访中记者了解到，葵花社区里，60岁以上老人超过三分之一，居家养老需求旺盛。但几年前，别说这些新设备，社区里甚至没有供他们活动的固定区域。</p><p>面对全国3亿多银发族的居家养老难题，“十四五”时期，我国全面建立国家基本养老服务制度，加快构建覆盖城乡的三级养老服务体系。全国建成2990个示范性老年友好型社区和500个示范性社区居家养老服务网络，养老机构和设施达到40.6万个，224万户特殊困难老年人家庭完成适老化改造，8.6万个助餐点每天服务300多万老年人。</p><p>在各项政策的支持下，葵花社区整合资源，建起了一个占地800平方米的老幼共托中心，社区食堂、康复理疗、文体活动一应俱全。社区还为高龄、残疾老人的家里配备了轮椅、护理床，安装烟雾感应器、防摔报警器等智能居家设备。</p><p>眼下，智慧呼叫系统、养老机器人等新技术加快走进家庭生活，更多的专业人才投身到银发经济这片蓝海，谈到未来的养老生活，大家充满期待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDERoHFWF93mXbV7aD4eLO1251121.shtml)

### 全球南方现代化论坛在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全球南方现代化论坛21日在京举行。</p><p>中外嘉宾认为，现代化是人类社会发展的历史潮流，实现现代化是全球南方国家的共同愿景。习近平主席指出，中国始终是全球南方的一员，强调同广大发展中国家携手实现现代化。中共二十届四中全会擘画了未来五年中国式现代化发展蓝图，未来的中国必将为包括全球南方在内的世界各国发展带来更多新机遇。</p><p>中外嘉宾表示，中国式现代化展现出现代化的新图景，是对世界现代化理论和实践的重大创新。要加强国际学术交流合作，深入研究全球南方现代化进程中的重大理论、历史和现实问题，真正构建源于南方、服务南方的现代化建设知识体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDEWrQaX6EfIChvKA59SMXP251121.shtml)

### 全国秋冬种接近尾声 各地精准施策促壮苗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，全国冬小麦播种已过九成半。各地精准施策，全力以赴抓好冬前管理，确保小麦安全越冬。</p><p>黄淮海主产区小麦播种稳步推进。目前，河南小麦已播面积超8100万亩。全省大力推广深耕整地等关键技术，通过选用良种、加大播量、施足底肥等措施，确保晚播小麦种好、管好。</p><p>陕西冬小麦播种接近尾声。在西安，当地今年新引进的高性能精量小麦播种机，可一次完成开沟、施肥、播种等多道工序，作业效率较传统机械播种方式提高3倍以上。</p><p>今年山东全省计划种植6060万亩冬小麦，目前已过九成半。在莘县莘州街道的高标准农田里，农业技术人员正逐田块查看小麦出苗情况。</p><p>今年，湖北提早将1565万亩小麦和1904万亩油菜播种任务目标落实到田，并加强种子、化肥等农资供需调度。</p><p>江苏协调小麦专用播种机13.1万台，组建农机应急服务队816支，加快小麦适墒播种。目前全省大部天气晴好，小麦播种进度较上年同期快4%。</p><p>近日，农业农村部发布全国小麦冬前管理技术意见，要求各地以晚播麦促壮苗为重点，落实适墒镇压、肥水调控等措施，确保小麦安全越冬，为明年夏粮生产打下基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDEMBIfSJx4VjbKOES8enjv251121.shtml)

### 多措并举推动就业市场提质扩容

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会提出，要多渠道挖掘潜力，促进重点群体稳定就业。眼下，一系列稳岗促就业政策持续发力，推动就业市场提质扩容。</p><p>这段时间，面向高校毕业生等重点群体的秋季专场招聘活动在全国展开，两个多月里，1万多场招聘会提供岗位超过700万个。新材料、光电子等新兴产业提供的职位数同比增长50%以上，养老产业招聘需求增速超三成，外贸企业持续释放跨境电商、国际物流等细分领域岗位。</p><p>今年以来，国家加力稳岗扩岗支持政策，前三季度累计发放稳岗返还资金196亿元，支持培训等促就业支出166亿元，阶段性降低失业保险费率政策为企业减少用工成本1384亿元。小微企业、个体工商户等重点群体，还能享受到担保贷款、税费减免、创业补贴等扶持政策。在江西新余，人社部门推出低成本创业扶持计划，为就业困难人群量身打造扶持方案，提供贴息贷款和免费培训，帮助他们在家门口就业创业。</p><p>“十五五”规划建议提出，要加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位。近日，人力资源社会保障部组织完成95个新的国家职业标准，其中一半是生活服务类，满足养老护理、婴幼儿托育等民生领域紧缺人才需求。近四成围绕先进制造、数字经济、绿色经济等领域，满足产业转型和新兴产业发展急需人才培养。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDETTpQAhM9YG5iZDQiIqNo251121.shtml)

### 我国已建成省级以上绿色矿山超5100家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者近日从自然资源部获悉，今年前10个月，我国新建成省级以上绿色矿山300余家。截至目前，全国已建成1054家国家级绿色矿山、4055家省级绿色矿山，占持证在产矿山的40.8%，在矿产资源节约集约利用、生态修复、节能减排等方面取得显著成效。自然资源部表示，各地要全面推进新建矿山按绿色标准建设运行，并加快生产矿山改造升级。到2028年底，在产的90%大型矿山、80%中型矿山要达到绿色矿山标准要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDEmTNWDNIQm0hlZQyH6itF251121.shtml)

### 《为了共同的事业——从西班牙战场到中国抗日战场》专题展览展现世界人民携手反抗法西斯的光辉历程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党历史展览馆推出的《为了共同的事业——从西班牙战场到中国抗日战场》专题展览，自今年8月开展以来，持续迎来参观热潮，让广大观众了解世界人民携手反抗法西斯的光辉历程。</p><p>展览分为4个部分，通过260多幅图片、150多件文物实物以及历史影像等元素，展现在中国共产党积极倡导和支持下，旅欧、美、亚等地100多名共产主义战士，在西班牙战场与各国战士并肩共抗法西斯，以及在中国全面抗战爆发后，多国战士来华支援中国抗战，彻底打败日本法西斯的光辉历程。</p><p>展览除图片、文物外，还运用浅浮雕、场景复原等多种形式，很多展品是首次公开展出。中国共产党在海外创办、以宣传中国共产党抗日民族统一战线政策为主要任务的《救国时报》，白求恩在西班牙救治伤员的珍贵影像资料等，再现了世界人民团结一心反法西斯的战斗岁月，以全新视角反映中国共产党积极参与国际事务，为世界反法西斯战争胜利作出重要贡献。</p><p>展览将展出至今年年底。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDEyCxP97vurU0687LR9wTA251121.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>10月份全社会用电量同比增长10.4%</strong></p><p>国家能源局今天（11月21日）发布数据显示，10月份，全社会用电量8572亿千瓦时，同比增长10.4%，今年以来首次单月增幅超过10%。其中，充换电服务业以及信息传输、软件和信息技术服务业用电量增长较快。</p><p><strong>2025年两院院士增选结果揭晓</strong></p><p>今天（11月21日），2025年两院院士增选结果正式揭晓，144人当选。其中，中国科学院院士73人，中国工程院院士71人。新当选院士中，最小年龄44岁。女性科学家13人。本次增选后，现有中国科学院院士908人，中国工程院院士1002人。</p><p><strong>退役军人专属金融服务体系逐步建立完善</strong></p><p>昨天（11月20日），退役军人事务部与中国银行签署金融服务合作协议，向西部欠发达地区困难退役军人赠送专属保险，推出“惠军贷”等创业贷款产品，精准匹配信贷资源和退役军人就业创业融资需求，在抵押担保、利率费率、信用额度方面给予支持。</p><p><strong>国家医保局启动医保影像跨省调阅系统建设</strong></p><p>国家医保局近日正式启动全国医保影像云跨省调阅系统建设，为患者就医实现降本增效。目前，已有北京、天津等26个省份实现省级平台端影像数据跨省调阅，到2027年底，力争实现全国医保影像互通。</p><p><strong>海南核电核能供汽项目正式启用</strong></p><p>今天（11月21日），中核集团海南核电核能供汽项目正式进入调试供汽阶段，开始为附近园区企业提供工业蒸汽，最大供汽能力达每小时50吨，标志着我国核能综合利用从单一发电、居民供暖迈入工业供汽新阶段。</p><p><strong>2025中国文学盛典·儿童文学奖之夜活动举行</strong></p><p>昨天（11月20日），“2025中国文学盛典·儿童文学奖之夜”活动在湖南长沙举行。现场为获得第十二届全国优秀儿童文学奖的18部作品颁奖，涵盖小说、诗歌、童话等六个门类。其中，“儿童绘本”为今年新增门类。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDExG1SKFF4uzvqyNF69vRe251121.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论威胁地区和平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论违反国际法，威胁地区和平。</p><p><strong>日本人士表示高市早苗错误言论损害日中关系 应立即撤回&nbsp;</strong></p><p>日本人士表示，高市早苗的错误言行损害了日中关系，给日本经济带来巨大冲击，要求高市早苗撤回相关言论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDEQASLoyoqnP8mQJ1HsjVl251121.shtml)

### 俄称已控制库皮扬斯克市 乌称俄方发布内容与事实不符

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京20日视察了俄军西部集群一个指挥所，俄方未公布具体地点。俄武装力量总参谋长格拉西莫夫向普京汇报说，俄军在全线保持攻势，目前已控制乌克兰军队在哈尔科夫州的重要据点库皮扬斯克市。在哈尔科夫地区的沃尔昌斯克和顿涅茨克地区的红军城（乌称波克罗夫斯克），俄军分别控制了超过80%和70%的地区。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部20日称，格拉西莫夫向普京汇报的内容不符合事实。乌方称，库皮扬斯克仍在乌军控制中，乌军还在波克罗夫斯克地区进行搜索和打击行动。乌方还称，当天凌晨对俄罗斯梁赞州梁赞炼油厂发起新一轮打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDEVrSUMAvmMwgdEBOnMRAV251121.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军在约旦河西岸打伤4人抓捕多人</strong></p><p>根据巴勒斯坦官方通讯社20日报道，以色列国防军当天袭击巴勒斯坦约旦河西岸多地。在纳布卢斯，以军展开了超过10个小时的行动，打伤4名巴勒斯坦人，并扣押多人。当地部分市政服务暂停、学校停课。以军称，在约旦河西岸抓捕了约20名巴勒斯坦人。</p><p><strong>美法官阻止美政府在首都部署国民警卫队</strong></p><p>美国首都华盛顿特区一名联邦法官20日裁定，联邦政府未经华盛顿特区政府请求在当地部署国民警卫队的行为违法，并要求国民警卫队撤离。该裁定暂缓21天执行，联邦政府可以在此期间提出上诉。</p><p>今年6月以来，美国联邦政府以打击移民、犯罪为由，接连向民主党主政的加利福尼亚州洛杉矶、首都华盛顿、伊利诺伊州芝加哥等地派遣国民警卫队，招致民主党不满，并引发了多起司法诉讼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/21/VIDE8zT16pVw2mi9767IBtYU251121.shtml)



---

(更新时间戳: 1763730375976)

