# 《新闻联播》 (20250316)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚持和落实“两个毫不动摇”》；


2.中共中央办公厅 国务院办公厅印发《提振消费专项行动方案》；


3.【真抓实干 打开改革发展新天地】辽宁：

多措并举 筑牢新质生产力发展根基 河北：

科技赋能 推动传统产业改造提升；


4.【在希望的田野上】抓好春耕春管 夯实粮食丰收基础；


5.多项先行指标显示中国经济持续回升；


6.消费新场景激发春日旅游新活力；


7.我国西部“沙戈荒”新能源基地建设提速；


8.【文化中国行】宣纸：

轻似蝉翼白如雪 抖似丝绸不闻声；


9.国内联播快讯：


（1）上海推出10项举措支持“首发经济”；


（2）2025年上半年入伍新兵运输工作今天启动；


（3）哈郑直流今年输送电量超100亿千瓦时；


（4）2024年机场三大指标创历史新高；


（5）兰州中川国际机场三期建成投运；


（6）永定河连续五年实现全线流动；


（7）2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动启动；


（8）“春天里的中国”全球对话会在多国举行；


10.也门多地遭美军空袭 31人死亡：


（1）美方称要用“压倒性的致命武力”打击胡塞武装 胡塞武装称将采取报复行动；


（2）伊朗外交部强烈谴责美空袭也门；


11.俄称在库尔斯克又收复两处定居点 乌称新型导弹已用于作战；


12.国际联播快讯：


（1）以军袭击加沙北部 巴称以企图破坏停火；


（2）法国官员称美欧贸易争端将升级；


（3）风暴席卷美国多州致34人死亡；


（4）加拿大总理要求审查购买美国战机计划。
（《新闻联播》 20250316 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚持和落实“两个毫不动摇”》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月16日出版的第6期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《坚持和落实“两个毫不动摇”》。这是习近平总书记2013年11月至2025年2月期间有关重要论述的节录。<br></p><p>文章强调，我们党在坚持基本经济制度上的观点是明确的、一贯的，而且是不断深化的，从来没有动摇。党和国家坚持和完善社会主义基本经济制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展；党和国家保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，促进各种所有制经济优势互补、共同发展，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。<br></p><p>文章指出，我国是中国共产党领导的社会主义国家，公有制经济是长期以来在国家发展历程中形成的，是全体人民的宝贵财富。把国有企业建设好，把工人阶级作用发挥好，对巩固党的执政地位、巩固我国社会主义制度具有十分重大的意义。<br></p><p>文章指出，长期以来，我国非公有制经济快速发展，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用。党和国家对民营经济发展的基本方针政策，已经纳入中国特色社会主义制度体系，将一以贯之坚持和落实，不能变，也不会变。新时代新征程民营经济发展前景广阔、大有可为，广大民营企业和民营企业家大显身手正当其时。<br></p><p>文章指出，公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。公有制经济、非公有制经济应该相辅相成、相得益彰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/16/VIDEPKWY8GcJV1v63cQnthxH250316.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《提振消费专项行动方案》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《提振消费专项行动方案》（以下简称《方案》）。<br></p><p>《方案》提出，要大力提振消费，全方位扩大国内需求，以增收减负提升消费能力，以高质量供给创造有效需求，以优化消费环境增强消费意愿，针对性解决制约消费的突出矛盾问题。<br></p><p>一是开展城乡居民增收促进行动，要促进工资性收入合理增长，拓宽财产性收入渠道，多措并举促进农民增收，扎实解决拖欠账款问题。<br></p><p>二是开展消费能力保障支持行动，要加大生育养育保障力度，强化教育支撑，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。提高医疗养老保障能力，保障重点群体基本生活。<br></p><p>三是开展服务消费提质惠民行动，要优化“一老一小”服务供给，促进生活服务消费，扩大文体旅游消费，推动冰雪消费，发展入境消费，稳步推进服务业扩大开放。<br></p><p>四是开展大宗消费更新升级行动，要加大消费品以旧换新支持力度，更好满足住房消费需求，延伸汽车消费链条。<br></p><p>五是开展消费品质提升行动，要强化消费品牌引领，支持新型消费加快发展，提高内外贸一体化水平。<br></p><p>六是开展消费环境改善提升行动，要保障休息休假权益，鼓励带薪年休假与小长假连休，实现弹性错峰休假。不得违法延长劳动者工作时间。营造放心消费环境，完善城乡消费设施。<br></p><p>七是开展限制措施清理优化行动，要有序减少消费限制。推动汽车等消费由购买管理向使用管理转变，分年限保障“久摇不中”无车家庭购车需求。持续优化营商环境。<br></p><p>《方案》还就完善支持政策等方面提出具体要求。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/16/VIDErbEGGIBxy7xRJ0mmy5Lw250316.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】辽宁：多措并举 筑牢新质生产力发展根基  河北：科技赋能 推动传统产业改造提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辽宁、河北两地认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，大力推动传统产业改造提升，因地制宜发展新质生产力，加快建设现代化产业体系。<br></p><p><strong>辽宁：多措并举 筑牢新质生产力发展根基</strong></p><p>辽宁是我国重要的工业基地，今年以来，当地传统产业改造升级步伐不断加快。在沈阳，我国制造规模最大的数控机床生产基地已经实现了全流程智能化作业，“5G+互联网”、数字孪生等技术的普及应用将生产效率提升了50%，产品种类翻一番。在抚顺，石化生产取得新进展，覆盖全系列特种油蜡产品的“油蜡联产”产业链加快形成，助力传统炼油向高端新材料制造跨越式升级。</p><p>习近平总书记在今年的全国两会上指出，抓产业创新要守牢实体经济这个根基，坚持推动传统产业改造升级和开辟战略性新兴产业、未来产业新赛道并重。落实总书记要求，辽宁正加快建设4个万亿级产业基地、22个重点产业集群。今年，将新建省级数字化车间、智能化工厂100个，加快实施产业基础再造和重大技术装备攻关工程。同时，加强机器人重点实验室群建设，大力发展真空机械手等高端机器人产品。<br></p><p><strong>河北：科技赋能 推动传统产业改造提升</strong><br></p><p>推动传统产业向新发力，加快制造业重点产业链高质量发展。钢铁是河北的支柱型产业，今年，河北开展大模型赋能钢铁行业高质量发展专项行动。在唐山，一批新技术的研发应用正帮助钢铁生产提质增效。这个加热炉智能燃烧系统通过数据大模型采集生产计划、杂质规格等数据，利用温度自动实时调节来降低煤气消耗和氧化烧损。而这个铁水运输模型确保了铁水的自动高效分配与调度，可以让企业在运输铁水的过程中降低热量损耗，节省燃料成本。<br></p><p>今年，河北规划了140多个大模型赋能钢铁生产数智化应用场景，目前已有45个成功实施。聚焦传统产业改造提升，今年，河北还将重点打造人工智能赋能工程、工业互联网平台创新发展工程等十大工程，全面推进绿色化工、高端装备、先进钢铁、生物医药等产业转型升级，同时进一步加强政策引导和相关服务保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/16/VIDE4TuUo39wwVOOpiC7TKtk250316.shtml)

### 【在希望的田野上】抓好春耕春管 夯实粮食丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一年之计在于春。各地抢抓时机，扎实做好春耕春管工作，夯实粮食丰收基础。<br></p><p>南方水稻育秧插秧有序推进。眼下，江西1800多万亩早稻育秧全面铺开，全省已建成水稻机械化育秧中心1300多个。在南昌石埠镇的这个育秧中心，这里采用有机基质育秧和工厂化流水线作业，通过恒温恒湿的暗化室催芽，不仅育秧成本低，秧苗质量也有保证。浙江衢州早稻育秧也陆续展开，当地通过引进全自动工厂化育秧生产线，1小时可以育秧1200盘，极大提高了育秧效率。今年，广西计划种植早稻1223万亩，当地不断强化农业科技和装备支撑，目前已投入近50万台农机具助力春耕生产。在玉林陆川县，机械化插秧不仅提高了插秧效率，还可以插得更均匀、间距更科学。<br></p><p>各地小麦进入春管关键期。当前，河南8500万亩小麦已全部返青，部分麦田进入起身拔节期。农技人员深入田间地头，指导农户进行施肥、病虫害防治等，促进苗情转化升级，提高小麦的产量。今年，安徽持续加大数字技术推广应用。在亳州，当地利用田间智慧管理系统强化农情监测，抓好苗情、墒情、病虫情监测调查。在湖北当阳，植保无人机搭载的多光谱摄像头，可以将作物长势数据实时传回智慧农业管理平台，并给出差异化的防控措施，为农户降本增效。目前，湖北已建成420个物联网病虫监测点、623台智能化监测设备，能24小时采集田间数据，助力粮食丰产丰收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/16/VIDEaIiTzrRfAwv0P2ReSdFa250316.shtml)

### 多项先行指标显示中国经济持续回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家信息中心发布的一系列先行指标显示，投资消费内需扩大，外贸出口平稳增长，我国经济呈现持续回升积极态势。</p><p>今年头两个月，反映基建领域热度的全国挖掘机指数同比增长了2.91%，显示农田水利、林业、交通、市政工程等领域的基础设施建设步伐在加快。国家信息中心数据显示，反映项目投资热度的合同中标金额，同比增长了9.2%，基建投资领域呈现资金保障充足、项目落地提速的积极态势。<br></p><p>不光是投资持续增长，今年以来，消费热度也持续攀升。国家信息中心数据显示，1—2月份，线上服务消费热度指数同比增长20.1%，线下消费热度指数同比增长13.6%，较去年12月提升7.2个百分点。从外贸看，今年前两个月，各主要港口日均集装箱吞吐量同比上涨12%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/16/VIDEr9WmsDtybOd9HIYSLq8p250316.shtml)

### 消费新场景激发春日旅游新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着天气回暖，赏花踏青、周边游、乡村游等旅游消费场景日渐丰富，人们休闲度假不再局限于长假，随时随地，旅行触手可及。<br></p><p>在线旅游平台数据显示，春季旅游市场已提前进入旺季，赏花相关的搜索量同比2024年增长2.2倍，出游赏花人次占比已接近55%。短途旅行和微度假产品热销，住宿时长在两天及以内的订单占比为60.6%。今年春季，梅花、油菜花、樱花等陆续迎来盛花期，全国各地呈现出由南往北次第盛开、百花齐放的格局。北京、南京、杭州等地是热门赏花游目的地，北京春游订单同比上涨114%。<br></p><p>阳春三月，乡村游也成为热潮。贵州木鼓节现场，身着盛装的苗族同胞欢迎八方游客，丰富多彩的活动进一步促进了当地旅游发展。同时，随着中国过境免签政策全面放宽优化，今年前两个月，上海邮轮口岸出入境旅客突破35万人次，同比增长2.6倍。从云南河口口岸入境、以东南亚为主的跨境旅游团达3034个，比去年同期增长42.68%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/16/VIDEOHOnkM4SOOkMdBTl6nM3250316.shtml)

### 我国西部“沙戈荒”新能源基地建设提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年《政府工作报告》明确提出，加快“沙戈荒”大型风光基地建设。当前，我国正全力推进沙漠、戈壁、荒漠地区新能源开发，助力我国“双碳”目标实现。<br></p><p>这几天，在塔克拉玛干沙漠南缘，新疆南部地区首个千万千瓦级“沙戈荒”风光火储一体化基地近百台工程机械正在加紧施工。建成投产后，晚高峰可向川渝地区提供500万千瓦可靠电力支撑。</p><p>目前，以“沙戈荒”为重点的大型风电光伏基地是我国新能源发展的主阵地，截至2024年底，第一批50个基地项目已基本建成投产，装机规模超过9000万千瓦。与此同时，装机规模的快速增长带动了新能源产业链上下游的技术创新与产业升级。<br></p><p>在四川的这家大型风电装备制造企业，针对“沙戈荒”大基地定制的10兆瓦大容量风机正在加紧赶制，这款强抗污强防沙设计的机型已在新疆、内蒙古区域装机超400台。在甘肃，世界首座人工硐室压缩空气储能项目进入设备安装阶段，这项新能源领域推进的试点技术可高效存储新能源富余电量，将为我国“沙戈荒”地区大规模绿电外送提供支撑。<br></p><p>今年，国家将持续加大对“沙戈荒”风光基地建设的支持力度。一方面，强化风光储关键技术攻关，提升发电效率与电网适配性；另一方面，加大电网配套投资，确保“沙戈荒”地区的清洁电能顺利并网，输送到更多地方。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/16/VIDENrJH4u36WBA6xop5vB8z250316.shtml)

### 【文化中国行】宣纸：轻似蝉翼白如雪 抖似丝绸不闻声

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国传统手工纸庞大的体系中，宣纸是最杰出的代表之一，距今已有1500余年历史，有着“纸寿千年，墨韵万变”的美誉。2009年，宣纸制作技艺被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录。今天（3月16日）的《文化中国行》，我们带您一起领略中国的造纸技艺。<br></p><p>在皖南群山环抱的泾县中国宣纸小镇内，一张长达11米、宽3.3米的“三丈三”巨型宣纸竹帘正在纸浆池中精准舀取，这种大尺寸的宣纸一般用于创作大型书画作品。“三丈三”选用青檀树皮与沙田稻草等天然原料，历经蒸煮、漂白、打浆等108道工序，捞纸的时候需要50多名熟练的捞纸工人以传统技法协同作业方可完成。<br></p><p>捞纸是宣纸成纸的第一道，也是决定宣纸质量好坏最重要的一道工序。捞纸师傅仅靠手上的动作控制宣纸的重量，可以做到每刀宣纸100张，重量误差不超过50克。<br></p><p>捞完的纸层需要进行板榨，压出纸张中多余的水分，经过后续的烘帖、晒纸等100余道烦琐而精细的程序才能制作完成。<br></p><p>宣纸一般分为生宣和熟宣。生宣，是没经过加工的，吸水性和沁水性都强，易产生丰富的墨晕变化，达到收水晕墨章、浑厚华滋的艺术效果，这种效果丰富了画作的表现力与层次感，通常被画家用来创作写意画；熟宣，因加工时加入胶和明矾，纸质较生宣硬，吸水力弱，遇墨则不会散开，通常用于小楷、工笔画等。用传统技法制作的宣纸以其经久不脆、吸水润墨、不蛀不腐等优秀特点使机制纸至今都无法完全取代。作为古籍珍本、名书名画的载体，宣纸历经代代文人墨客之手，承载着千百年来的中华文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/16/VIDEUva2QovPr1EHgbfRP3vC250316.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>上海推出10项举措支持“首发经济”</strong><br></p><p>今天（3月16日），上海推出10项举措支持“首发经济”，包括试点首发进口消费品检验便利化措施、试点首发进口化妆品快速通关模式、优化进口首发新品通关便利“企业服务包”举措等，努力打造国际一流的“首发经济”集聚地。</p><p><strong>2025年上半年入伍新兵运输工作今天启动</strong><br></p><p>今天（3月16日），2025年上半年入伍新兵运输工作全面启动。此次运输工作重点推行一站式直达投送模式，无中转换乘的铁路运输和直飞航空运输超半数，一次中转内抵达的铁路运输超过90%，最大限度减少新兵在途时间。运输工作将于3月28日全部完成。<br></p><p><strong>哈郑直流今年输送电量超100亿千瓦时</strong><br></p><p>截至今天（3月16日），±800千伏哈密南—郑州特高压直流输电工程今年累计输送电量超100亿千瓦时，创历史新高，输送电量同比增加11.2%。哈郑直流是“疆电外送”的首个特高压直流输电工程，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、山西、河南六省区，为华中地区提供电力支持和保障。<br></p><p><strong>2024年机场三大指标创历史新高</strong><br></p><p>记者从民航局了解到，2024年，我国境内（不含港澳台地区）运输机场达263个，旅客吞吐量、货邮吞吐量、飞机起降架次三大主要生产指标均创历史新高。其中，年旅客吞吐量千万级机场数量增加到40家。<br></p><p><strong>兰州中川国际机场三期建成投运</strong><br></p><p>今天（3月16日），兰州中川国际机场三期建成投运，新建的T3航站楼将于3月20日0时正式启用。新航站楼以黄河、飞天为核心设计元素，建成94个停机位，预计年飞机起降30万架次、输送旅客达3800万人次。</p><p><strong>永定河连续五年实现全线流动</strong><br></p><p>记者从水利部了解到，近日，随着上游多个水库开闸放水，永定河连续五年实现全线流动。为进一步巩固生态补水成效，今年各类工程计划向永定河下泄生态水量7.71亿立方米，确保永定河全线有水。<br></p><p><strong>2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动启动</strong><br></p><p>今天（3月16日），2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动在广州启动，1200多家用人单位带来了5万多个岗位，涵盖半导体与集成电路、人工智能、机器人、高端装备制造等行业领域，吸引了近2000所高校、近12万名学生参加。<br></p><p><strong>“春天里的中国”全球对话会在多国举行</strong><br></p><p>连日来，由中国中央广播电视总台主办的“春天里的中国：中国机遇 世界共享”全球对话会陆续在埃塞俄比亚、土耳其、塞内加尔、哈萨克斯坦和哥伦比亚举行专场活动。与会嘉宾围绕中国高质量发展给世界带来的机遇，推动世界共享繁荣、共创人类更加美好的未来展开深入交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/16/VIDEwV04d1YtIcbwP30ue8QG250316.shtml)

### 也门多地遭美军空袭 31人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装方面今天（3月16日）称，当地时间15日晚到16日凌晨，美国对也门首都萨那等多地展开大规模空袭，造成至少31人死亡、上百人受伤。<br></p><p>也门胡塞武装方面称，首都萨那、萨达省、扎马尔省、贝达省、哈杰省、马里卜省等地遭美国空袭，遭袭目标包括学校、居民区、胡塞武装军事基地等。<br></p><p><strong>美方称要用“压倒性的致命武力”打击胡塞武装 胡塞武装称将采取报复行动</strong><br></p><p>美国总统特朗普15日发文称，美军对胡塞武装领导人、军事基地以及防空系统等进行了打击。他称，一年多来胡塞武装经常在红海地区对美国等国船舰、飞机和无人机发动攻击，美国要用“压倒性的致命武力”打击胡塞武装。特朗普还要求伊朗立即停止对胡塞武装的支持。这是1月20日特朗普再次入主白宫后美军首次对胡塞武装发动打击。<br></p><p>美国媒体援引一名美国官员的话报道称，针对也门胡塞武装的军事打击可能会持续几天甚至几周。也门胡塞武装政治局今天指责美方的袭击是战争罪行，称袭击表明美国从过去到现在一直在为以色列作战，袭击无法阻止也门继续支持巴勒斯坦人民。胡塞武装已准备以升级行动的方式对抗局势升级。<br></p><p><strong>伊朗外交部强烈谴责美空袭也门</strong><br></p><p>伊朗外交部发言人巴加埃今天发表声明，强烈谴责美国对也门多地进行野蛮空袭，并指出美方行动严重违反《联合国宪章》以及国际法。伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米今天表示，如果有任何威胁付诸实施，伊朗的回应将会是果断的和毁灭性的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/16/VIDE5YsFDIYF2hYPlxumhM78250316.shtml)

### 俄称在库尔斯克又收复两处定居点 乌称新型导弹已用于作战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军又在俄库尔斯克州收复两处定居点，俄方已经开始在库尔斯克收复地区执行排雷任务，为战后重建和恢复当地生产生活设施创造条件。俄国防部还称，俄军继续在顿涅茨克、卢甘斯克等地展开行动，打击乌克兰军用机场、无人机生产车间以及为军工综合体提供支持的能源设施等。<br></p><p>乌克兰总统泽连斯基15日称，在库尔斯克地区的乌军没有被包围，乌军仍在该地区执行任务、牵制俄军。乌方当天还称对新型导弹“远程海王星”进行了测试并成功用于作战。乌方称该导弹射程达1000公里，可进行精确打击。</p><p>15日，英国牵头召开乌克兰问题视频会议，讨论向乌克兰提供军事支持并向俄罗斯施压等问题。匈牙利总理欧尔班表示，欧洲领导人正迫使乌克兰继续战争以换取快速加入欧盟，匈牙利对此表示反对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/16/VIDEA43Rvq5sdWc5SYqIsO7A250316.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军袭击加沙北部 巴称以企图破坏停火</strong><br></p><p>据巴勒斯坦通讯社15日报道，以色列军队无人机当天袭击加沙地带北部城镇拜特拉希亚，造成至少9名巴勒斯坦人死亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）称，以军袭击表明以方企图推翻加沙地带停火协议。哈马斯称，自今年1月达成第一阶段停火协议以来，以军行动已在加沙地带造成150多人死亡。<br></p><p><strong>法国官员称美欧贸易争端将升级</strong><br></p><p>针对美国威胁对欧盟酒类产品征收200%关税，法国经济与财政部长埃里克·隆巴尔14日表示，美欧间的贸易争端将进入升级阶段，美国这样做是在伤害自己。另据法国新闻台报道，法国央行法兰西银行行长德加洛14日表示，如果美国针对酒类加征关税，欧盟有手段进行报复，但希望事态停止升级。<br></p><p><strong>风暴席卷美国多州致34人死亡</strong><br></p><p>14日至15日，美国中部和南部多地遭受龙卷风、暴风雨和沙尘暴袭击，造成至少34人死亡。美国国家气象局15日称，过去24小时美国有8个州共报告40多场龙卷风，其中在密苏里州多起龙卷风已造成至少12人死亡。在阿肯色州，暴风雨造成3人死亡、近30人受伤。在堪萨斯州和得克萨斯州，大面积沙尘暴导致数十辆车连环相撞，造成11人死亡。风暴、雷电还在多个州引发约150起林火。密西西比、佐治亚等多州已进入紧急状态。<br></p><p><strong>加拿大总理要求审查购买美国战机计划</strong><br></p><p>加拿大国防部发言人15日说，加拿大总理卡尼已要求国防部重新审查购买美国F-35战机的计划。2023年1月，加拿大与美国军工企业签署购买88架F-35战机的合同，金额达190亿加元，约合132亿美元。近来，美方加征关税及将加拿大变成美国“第51州”的言论遭到加拿大方面广泛反对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/16/VIDEaLeAzpvF4mHvEdeyV7EN250316.shtml)



---

(更新时间戳: 1742129886801)

