# 《新闻联播》 (20251024)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.征求对中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议的意见 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话；


2.习近平将赴韩国出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问；


3.习近平致电祝贺帕斯当选玻利维亚总统；


4.李强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话和全会精神 丁薛祥出席；


5.李强主持召开国务院“十五五”规划《纲要草案》编制工作领导小组会议 丁薛祥出席；


6.李强将访问新加坡并赴马来西亚出席东亚合作领导人系列会议；


7.全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记在二十届四中全会上的重要讲话和会议精神 赵乐际主持并讲话；


8.十四届全国人大常委会第十八次会议在京举行 审议海商法修订草案等 表决通过关于设立台湾光复纪念日的决定 赵乐际主持；


9.中共全国政协党组召开会议 传达学习贯彻党的二十届四中全会精神 王沪宁主持并讲话；


10.李希主持召开中央纪委常委会会议 传达学习贯彻党的二十届四中全会精神；


11.中共中央举行新闻发布会 介绍和解读党的二十届四中全会精神；


12.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】凝心聚力 团结奋进 奋力开创中国式现代化建设新局面；


13.人民日报评论员文章：

接续奋斗，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展——论学习贯彻党的二十届四中全会精神；


14.前三季度我国电子商务持续健康发展；


15.神舟二十一号船箭组合体转运至发射区 计划近日择机实施发射；


16.国内联播快讯：


（1）今年全国汽车以旧换新补贴申请量突破1000万份；


（2）长江流域水库群蓄水量创新高；


（3）第138届广交会 超百万件绿色低碳产品亮相；


（4）总台第十五届全运会艺术展启动；


（5）《高端访谈》今晚播出对联合国环境规划署执行主任安德森专访；


17.中国“十五五”规划展现战略远见和强大稳定性——国际社会积极评价中国共产党二十届四中全会成果；


18.哈马斯和法塔赫就加沙地带问题举行会谈：


（1）联合国安理会举行中东问题公开辩论会；


（2）多方谴责以色列议会欲将主权扩展至约旦河西岸；


19.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌能源设施 乌称打击俄炼油厂；


（2）美阿拉斯加航空因技术故障航班暂停；


（3）法国等地遭风暴袭击 大规模断电。
（《新闻联播》 20251024 19:00）

## 详细新闻

### 征求对中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议的意见 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话

<p style="text-align: center;"><strong>征求对中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议的意见</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>中共中央召开党外人士座谈会</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平主持并发表重要讲话</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强王沪宁蔡奇丁薛祥出席</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央8月27日在中南海召开党外人士座谈会，就中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，谋划“十五五”时期经济社会发展，要锚定基本实现社会主义现代化目标，深刻把握国际国内形势，扎实推动高水平科技自立自强，稳步推进共同富裕，动员全党全国各族人民为推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。</p><p>中共中央政治局常委李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥出席座谈会。</p><p>座谈会上，民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表郭雷先后发言。他们高度评价在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下我国“十四五”时期经济社会发展取得的成就，赞同中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议的考虑，并就扩大内需、构建现代化产业体系、培育发展新质生产力、推进教育科技人才一体建设、强化创新链产业链和消费链协同、促进共同富裕、推动区域协调发展、建设海洋强国、建设更高水平平安中国、保障能源和粮食安全、促进民营经济高质量发展、深化两岸融合发展等提出意见和建议。</p><p>在认真听取大家发言后，习近平发表重要讲话。他指出，发扬民主、集思广益，广泛听取各方面意见，是中共中央研究重大问题、制定重要文件的一贯做法和优良传统。为做好建议稿起草工作，中共中央组织了深入的调查研究，并面向全社会开展了网络征求意见活动。</p><p>习近平强调，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。要对照基本实现社会主义现代化的目标要求，科学确定经济社会发展各领域各方面的战略任务和思路举措。要聚焦影响和制约高质量发展的重点领域和关键环节，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项。要统筹谋划“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的各项任务，形成发展合力、增强综合效应。</p><p>习近平指出，当前我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。要密切跟踪、精准研判国际形势，积极识变应变求变，牢牢把握战略主动。无论外部环境怎么变化，都要集中力量办好自己的事。要完整准确全面贯彻新发展理念，做强国内大循环、畅通国内国际双循环，妥善防范化解风险，不断提高发展质量和韧性。</p><p>习近平强调，高水平科技自立自强是高质量发展的战略支撑。要发挥新型举国体制优势，瞄准世界科技前沿，统筹推进教育科技人才一体发展，在加强基础研究、提高自主创新特别是原始创新能力上持续用力，在突破关键核心技术上努力攻关。要因地制宜发展新质生产力，坚持全面推进传统产业转型升级、积极发展新兴产业、超前布局未来产业并举，加快建设现代化产业体系。</p><p>习近平指出，中国式现代化是全体人民共同富裕的社会主义现代化。要把造福人民作为根本价值取向，坚持在发展中保障和改善民生。要进一步优化区域经济布局、促进区域协调发展，巩固拓展脱贫攻坚成果、推进乡村全面振兴。要采取更多可感可及的具体举措，着力满足人民群众在就业、教育、社保、住房、医疗、养老、托幼等方面的需求。</p><p>习近平希望各民主党派、工商联和无党派人士发挥密切联系社会各界的优势，继续就“十五五”时期经济社会发展相关问题进行深入思考和研究，及时向中共中央提出有针对性的意见建议，为推动经济社会高质量发展、基本实现社会主义现代化贡献智慧和力量。</p><p>王毅、刘国中、李干杰、李书磊、李鸿忠、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、吴政隆、谌贻琴、穆虹、姜信治，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。</p><p>出席座谈会的党外人士还有邵鸿、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震和张恩迪、安立佳、张卫红等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDESxJvvutKbeD1j94YZGWh251024.shtml)

### 习近平将赴韩国出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应大韩民国总统李在明邀请，国家主席习近平将于10月30日至11月1日赴韩国庆州出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDE0GnokHbd2sMmEupAuGj8251024.shtml)

### 习近平致电祝贺帕斯当选玻利维亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月24日，国家主席习近平致电帕斯，祝贺他当选多民族玻利维亚国总统。</p><p>习近平指出，中国和玻利维亚是好朋友、好伙伴。建交40年来，中玻关系始终保持良好发展势头，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，各领域务实合作成果丰硕，两国人民友谊深入人心。中方高度赞赏玻方恪守一个中国原则。我高度重视中玻关系发展，愿同帕斯当选总统一道努力，引领中玻战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p><p>同日，国家副主席韩正向玻利维亚当选副总统拉腊致贺电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDEsoHIh5E11nkTZW7MQThf251024.shtml)

### 李强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话和全会精神 丁薛祥出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月24日，国务院总理、党组书记李强主持召开国务院党组会议，学习贯彻党的二十届四中全会精神。</p><p>会议指出，习近平总书记在全会上所作的工作报告和重要讲话，总结了党的二十届三中全会以来党和国家各项事业取得的新进展、新成就，对贯彻落实全会精神、做好各方面工作提出了明确要求。全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》），为做好“十五五”时期各项工作、开创中国式现代化建设新局面提供了科学指南。国务院党组和国务院各部门要把学习贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和全会部署上来。</p><p>会议强调，要全面贯彻党的二十届四中全会作出的战略部署，把全会擘画的“十五五”发展宏伟蓝图细化成施工图、路线图。要依据规划《建议》编制好“十五五”规划纲要，科学设置指标体系，谋划一批带动性强的重大政策、重大改革、重大项目。统筹推进各专项规划、区域规划和地方规划的制定工作。要全力推进规划《建议》部署的重大战略任务落实，加快制定实施方案，抓好任务分解和职责分工。</p><p>会议指出，要针对形势变化及时研究应对举措，巩固拓展经济向好态势，确保“十四五”圆满收官，同时抓紧谋划明年政策举措，确保“十五五”良好开局。</p><p>丁薛祥、何立峰、张国清、刘国中、王小洪、吴政隆、谌贻琴出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDEpnu91Eo7TopBjBnPBzTW251024.shtml)

### 李强主持召开国务院“十五五”规划《纲要草案》编制工作领导小组会议 丁薛祥出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月24日，中共中央政治局常委、国务院总理李强主持召开国务院“十五五”规划《纲要草案》编制工作领导小组会议并作讲话。</p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席。</p><p>会上，国家发展改革委就纲要草案编制作了汇报，与会同志进行了讨论。李强说，习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话，为做好纲要草案编制工作提供了根本遵循。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》是指导“十五五”时期经济社会发展的纲领性文件。我们要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，在纲要草案编制中全面深入地贯彻落实。</p><p>李强指出，编制纲要草案要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务，强化发展意识，坚持以推动高质量发展为主题，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。要强化全局思维，牢牢把握发展主动权。要强化民生导向，聚焦各方面关切谋划政策举措，让群众和企业可感可及。</p><p>李强指出，要创新思路、务求实效，高质量编制规划纲要，明确“十五五”发展的施工图、路线图，谋划提出务实管用的发展载体和工作抓手。纲要草案编制时间紧、任务重，各方面要密切协作、形成合力。要广泛了解社会期盼、专家意见、基层经验等，研究吸纳到纲要草案中。要做好专项规划编制与国家发展规划的衔接，形成科学有机的规划体系。</p><p>张国清、刘国中、吴政隆、谌贻琴参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDEtJLXsVetUaTICzMwhfAU251024.shtml)

### 李强将访问新加坡并赴马来西亚出席东亚合作领导人系列会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应新加坡共和国总理黄循财邀请，国务院总理李强将于10月25日至26日对新加坡进行正式访问。</p><p>应东盟轮值主席国马来西亚总理安瓦尔邀请，国务院总理李强将于10月27日至28日出席在马来西亚吉隆坡举行的第28次中国—东盟领导人会议、第28次东盟与中日韩领导人会议、第20届东亚峰会和第五次《区域全面经济伙伴关系协定》领导人会议。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDEzKxrE8AXxnizvqEugfhU251024.shtml)

### 全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记在二十届四中全会上的重要讲话和会议精神 赵乐际主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国人大常委会党组24日举行会议，传达学习习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话和会议精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记赵乐际主持会议并讲话。</p><p>会议认为，全会高度评价“十四五”时期我国发展取得的重大成就，这是以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民攻坚克难、顽强奋斗的成果。全会审议通过“十五五”规划建议，对未来五年发展作出顶层设计和战略擘画，体现了历史主动精神，凝聚了信心力量，对于推动“十五五”时期高质量发展，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础，具有重大意义。</p><p>会议强调，全国人大各级党组织要原原本本、认真研读习近平总书记作的重要讲话、报告、说明和全会通过的建议、公报，全面准确领会把握全会精神，坚决拥护全会作出的各项决定，自觉把思想和行动统一到党中央决策部署上来。要准确把握“十五五”时期经济社会发展目标，立足人大职能，坚持同向发力，统筹推进立法、监督、代表、对外交往等，以高质量人大工作服务保障高质量发展。</p><p>会议指出，全会审议并通过了有关人员严重违纪违法问题的审查报告，确认中央政治局之前作出的给予开除党籍的处分，这是我们党反腐败斗争取得的重大成果，再次表明了党中央将反腐败斗争进行到底的坚定决心。人大要自觉坚持党中央集中统一领导，以实际行动拥护“两个确立”、做到“两个维护”，保证党中央决策部署在人大工作中得到全面贯彻。</p><p>李鸿忠等出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDEjz4aeQN7NFJau4zNNSMw251024.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十八次会议在京举行 审议海商法修订草案等 表决通过关于设立台湾光复纪念日的决定 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十八次会议24日在京举行第一次、第二次全体会议。赵乐际委员长主持。</p><p>上午，举行第一次全体会议。</p><p>1945年10月25日，台湾、澎湖列岛重归中国主权管辖。为纪念台湾光复，捍卫二战胜利成果，强化两岸同胞共同民族历史记忆，扎实推进祖国统一进程，全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于设立台湾光复纪念日的决定（草案）》的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委主任沈春耀作了说明。之后，常委会分组审议了决定草案。</p><p>下午，举行第二次全体会议。</p><p>会议听取了全国人大宪法法律委主任委员信春鹰作的关于海商法修订草案审议结果的报告，宪法法律委副主任委员王洪祥分别作的关于村民委员会组织法修正草案、城市居民委员会组织法修订草案审议结果的报告，宪法法律委副主任委员黄明作的关于网络安全法修正草案审议结果的报告，宪法法律委副主任委员骆源作的关于环境保护税法修正草案审议结果的报告，宪法法律委副主任委员沈春耀分别作的关于生态环境法典污染防治编草案、法律责任和附则编草案修改情况的汇报。</p><p>全国人大监察司法委提出了关于提请审议检察公益诉讼法草案的议案。监察司法委主任委员杨晓超作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议耕地保护和质量提升法草案的议案。受国务院委托，司法部部长贺荣作了说明。</p><p>受国务院委托，外交部副部长华春莹、生态环境部部长黄润秋分别作了关于提请审议批准有关国际条约的议案的说明。</p><p>会议听取了全国人大监察司法委主任委员杨晓超、财经委主任委员钟山、华侨委主任委员于伟国、环资委主任委员鹿心社、社会委主任委员杨振武分别作的关于十四届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，听取了常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。</p><p>会议经表决，通过了全国人大常委会关于设立台湾光复纪念日的决定。根据决定，将10月25日设立为台湾光复纪念日，国家通过多种形式举行纪念活动。</p><p>24日下午，赵乐际委员长分别主持召开第52次、第53次委员长会议，审议宪法法律委提出的有关决定草案审议结果报告和草案修改稿、表决稿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDELh0kStTAFfx5rgBJAbC7251024.shtml)

### 中共全国政协党组召开会议 传达学习贯彻党的二十届四中全会精神 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国政协党组24日召开会议，传达学习贯彻党的二十届四中全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记王沪宁主持并讲话。</p><p>会议认为，党的二十届四中全会是在向第二个百年奋斗目标进军的新征程上举行的一次十分重要的会议。习近平总书记在全会上的重要讲话和全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，准确把握“十五五”时期党和国家事业发展所处历史方位，深入分析我国发展环境面临的深刻复杂变化，对未来5年发展作出顶层设计和战略擘画，必将对党和国家事业发展产生重大而深远的影响。</p><p>会议认为，“十四五”时期，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国有效应对一系列重大风险挑战，经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。这些重大成就的取得，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。</p><p>会议强调，全国政协要把深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神作为重大政治任务，切实把思想和行动统一到全会精神上来，立足政协实际把全会精神贯彻落实到政协全部履职工作中。要坚持党的全面领导，坚持围绕中心、服务大局，充分调动参加人民政协的各党派团体和各族各界人士投身中国式现代化建设的积极性主动性创造性，为制定实施“十五五”规划凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDEOeovgiVMRMv2n3RHRG7P251024.shtml)

### 李希主持召开中央纪委常委会会议 传达学习贯彻党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希24日主持召开中央纪委常委会会议，传达学习贯彻党的二十届四中全会精神。他强调，纪检监察机关要深入学习贯彻四中全会精神，更加坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，持之以恒推进全面从严治党，坚决把党的自我革命要求落实到位，为实现“十五五”时期经济社会发展目标提供坚强保证。</p><p>李希指出，“十四五”时期特别是党的二十届三中全会以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，迎难而上、砥砺前行，推动党和国家事业取得新的重大成就，中国式现代化迈出新的坚实步伐。纪检监察机关要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚持和加强党中央集中统一领导，自觉扛起“两个维护”重大政治责任，矢志不渝沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进。</p><p>李希强调，全会通过的《建议》，是乘势而上、接续推进中国式现代化建设的又一次总动员、总部署。纪检监察机关要深刻把握“十五五”时期经济社会发展的指导思想、重大原则、主要目标、战略任务、根本保证，深入贯彻全会对持之以恒推进全面从严治党的新部署新要求，纵深推进新征程纪检监察工作高质量发展，以强化政治监督压实责任，以正风肃纪反腐为高质量发展清障护航，以严管厚爱结合激励担当作为，为基本实现社会主义现代化取得决定性进展贡献力量。</p><p>刘金国出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDEXhBwCx1thaug1QeSMrnE251024.shtml)

### 中共中央举行新闻发布会 介绍和解读党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月24日）上午，中共中央举行新闻发布会，介绍和解读党的二十届四中全会精神。&nbsp;</p><p>中央政策研究室主任江金权就全会情况和文件起草情况作了介绍。他说，全会最重要的成果，是审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》）。《建议》的起草是在党中央领导下进行的。习近平总书记亲自担任文件起草组组长，亲自擘画、全程指导、把脉定向，发挥了决定性作用。制定“十五五”规划建议，系统谋划“十五五”时期经济社会发展，是实现党的二十大描绘的宏伟蓝图、分阶段有步骤推进中国式现代化的需要，是有效应对复杂严峻的外部环境新变化、在激烈国际竞争中赢得战略主动的需要，是适应我国发展阶段性要求、深入推动高质量发展的需要，意义重大。</p><p>中央财办分管日常工作的副主任、中央农办主任韩文秀围绕“十五五”时期形势分析和经济社会发展的指导方针、主要目标，以及农业农村等内容作了介绍。他说，《建议》强调把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，促进城乡融合发展，加快建设农业强国。</p><p>国家发展改革委党组书记、主任郑栅洁重点就“十五五”时期产业发展、国内市场、区域发展等内容作介绍。他说，《建议》把“建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基”摆在战略任务的第一条。部署4方面重点任务。固本升级，就是要优化提升传统产业。创新育新，就是要培育壮大新兴产业和未来产业。扩容提质，就是要促进服务业优质高效发展。强基增效，就是要构建现代化基础设施体系。</p><p>科技部党组书记、部长阴和俊重点就加强科技创新和发展新质生产力等内容作了介绍。他说，“十五五”时期，要抓住新一轮科技革命和产业变革的历史机遇，统筹教育强国、科技强国、人才强国建设，提升国家创新体系整体效能，全面增强自主创新能力，加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力。</p><p>商务部党组书记、部长王文涛介绍，全会对扩大高水平对外开放作了专章部署，我们的开放兼顾中国之需与世界之盼，要主动对接国际高标准经贸规则，以服务业为重点，扩大市场准入和开放领域。围绕扩大经贸“朋友圈”，加快推进区域和双边贸易投资协定进程，扩大高标准自贸区网络。聚焦打造开放高地，搞好各类开放试点试验。</p><p>国家卫生健康委党组书记、主任雷海潮围绕“十五五”时期卫生健康、人口发展等内容作了介绍。他说，这次全会进一步部署加快健康中国建设、促进人口高质量发展，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人民健康和人口高质量发展的高度重视。</p><p>中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任莫高义主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDEBYgw0YEu9NQ8jRaLfPPA251024.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】凝心聚力 团结奋进 奋力开创中国式现代化建设新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。全会审议通过“十五五”规划建议，对未来五年发展作出顶层设计和战略擘画。与会同志们表示，要深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，为实现“十五五”规划而团结奋斗，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展，开创中国式现代化建设新局面。</p><p>“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。与会同志们表示，要保持战略定力，增强必胜信心，积极识变应变求变，集中力量办好自己的事，续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章，把中国式现代化宏伟事业继续推向前进。</p><p>蓝图已绘就，奋进正当时。与会同志们表示，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，只争朝夕、奋发进取，在中国式现代化新征程上交出更为优异的答卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDElQsxDxENB85RP4ClAhAK251024.shtml)

### 人民日报评论员文章：接续奋斗，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展——论学习贯彻党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月25日）出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《接续奋斗，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展——论学习贯彻党的二十届四中全会精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDETOU5Wxkg9oB0T3nJi4hB251024.shtml)

### 前三季度我国电子商务持续健康发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，今年前三季度，我国电子商务持续健康发展，其中，网络零售激发消费活力。1—9月，数字产品、线上服务、即时电商成为亮点，分别增长8.3%、20.2%、24.3%。</p><p>同时，产业电商促进产业数智化转型。多地通过数字技术赋能农村商务发展，1—9月农产品网上零售额增长9.6%。</p><p>此外，电商国际合作增强经贸关系韧性。“丝路电商”合作先行区、跨境电子发票互操作等12项制度型开放成果，已向全国复制推广。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDEgjQOkRaBO8PsRUPZuVpJ251024.shtml)

### 神舟二十一号船箭组合体转运至发射区 计划近日择机实施发射

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月24日），神舟二十一号载人飞船与长征二号F遥二十一运载火箭组合体已转运至发射区。目前，发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作，计划近日择机实施发射。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDEKYfCQih1i2O1BP5RxJZ1251024.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年全国汽车以旧换新补贴申请量突破1000万份</strong></p><p>截至目前，今年全国汽车以旧换新补贴申请量突破1000万份，其中，汽车报废更新超340万份，置换更新超660万份。前9个月，新能源乘用车零售同比增长24.4%。</p><p><strong>长江流域水库群蓄水量创新高</strong></p><p>今天（10月24日），三峡水库完成今年175米蓄水目标，标志着以三峡水库为核心的长江上游水库群完成年度蓄水任务，蓄水量达1081亿立方米，创历史新高。为今冬明春长江沿线供水、生态、航运等需求储备了战略水源。</p><p><strong>第138届广交会 超百万件绿色低碳产品亮相</strong></p><p>第138届广交会二期进入第二天，绿色低碳产品成为关注焦点，可再生材料家居用品、绿色装饰建材等受到采购商青睐。本届广交会吸引305家新能源企业参展，绿色低碳产品数量达108.3万件，参展企业中应用绿色生产技术的占比38.4%。</p><p><strong>总台第十五届全运会艺术展启动</strong></p><p>中央广播电视总台第十五届全运会艺术展今天（10月24日）启动，展览聚焦“体育精神”“人文湾区”等主题，邀请艺术家创作具有东方美学意蕴的体育主题作品。活动现场还为多位艺术家颁发“从北京到罗马——中意人文交流”系列奖项荣誉称号。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对联合国环境规划署执行主任安德森专访</strong></p><p>今晚（10月24日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对联合国环境规划署执行主任安德森的独家专访。她表示，习近平主席对多边气候行动的坚定支持对世界意义重大，“十五五”规划将继续推进中国的生态文明建设。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDEXJGLkBXj3k3ehPopqz7Z251024.shtml)

### 中国“十五五”规划展现战略远见和强大稳定性——国际社会积极评价中国共产党二十届四中全会成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士高度关注中国共产党二十届四中全会取得的成果。他们指出，中国的五年规划展现出战略远见和强大稳定性，不仅对中国经济快速发展和社会长期稳定发挥重要作用，也为其他国家探索发展道路提供了有益借鉴，为全球发展注入更多确定性。</p><p>美联社报道说，中国共产党在结束四天的全体会议后发表公报，通过制定未来五年发展规划的建议，聚焦加快提升中国科技自立自强的水平，这一中国长期推进的计划在当前国际背景下正变得愈发重要。</p><p>塞尔维亚《政治报》发表名为《中国走向绿色未来之路》的文章，重点关注中国绿色发展。文章称中国在可再生能源硬件创新、物联网、云计算等领域处于全球领先地位。凭借科技进步，中国为其他国家的可持续发展道路指明方向。</p><p>沙特阿拉比亚电视台报道说，“十五五”规划不仅为中国未来五年的发展擘画了蓝图，它以其独特的中国思路、中国智慧和中国方案，为充满不确定性的世界经济注入了宝贵的确定性，向世界展示一种立足长远、科学谋划的发展智慧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDEytSDsricI1fWTQ7NaBGL251024.shtml)

### 哈马斯和法塔赫就加沙地带问题举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据埃及媒体23日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）代表团当天在开罗举行会谈。报道说，埃及正在主持巴勒斯坦各派别之间的会谈，旨在促成巴方就加沙地带停火第二阶段协议达成内部共识。</p><p><strong>联合国安理会举行中东问题公开辩论会</strong></p><p>联合国安理会23日举行中东问题公开辩论会，多国代表敦促各方严格遵守加沙地带停火协议，并重申支持“两国方案”，强调加沙地带重建应由巴勒斯坦主导。中方代表呼吁推动实现加沙地带持久停火，并表示应妥善推进加沙地带战后安排，重振“两国方案”政治前景。</p><p><strong>多方谴责以色列议会欲将主权扩展至约旦河西岸</strong></p><p>23日，埃及、约旦、卡塔尔、沙特等15个国家以及阿拉伯国家联盟、伊斯兰合作组织发表联合声明，对以色列议会欲将主权扩展至约旦河西岸一事予以强烈谴责。声明说，以色列的做法公然违反了国际法和联合国安理会决议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDEOuBkpg9WRTIjwHcUyDsT251024.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌能源设施 乌称打击俄炼油厂</strong></p><p>俄罗斯国防部23日称，俄军对152个区域的乌克兰能源设施、远程无人机组装车间等目标实施了打击。乌克兰武装部队总参谋部23日称，乌军对俄罗斯梁赞州一炼油厂实施了打击。&nbsp;</p><p>23日，欧盟领导人会议未能就动用被冻结的俄罗斯资产向乌克兰提供贷款问题达成一致。比利时、匈牙利等国认为该方案存在巨大的法律和金融风险。欧盟目前冻结俄罗斯央行价值约2000亿欧元的资产。</p><p><strong>美阿拉斯加航空因技术故障航班暂停</strong></p><p>美国阿拉斯加航空公司23日说，由于出现信息技术故障，该公司停飞当晚的所有航班和24日白天的部分航班。该公司还称技术团队正在加紧工作恢复运营。</p><p>今年7月，阿拉斯加航空公司由于数据中心故障一度停飞了所有航班。</p><p><strong>法国等地遭风暴袭击 大规模断电</strong></p><p>风暴“本杰明”23日袭击欧洲多国。法国气象局将19个省份列为橙色预警区域，截至23日，有超10万户家庭断电，多地公园和一些活动场所关闭。荷兰多地当天也发布橙色预警，部分航班、铁路运输及渡轮服务受到影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/24/VIDE4BILgj000ajyCHok4CUQ251024.shtml)



---

(更新时间戳: 1761311259803)

