# 《新闻联播》 (20250629)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平回信勉励西藏林芝市巴宜区林芝镇嘎拉村全体村民 切实维护好民族团结 创造更加幸福美好的生活；


2.央视快评：

切实维护好民族团结 创造更加幸福美好的生活；


3.【铭记历史 缅怀先烈】陕西延安：

从革命圣地到幸福家园；


4.今年前五个月全国社会物流总额同比增长5.3%；


5.全国已建设口袋公园超4.8万个；


6.【党旗在基层一线高高飘扬】办好百姓的身边小事；


7.RCEP助力我国外贸企业打开发展新空间；


8.新能源汽车下乡 激发农村消费新活力；


9.【文化中国行】山东嘉祥武氏祠：

石刻上的华夏文明；


10.国内联播快讯：


（1）针对贵州洪涝灾害国家救灾应急响应提升至三级；


（2）前5个月千兆 5G用户规模持续扩大；


（3）我国将进一步完善信用修复制度体系；


（4）前5个月我国完成水利建设投资4089.7亿元；


（5）我国首个发电专业大模型在京发布；


（6）“宁电入湘”工程完成试运行 开始送电；


（7）青海引大济湟工程全面竣工投运；


（8）“港车北上”今年已突破100万辆次；


（9）2025世界人形机器人运动会首场测试赛在京举行；


11.伊朗称将就美以侵略行径诉诸法律；


12.加沙地带多地遭袭 以称打死哈马斯高级成员：


（1）黎称以军空袭黎南部 以称打死黎真主党武装重要成员；


（2）也门胡塞武装称打击以色列南部目标；


13.俄称打击乌无人艇存储点 乌称遭俄大规模袭击损失一架F-16战机；


14.国际联播快讯：


（1）德总理称德将推进建设现代化联邦国防军；


（2）欧洲多国遭遇热浪 多地气温超40摄氏度。
（《新闻联播》 20250629 19:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励西藏林芝市巴宜区林芝镇嘎拉村全体村民 切实维护好民族团结 创造更加幸福美好的生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给西藏林芝市巴宜区林芝镇嘎拉村全体村民回信，对他们提出殷切期望。</p><p>习近平在回信中说，看到来信，想起4年前的嘎拉村之行，漂亮整洁的村庄、热情淳朴的村民，给我留下深刻印象。得知这几年村里又有新变化，乡亲们的收入增加了，为你们高兴。</p><p>习近平强调，大家在信里说得好，看着北斗星走不迷路，跟着共产党走会幸福。希望你们在党的兴边富民好政策引领下，切实维护好民族团结，创造更加幸福美好的生活，把雪域高原的自然美景保护好，把“桃花村”品牌擦得更亮，为建设繁荣稳固的祖国边疆贡献力量。</p><p>2021年7月，习近平总书记在西藏考察时曾到嘎拉村看望慰问村民群众。嘎拉村因山野桃花而闻名。按照习近平总书记指引的方向，该村近年来在发展乡村旅游、壮大集体经济、促进民族团结等方面取得了新的成绩，获得“全国民族团结进步模范集体”等荣誉。今年是西藏自治区成立60周年，嘎拉村全体村民近日给习近平总书记写信，汇报村里发展变化情况，表达感恩奋进、创造更加美好生活的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDEN8TX350KKmjcb49oPnIS250629.shtml)

### 央视快评：切实维护好民族团结 创造更加幸福美好的生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（6月29日）播发央视快评《切实维护好民族团结 创造更加幸福美好的生活》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDELlHmRRoVzKmpV5KjFdhB250629.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】陕西延安：从革命圣地到幸福家园

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1935年到1948年，以延安为中心的陕甘宁边区是中共中央所在地，是中国人民抗日战争的政治指导中心和中国人民解放斗争的总后方。如今，革命圣地延安扎实推动乡村全面振兴，加快建设现代化产业体系，推动革命老区高质量发展。</p><p>这段时间，革命圣地延安迎来了大批游客，他们追寻红色足迹，感悟革命精神。</p><p>以延安为中心的陕甘宁边区是党中央和红军长征的落脚点，也是党带领人民军队奔赴抗日前线、走向新中国的出发点。中国共产党领导的八路军就是从这里出发，开赴华北抗日前线，并成功创建了各敌后抗日根据地。在这片红色热土上，革命先辈们用热血和生命铸就了伟大的延安精神，大量军政干部从这里奔赴前线，大批群众喜闻乐见的文艺作品在这里创作，影响全国、鼓舞人心，为全民族抗战奏响慷慨壮歌。</p><p>党的十八大以来，延安在国家和陕西省出台的多项支持政策助力下，大力发展生态农业、装备制造、红色旅游等特色产业，2019年彻底告别绝对贫困。如今，延安苹果种植面积超330万亩，年产量超500万吨，形成超500亿元的全产业链规模，带动全市80万农民增收。当前，正是黄土高原上山地苹果管理的关键时期。在延安市安塞区南沟村，村民们在果园里忙碌着，为今年的丰收做足准备。</p><p>这段时间，延安正在进一步开展山体沟道人居环境综合治理。近年来，延安累计投资20多亿元，对包括宝塔山在内的32条沟道进行系统治理，曾经的老旧沟道变得道路通畅整洁，山坡上错落分布着窑洞和民居，口袋公园、健身场所点缀其间。</p><p>传承红色基因，汲取前进力量。曾经，黄土沟峁间的偏远之城；如今，高速公路、高速铁路、航班通达各地，各类产业集群加速崛起，数字经济蓬勃发展，5G基站广泛覆盖，延安成功跻身全国千兆城市行列。今年，延安市谋划重点项目350个，总投资3100亿元，新材料、新能源储存、先进制造等产业布局逐步完善。延河两岸，一座现代化新城正加速成长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDEuKMP9kvP2J7ydItLgoXa250629.shtml)

### 今年前五个月全国社会物流总额同比增长5.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（6月29日）公布的最新数据显示，今年1—5月份，我国物流运行呈现总体平稳、结构进一步优化的特点。其中，工业品物流需求增势平稳，民生消费物流需求加速释放。</p><p>1—5月份，全国社会物流总额即物流运行中的实物商品价值总额为138.7万亿元，同比增长5.3%。在产业升级与政策发力的双重驱动下，5月份，绝大多数工业品细分领域物流需求保持韧性增长。其中，装备制造对物流需求的增长贡献率超过五成，汽车制造、计算机通信和其他电子设备制造等行业物流需求增长均超过10%，设备更新政策带动电机、船舶等装备制造物流量增长明显。</p><p>在消费品以旧换新政策、假日经济带动下，消费物流需求加速释放。1—5月份，单位与居民物品物流总额同比增长6.4%，较1—4月份提高0.5个百分点。即时零售等消费新业态日趋成熟，实物商品网上零售额同比增长6.3%。</p><p>另外，1—5月份，物流业总收入5.6万亿元，同比增长4.2%，物流市场规模持续扩大，航空跨境物流、铁路国际运输等保障能力明显增强，有效支撑产业链、供应链稳定运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDEeITEWcClnS6g6DrNaYv9250629.shtml)

### 全国已建设口袋公园超4.8万个

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（6月29日）从住房城乡建设部获悉，截至去年年底，全国已建设口袋公园4.8万多个、绿道超过12.8万公里。360个地级及以上城市实施了公园绿地开放共享，轮换开放草坪1.8万余公顷，增加健身设施18万多件。</p><p>与此同时，越来越多的城市通过挖掘城市边角地和桥下空间等，因地制宜推进“公园+文创”、“公园+体育”和“公园式”商场等多种创新实践，激发公园活力，更好满足市民群众的需求。</p><p>住房城乡建设部表示，未来将进一步推动各地积极拓展公园绿地开放共享新空间，增加可进入、可体验的活动场地，完善配套服务设施，提升公园多元服务功能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDEkgIwiuZv6mdIqhfJIm4W250629.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】办好百姓的身边小事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：城市基层治理中，老旧小区面临着许多难点和痛点。北京石景山区的八角中里社区以党建引领基层治理，解决居民家门口的急难愁盼问题，打造宜居社区。</p><p>每天早上，75岁的老党员徐白云都会叫上几名邻居，帮助独居老人刘素敏到户外康复锻炼。有着40多年党龄的徐白云，退休后被选举为八角中里社区第二党支部书记。每天，她都要来回查看自己负责的楼栋，及时发现突发的情况。八角中里社区的16个党支部都有着像徐白云这样负责尽职的支部书记。作为上世纪80年代建成的老旧小区，八角中里社区设施老旧、居民老龄化程度高，5900多人的常住人口中，三分之一是60岁以上的老年人，其中162户是独居老人。为了及时发现和解决好老人们的急难愁盼问题，社区党委把33个楼栋划分为16个网格，每个网格都有一个党支部，在小区道路旁、楼道中随处可见网格员的公示牌。社区党委还组织500多名退休老党员，成立互助养老团等多种志愿服务队，随时关注和回应居民的诉求。</p><p>在社区党群中心，记者看到这样一段视频。不久前，第十二党支部的互助养老团在巡查的时候觉察到一位独居老人家中有异常，立刻上报社区党委，启动应急预案。入户查看后发现，这位老人突发疾病，晕倒在家中。</p><p>在社区党委的号召下，280多名在职党员也加入了志愿服务的行列，响应群众需求，提供免费小件维修、应急担架等服务，认真办好每件小事。</p><p>在社区党委和党员们的努力下，社区邻里关系更加和睦，卫生死角被打造得绿意盎然；进行车位规划，解决了停车难问题；落实自动化垃圾分类，社区面貌焕然一新。如今，便民驿站与养老食堂也即将建成，让社区成为居民们温暖的港湾。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDERaj1GyUMEn9248qYNjNK250629.shtml)

### RCEP助力我国外贸企业打开发展新空间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，随着区域全面经济伙伴关系协定，也就是RCEP深入实施，区域间关税水平不断降低，产业链协同更加紧密，政策红利助力外贸企业打开发展新空间。</p><p>最新数据显示，今年1—5月，中国与RCEP成员国货物贸易额达到5.5万亿元人民币，同比增长3.9%，高于同期我国外贸整体增速1.4个百分点。</p><p>不断加密的港口航线、铁路班次、公路货运等正在加速RCEP区域的经济一体化进程。眼下正值东盟水果产出高峰期，得益于通关便利政策，香甜鲜美、质优价廉的东盟水果从广西入境后，正以更快的速度端上国内消费者的餐桌。</p><p>今年，中老泰货运班列实现常态化开行，班列从重庆发车，经云南磨憨口岸、老挝万象，前往泰国罗勇，全程站到站运行时效从此前的8天压缩至5天，整体物流费用同比降低15%。</p><p>RCEP各成员国在稳定、高效、便利的贸易往来中，不断寻找优势互补的合作机遇。在这家外贸家纺企业，一排排机器正在开足马力赶制订单。随着在RCEP项下的降税幅度逐年扩大，企业对RCEP国家的出口额逐年攀升。</p><p>RCEP是全球最大的自贸协定，包括中国、澳大利亚、日本、韩国、新西兰和东盟10国。今年是RCEP正式生效实施的第四年，根据协定，15个成员国将针对不同行业、不同商品继续削减关税。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDEHfbEtsHPZCGPK5aZBhpa250629.shtml)

### 新能源汽车下乡 激发农村消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着今年新能源汽车下乡活动启动，各地正加大力度推动优质资源向乡村地区倾斜，加速打通新能源汽车下乡的“堵点”，激发农村消费新活力。</p><p>这几天，在江苏如皋的各大4S店里，许多周边乡镇的村民都来了解新能源汽车的性能和优惠政策。村民刘勇建经营着一家小超市，经常往返乡镇以及南通运货，他想选择一款能兼顾生活和生意的车型。</p><p>记者注意到，今年的新能源汽车下乡车型更加贴近乡村地区消费者的使用需求。比如，对于货运创业致富的消费者，不少车型拥有超大货箱空间，极大降低了运输成本；对于家庭人口较多的消费者，不少车型提供了5座、6座、7座的选择，各地也在联合车企提供更有针对性的服务。</p><p>今年，新能源汽车下乡活动与县域充换电设施补短板政策协同发力，累计设置了75个县域充换电设施补短板试点县，加快推动农村地区充换电设施建设。在浙江诸暨，今年以来就新增公共充电桩450个，同比增加近50%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDEqViVepqzpIV2uRq7gfhQ250629.shtml)

### 【文化中国行】山东嘉祥武氏祠：石刻上的华夏文明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：位于山东省济宁市嘉祥县的武氏祠，现存有我国规模最大、保存最完整的汉碑以及汉画像石群。今天（6月29日）的《文化中国行》，我们一同走进武氏祠，探寻石刻上的华夏文明。</p><p>竹帛难存，金石永固。1800多年前，汉代匠人们精心雕琢的石碑、石刻留存至今。</p><p>东汉晚期，世代为官的嘉祥武氏家族修建了武氏祠，包含至少三座祠堂以及墓室、石碑、石阙、石狮等。其中唯一可以确认主人身份的祠堂名叫武梁祠，武梁是隐居乡间的一位儒士。武梁祠是整个武氏祠的精华与核心，石壁上，有目前发现最早关于三皇五帝的形象记录，伴随榜题文字，用图文互证的方式展现远古帝王的形象，他们也是华夏文明的奠基者。黄帝，中华民族人文初祖，陕西黄帝陵的黄帝像就使用了源自武梁祠的形象蓝本。</p><p>整个武氏祠共40多块汉画像石，从神话传说到经史故事到现实生活，体现了东汉时期的审美情趣和文化底蕴。</p><p>“孔子见老子”——文化史上著名的会面，在汉代，这一场景被反复刻画在各种石壁上。武氏祠内保存的这幅清晰再现了儒、道两位创始人交流思想的历史画面。</p><p>武氏祠画像石中还有多幅孔门弟子图，展现了孔子办教育的丰硕成果。蔺相如完璧归赵的“信”，羊公设义浆方便行人的“仁”，一个个故事刻画出儒士的理想与追求。</p><p>鲁迅先生称赞“惟汉人石刻，气魄深沉雄大”，他收藏了大量武氏祠汉画像石拓片。在北京鲁迅博物馆展出其中一幅，至今仍能让人感受到大汉的气魄。</p><p>武氏祠汉画像石相关拓片一经展出都深受欢迎，它记录的智慧与文明吸引了众多海内外研究者。2021年，首都师范大学图书馆发起了馆藏武氏祠拓片修复计划，目前已完成修复工作，让古老艺术重焕新生。</p><p>在浩瀚的历史长河中，武氏祠石刻画像映照出汉代社会文化的璀璨光芒，从中不仅能领略传统文化的魅力，更可以感受中华民族生生不息、源远流长的精神力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDEpcCFU8xPGfYmMM5cEAHL250629.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>针对贵州洪涝灾害国家救灾应急响应提升至三级</strong></p><p>针对贵州省黔东南州等地近期严重洪涝灾害，国家防灾减灾救灾委员会28日紧急将国家救灾应急响应级别提升至三级，派出工作组赶赴灾区，并会同相关部门向贵州省紧急调拨1.5万件中央救灾物资。国家发展改革委紧急追加安排1亿元中央预算内投资，支持贵州灾区交通、水利、医疗卫生、教育等设施灾后应急恢复。</p><p><strong>前5个月千兆 5G用户规模持续扩大</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，今年前5个月，通信业运行态势平稳。截至5月末，三家基础电信企业千兆及以上接入速率的固定互联网宽带用户达2.23亿户，占总用户数的32.7%；5G移动电话用户接近11亿，在移动电话用户总数中占比超六成。</p><p><strong>我国将进一步完善信用修复制度体系</strong></p><p>记者从国家发展改革委了解到，《关于进一步完善信用修复制度的实施方案》日前发布，将从统一信用信息公示、明确信用修复渠道等方面进一步完善信用修复制度，解决企业在进行信用修复过程中所遇到的申请材料复杂、办理责任不明等问题。同时，将严厉打击第三方信用平台有偿删除、公示虚假信息等违法违规行为。</p><p><strong>前5个月我国完成水利建设投资4089.7亿元</strong></p><p>记者从水利部了解到，今年1至5月，全国水利基础设施建设进展顺利，在建水利项目3.1万个，水利建设投资达4089.7亿元，水利建设继续保持高投资水平。</p><p><strong>我国首个发电专业大模型在京发布</strong></p><p>记者从国家能源集团获悉，我国首个发电专业大模型——“擎源”在京发布。涵盖火电、水电、新能源发电产业的工程建设、生产运营等多个业务域，数十个关键应用场景，百余个智能体，为安全、高效、绿色、智慧发电提供“超级大脑”。</p><p><strong>“宁电入湘”工程完成试运行 开始送电</strong></p><p>今天（6月29日），宁夏至湖南±800千伏特高压直流输电工程完成试运行，正式开始送电。该工程起于宁夏中卫，途经甘肃、陕西、重庆、湖北，止于湖南衡阳，线路全长约1616公里。</p><p><strong>青海引大济湟工程全面竣工投运</strong></p><p>今天（6月29日），青海最大跨流域调水工程——引大济湟工程全面竣工并整体投运。引大济湟工程从大通河引水，穿越达坂山进入湟水流域，年供水量达5.26亿立方米，供水范围覆盖西宁、海东两市的5县（区）75个乡镇，惠及人口300多万。</p><p><strong>“港车北上”今年已突破100万辆次</strong></p><p>记者从拱北海关了解到，今年截至6月28日，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的“港车北上”数量突破100万辆次，较去年提前72天。“港车北上”政策自2023年7月1日实施以来，经查验的出入境“港车北上”数量超284万辆次。</p><p><strong>2025世界人形机器人运动会首场测试赛在京举行</strong></p><p>2025世界人形机器人运动会首场测试赛——机器人足球赛昨晚（6月28日）在京举行。在测试中，全部机器人通过视觉系统感知，通过AI决策，自主进行比赛。2025世界人形机器人运动会将于8月15日至17日在北京举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDEngZgeMKH1M6MYYLYrd7w250629.shtml)

### 伊朗称将就美以侵略行径诉诸法律

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗负责司法事务的副总统安萨里28日宣布，伊朗将运用一切法律手段维护自身权利。伊朗政府决定成立特别法律工作组，从国际层面对以色列和美国的侵略行径进行追究，包括对违反国际原子能机构规约袭击和平核设施的行为展开调查，追究袭击居民区、教育和医疗机构、媒体及公共基础设施构成的战争罪等。</p><p>28日，伊朗在首都德黑兰为在以色列和伊朗冲突中丧生的伊朗武装部队前总参谋长巴盖里、伊朗伊斯兰革命卫队前总司令萨拉米和伊朗核科学家等60余人举行国家葬礼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDEZeqeC5fDu0DacWfBHjXi250629.shtml)

### 加沙地带多地遭袭 以称打死哈马斯高级成员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，28日到29日，以色列持续对加沙地带北部加沙城，南部汗尤尼斯、拉法等地发动袭击。加沙地带卫生部门28日称，过去一天，以军行动导致巴方81人死亡、420多人受伤。</p><p>以色列国防军和以色列国家安全总局28日发表联合声明说，以军在27日对加沙城的空袭中打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）作战部门创始人之一哈卡姆·伊萨。对此，哈马斯暂未回应。</p><p><strong>黎称以军空袭黎南部 以称打死黎真主党武装重要成员</strong></p><p>据黎巴嫩公共卫生部发布的消息，以色列28日对黎南部发动两次空袭，造成3人死亡、多人受伤。以色列国防军28日称，以军打死了两名黎真主党武装重要成员。以军还称，将继续采取行动消除对以色列的任何威胁。</p><p><strong>也门胡塞武装称打击以色列南部目标</strong></p><p>也门胡塞武装28日称，向以色列南部贝尔谢巴市的一处“敏感目标”发射了一枚弹道导弹。该组织还称，将继续执行支援性军事行动，直到以色列停止对加沙地带的侵略并解除封锁。以军说，当天成功拦截了一枚胡塞武装发射的导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDEnVFZpBHrPzxO3tvlp9Cl250629.shtml)

### 俄称打击乌无人艇存储点 乌称遭俄大规模袭击损失一架F-16战机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，过去一天，俄军打击了142个区域的乌军弹药与物资仓库、无人机生产车间、无人艇存储点等目标，俄防空系统击落252架无人机。俄军还控制了顿涅茨克地区的切尔沃纳亚齐尔卡居民点。俄罗斯媒体称，控制该居民点后将有利于俄军推进对第聂伯罗彼得罗夫斯克州的攻势。</p><p>乌克兰方面称，28日乌军在俄布良斯克地区摧毁俄军一个后勤中心仓库。此外，乌方无人机27日晚到28日凌晨袭击了克里米亚一个军用机场，摧毁俄军“铠甲－S1”防空系统及3架直升机。乌方还称，28日夜间开始，俄军动用477架无人机和60枚导弹对乌克兰发动大规模袭击。在拦截行动中，乌军损失一架F-16战机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDEMkzmTYbOLLvlX5yfdxUZ250629.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>德总理称德将推进建设现代化联邦国防军</strong></p><p>德国总理默茨28日称，德国须采取更多措施保护自身安全，需要能够应对现实挑战的现代化联邦国防军以及高效的领导结构。德国将在未来几年内大幅增加国防开支，大力推进国防事业。德国国防部长皮斯托里乌斯本月初表示，德国联邦国防军需增加约5万至6万名现役士兵，以满足北约扩军计划。目前，德国联邦国防军有18万多人。德国国防开支在国内生产总值占比约为2%。</p><p><strong>欧洲多国遭遇热浪 多地气温超40摄氏度</strong></p><p>欧洲多地遭遇高温天气。28日，意大利罗马、米兰等17个城市发出最高级别的高温红色警报。西班牙旅游胜地塞维利亚28日气温达到42摄氏度。此外，该国大部分地区预计都将遭遇超40摄氏度高温。葡萄牙全国三分之二地区28日进入极端高温和森林火险的高度戒备状态。法国也出现持续多日的高温天气。当地媒体报道称，本月底到7月初，该国大部分地区气温都将达到38到40摄氏度之间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/29/VIDEDEn0XhnELbdSLoeMY9xp250629.shtml)



---

(更新时间戳: 1751202293722)

