# 《新闻联播》 (20251222)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺；


2.习近平致电祝贺卡斯特当选智利总统；


3.李强主持召开国务院“十五五”规划《纲要草案》编制工作领导小组会议 丁薛祥出席；


4.十四届全国人大常委会第十九次会议在京举行 审议生态环境法典草案、民族团结进步促进法草案、国家发展规划法草案等 赵乐际主持；


5.十四届全国人大常委会第十九次会议举行第二次全体会议；


6.中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于做好2026年元旦春节期间有关工作的通知》；


7.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】结合实际 让全会精神在基层落地落实；


8.形势政策系列报告会第二场报告会在京举行；


9.退役军人事务部 中央军委政治工作部 全国双拥办联合下发通知要求做好新年春节期间拥军优属 拥政爱民工作；


10.国内联播快讯：


（1）“十四五”规划102项重大工程如期完成规划目标任务；


（2）第三轮第五批中央生态环境保护督察全面完成督察进驻阶段工作；


（3）我国行政公益诉讼扩展至14个领域；


（4）市场监管总局发布网售重点工业产品监管新规；


（5）全球首艘甲醇双燃料动力智能超大型油轮交付；


（6）海南自贸港首条第七航权航线投入运营；


（7）2026年贺岁纪念币和纪念钞今天起发行；


（8）全国总工会与总台签署宣传工作框架合作协议 “工匠精神与技能”语料库建设启动；


（9）新一轮冷空气将至 北方地区有明显降雪；


（10）总台首部原创精品短剧集《奇迹》今晚播出；


11.日本在野党高层谴责高市政权为武器出口“松绑” 日本人士表示高市错误言论违反宪法 应立即撤回；


12.俄称继续向纵深推进 乌称撤出多个阵地 俄称佛州会谈顺利 美称会谈富有成效和建设性；


13.国际联播快讯：


（1）马杜罗称委内瑞拉对抗侵略已25周；


（2）以内阁批准在约旦河西岸新建19个定居点；


（3）东盟外长举行特别会议讨论泰柬局势；


（4）日本10年期新发国债收益率创26年来新高；


（5）国际金价再创历史新高。
（《新闻联播》 20251222 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委晋升上将军衔仪式22日在北京八一大楼举行。中央军委主席习近平出席晋衔仪式。</p><p>上午10时30分许，晋衔仪式在庄严的中华人民共和国国歌声中开始。中央军委副主席张又侠宣读中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席张升民主持晋衔仪式。</p><p>习近平向晋升上将军衔的东部战区司令员杨志斌、中部战区司令员韩胜延颁发命令状，表示祝贺。佩戴上将军衔的2位军官向习近平敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。</p><p>晋衔仪式在嘹亮的中国人民解放军军歌声中结束。随后，习近平等领导同志同晋升上将军衔的军官合影。</p><p>中央军委委员刘振立，军委机关各部门、军队驻京有关单位主要负责同志等参加晋衔仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/22/VIDEhwFy86eZOpzEudl7oZ1s251222.shtml)

### 习近平致电祝贺卡斯特当选智利总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月22日，国家主席习近平致电卡斯特，祝贺他当选智利共和国总统。</p><p>习近平指出，智利是首个同新中国建交的南美国家，两国始终坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，各领域务实合作成果丰硕，给两国人民带来了实实在在的福祉。中智关系长期走在中国同拉美国家关系前列，不断推进中智关系发展是两国社会各界的普遍共识。我高度重视中智关系发展，愿同卡斯特当选总统一道努力，赓续传统友谊，推动中智全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好惠及两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/22/VIDEPnArWGqEGci3brDuLuo7251222.shtml)

### 李强主持召开国务院“十五五”规划《纲要草案》编制工作领导小组会议 丁薛祥出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月22日，中共中央政治局常委、国务院总理李强主持召开国务院“十五五”规划《纲要草案》编制工作领导小组会议，深入研究《纲要草案》编制工作。</p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席。</p><p>会上，国家发展改革委就《纲要草案》编制进展情况作了汇报，与会同志进行了讨论。李强说，编制“十五五”规划纲要是当前一项重要任务，习近平总书记在中央经济工作会议上对做好规划纲要编制工作提出明确要求，我们要深入学习领会、认真贯彻落实，进一步做好《纲要草案》编制工作。</p><p>李强指出，目前《纲要草案》的编制已经有了较好基础，下一步要集中力量、精益求精做好修改完善工作。要着眼于更好发挥规划引领作用，紧紧围绕推动高质量发展这个主题来设定指标、安排政策、谋划项目。要进一步明确任务举措，围绕“十五五”规划建议明确的战略任务做好细化实化工作，使规划内容更加贴近发展需要。谋划一批带动全局的重大工程、重大项目、重大载体。要深入贯彻改革创新要求，准确把握当前发展阶段性特征，善于运用改革创新的办法破解难题。要充分体现民生温度，回应社会关切，推出一批惠民生暖民心的重大政策和项目，切实解决群众急难愁盼问题。</p><p>李强强调，《纲要草案》编制要充分发扬民主，广泛凝聚共识，认真听取并吸纳各方面意见建议，汇集各方智慧，形成发展合力。</p><p>何立峰、张国清、刘国中、王小洪、吴政隆参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/22/VIDEISE6JmMaK7qL4pmYod3Z251222.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十九次会议在京举行 审议生态环境法典草案、民族团结进步促进法草案、国家发展规划法草案等 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十九次会议22日上午在京举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员沈春耀作的关于生态环境法典草案修改情况的汇报，主任委员信春鹰作的关于民族团结进步促进法草案修改情况的汇报，副主任委员周光权作的关于国家发展规划法草案修改情况的汇报。</p><p>会议听取了宪法法律委副主任委员何平作的关于渔业法修订草案审议结果的报告，副主任委员黄明作的关于危险化学品安全法草案审议结果的报告，副主任委员袁曙宏作的关于民用航空法修订草案审议结果的报告，周光权作的关于国家通用语言文字法修订草案审议结果的报告，何平作的关于对外贸易法修订草案审议结果的报告。</p><p>全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议国有资产法草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会预算工委主任许宏才作了说明。</p><p>全国人大教科文卫委提出了关于提请审议托育服务法草案的议案。教科文卫委主任委员雒树刚作了说明。环资委提出了关于提请审议南极活动与环境保护法草案的议案。环资委主任委员鹿心社作了说明。</p><p>会议听取了金融监管总局副局长丛林受国务院委托作的关于提请审议银行业监督管理法修订草案的议案的说明，国家知识产权局局长申长雨受国务院委托作的关于提请审议商标法修订草案的议案的说明。</p><p>会议审议了委员长会议关于提请审议关于刑事诉讼法有关规定的解释草案的议案。受委员长会议委托，常委会法工委副主任雷建斌作了说明。</p><p>会议审议了委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十四届全国人大四次会议的决定草案的议案。</p><p>会议听取了全国人大民委主任委员巴音朝鲁、宪法法律委主任委员信春鹰、教科文卫委主任委员雒树刚、外事委主任委员娄勤俭、农业农村委主任委员杜家毫分别作的关于十四届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。</p><p>听取了全国人大常委会代表工委主任郭振华、国家发展改革委主任郑栅洁分别作的关于十四届全国人大三次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。</p><p>会议审议了赵乐际委员长访问新西兰、澳大利亚情况的书面报告。</p><p>会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>审议了中央军委关于提请审议批准增补中国人民解放军选举委员会组成人员的议案，还审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/22/VIDEQGjKRjVfrIbEkbOqzUWs251222.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十九次会议举行第二次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十九次会议22日下午在京举行第二次全体会议。赵乐际委员长出席。</p><p>会议听取了全国人大常委会副委员长肖捷作的常委会执法检查组关于检查节约能源法实施情况的报告，副委员长王东明作的常委会执法检查组关于检查循环经济促进法实施情况的报告。</p><p>会议听取了受国务院委托审计署审计长侯凯作的关于2024年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告，财政部副部长郭婷婷作的关于财政高等教育资金分配和使用情况的报告，科技部副部长陈家昌作的关于促进科技成果转化工作情况的报告，国家发展改革委副主任周海兵作的关于建立健全城乡融合发展体制机制工作情况的报告，人力资源社会保障部副部长吴秀章作的关于灵活就业和新就业形态劳动者权益保障工作情况的报告。</p><p>会议听取了全国人大常委会法工委主任沈春耀分别作的关于2025年备案审查工作情况的报告、关于法律清理工作情况和处理意见的报告，听取了预算工委主任许宏才作的关于2025年财政预算事项备案审查工作情况的报告。</p><p>蔡达峰副委员长主持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/22/VIDEQB5WMdR0Eo6Pv6JaVkds251222.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于做好2026年元旦春节期间有关工作的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于做好2026年元旦春节期间有关工作的通知》（以下简称《通知》）。</p><p>《通知》指出，2026年是“十五五”规划开局之年。各地区各部门要统筹做好元旦、春节期间各项工作，确保人民群众度过欢乐平安祥和的节日。</p><p>《通知》要求，要关心困难群众生产生活。各级党委和政府要认真做好救助帮扶、走访慰问，切实为群众办实事解难事。加大临时救助力度，开展“寒冬送温暖”专项救助行动，开展治理欠薪冬季行动，加强灵活就业人员和新就业群体劳动权益保障，关心关爱基层干部职工。</p><p>要确保市场供应平稳有序。全力做好煤电油气生产、运输保障，确保民生用能保供稳价。落实粮食安全党政同责和“菜篮子”市长负责制，保障生活必需品供应充足、价格平稳。扩大优质商品和服务供给，激发假期消费潜力，守牢“舌尖上的安全”，加大对民生重点领域价格收费监管力度，加强网络交易监管。</p><p>要丰富群众精神文化生活。开展“新春走基层”主题采访活动，唱响时代强音，激发奋进力量。丰富旅游产品，提升旅游品质和旅游体验，推出系列消费惠民措施。</p><p>要保障群众平安便捷出行。统筹做好春运工作，加强务工流、学生流、旅游流等重点客流出行保障。</p><p>要狠抓安全生产责任落实。坚决防范和遏制重特大事故发生。做好涉旅游设施设备检查维护，加强大型群众性活动风险评估和安全管控。</p><p>要全力维护社会大局稳定。坚持和发展新时代“枫桥经验”，努力把各种不稳定因素解决在萌芽状态、化解在基层一线。</p><p>要持续纠“四风”树新风。弘扬中华民族优良传统，巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，严格落实党政机关过紧日子要求，坚决整治文件会议数量多效果差、以总结和推进工作为名随意向基层派任务、多头重复要材料、督查检查考核和调研过多过频等现象，防止加重基层负担。</p><p>要认真做好值守应急工作。树牢底线思维和风险意识，确保遇有突发事件迅速响应、高效有序处置。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/22/VIDEwRWscFkuv9HteIWaxdt7251222.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】结合实际 让全会精神在基层落地落实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，河北、江苏、广西、北京大学结合自身实际、深入基层一线，开展多种形式的宣讲活动，让党的二十届四中全会精神在基层落地落实、见行见效。</p><p>河北组建宣讲团结合各地实际情况，以鲜活案例和翔实数据开展宣讲，并围绕大家关心的民生保障、治理效能等内容进行互动答疑。一场场主题鲜明、内容丰富的宣讲，将全会精神生动地传递给广大党员干部群众，激发起大家干事创业的信心和热情。</p><p>江苏持续开展线上线下“联学联讲”活动，强化省市区三级联动，开展对象化、分众化、互动化宣讲。同时，构建“专家智囊+宣讲骨干+理论新锐”的宣讲矩阵，推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”。</p><p>广西组建了自治区宣讲团等各级各类宣讲队伍走进机关企业、城乡社区、边境口岸等，用通俗易懂的语言、生动鲜活的形式，开展多层次、多样化的宣讲活动，让广大党员干部群众对全会精神学深悟透。</p><p>北京大学组织博士生讲师团开展宣讲活动，持续推动党的创新理论在青年群体中入脑入心。来自不同院系的学生宣讲员结合北大精神传统和自身实践，分享对全会精神的理解。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/22/VIDEXXKCNUtjgGG9x4DBQZr1251222.shtml)

### 形势政策系列报告会第二场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：形势政策系列报告会第二场报告会今天（12月22日）在北京举行。全国政协副主席、中央改革办分管日常工作的副主任穆虹表示，“十四五”时期，以习近平同志为核心的党中央高举改革开放旗帜，团结带领全党全国各族人民坚定不移全面深化改革，推动党和国家事业取得新的重大成就。&nbsp;</p><p>“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，要统筹好党的二十届三中、四中全会部署各项改革任务，以经济体制改革为牵引，重点围绕建设现代化产业体系、加快高水平科技自立自强等深化改革，以钉钉子精神抓好落实，用改革方法破解难题、推动发展，为开创中国式现代化新局面提供强大动力和制度保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/22/VIDEsQ6GLcO4S43OjfTOY2xy251222.shtml)

### 退役军人事务部 中央军委政治工作部 全国双拥办联合下发通知要求做好新年春节期间拥军优属 拥政爱民工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026年新年春节将至，退役军人事务部、中央军委政治工作部、全国双拥办联合下发通知，要求各地各部队扎实做好拥军优属、拥政爱民工作，不断巩固发展坚如磐石的军政军民团结。</p><p>各地各部队要深入搞好双拥宣传教育，大力宣传全国双拥模范城（县）、“最美拥军人物”等先进事迹，广泛组织富有地域特色、军民喜闻乐见的群众性节日文化活动，引领形成爱国拥军、爱民奉献的良好社会风尚。</p><p>各地要紧扣部队实际需求，充分利用元旦、春节期间军地走访、军政座谈、慰问驻军等时机，主动了解部队困难需求，想方设法帮助解决备战急用、官兵急盼的重难点问题。&nbsp; &nbsp;</p><p>各部队要利用节假日等时机，组织官兵深入定点帮扶村、援建共建学校、驻地乡村社区等，积极开展助学兴教、便民服务等活动，助力改善道路交通、整修农田水利、开展环境卫生整治。</p><p>各地各部门要树立依法拥军观念，认真落实优抚安置各项政策法规，切实维护好部队官兵和优抚对象的合法权益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/22/VIDEj6OiM8MJsNziqj9FrYfH251222.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“十四五”规划102项重大工程如期完成规划目标任务</strong></p><p>记者从国家发展改革委了解到，“十四五”规划102项重大工程如期完成规划目标任务：白鹤滩水电站、中老铁路、“梦想”号大洋钻探船等重大项目建成投运。102项重大工程的建设实施在促进经济增长、保障改善民生、夯实安全基础等方面发挥了重要作用。</p><p><strong>第三轮第五批中央生态环境保护督察全面完成督察进驻阶段工作</strong></p><p>第三轮第五批中央生态环境保护督察8个例行督察组，近日已全面完成督察进驻阶段工作。截至2025年12月19日，共收到群众来电、来信举报9879件，受理有效举报7365件，经梳理合并重复举报，累计向被督察对象转办5122件。被督察对象已办结或阶段办结3222件。</p><p><strong>我国行政公益诉讼扩展至14个领域</strong></p><p>今天（12月22日），最高法和最高检联合通报，我国行政公益诉讼取得积极进展，受案范围从最初的生态环境和资源保护、食品药品安全等4个法定领域，扩展到妇女权益保障、无障碍环境建设等14个领域，有力维护了国家和社会公共利益。</p><p><strong>市场监管总局发布网售重点工业产品监管新规</strong></p><p>市场监管总局发布《网络销售重点工业产品质量安全监督管理规定》，对纳入管理的产品，电商平台内商家应当在销售页面如实展示产品相关信息（生产许可证编号、3C证书编号、检验报告）。电商平台经营者应当对相关信息进行核验无误后，产品才能上架销售。&nbsp;</p><p><strong>全球首艘甲醇双燃料动力智能超大型油轮交付</strong></p><p>今天（12月22日），由我国自主设计、建造的全球首艘甲醇双燃料动力智能超大型油轮在辽宁大连交付。该船采用国产甲醇双燃料主机，载重吨超过30万吨，可满足最新国际环保排放标准，二氧化碳排放最高能减少92%。</p><p><strong>海南自贸港首条第七航权航线投入运营</strong></p><p>今天（12月22日），由哈萨克斯坦斯卡特航空执飞的“三亚—布拉格”航线DV482航班，平稳抵达三亚凤凰国际机场，115名来自捷克的旅客顺利入境。这也是海南自贸港投入运营的首条第七航权航线。</p><p><strong>2026年贺岁纪念币和纪念钞今天起发行</strong></p><p>今天（12月22日）起，中国人民银行陆续发行2026年贺岁纪念币和纪念钞，其中双色铜合金纪念币1枚，纪念钞1张，金质纪念币1枚，银质纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。</p><p><strong>全国总工会与总台签署宣传工作框架合作协议 “工匠精神与技能”语料库建设启动</strong></p><p>中华全国总工会与中央广播电视总台今天（12月22日）签署宣传工作框架合作协议，国家级“工匠精神与技能”语料库建设同步启动。双方将进一步深化合作，促进工匠精神在数字化时代的创新传播。</p><p><strong>新一轮冷空气将至 北方地区有明显降雪</strong></p><p>今天（12月22日），新疆、甘肃等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，新疆局部地区有10毫米以上大到暴雪。中央气象台预计，未来三天，甘肃、内蒙古、京津冀、东北地区等地有小到中雪或雨夹雪，局地暴雪，需注意做好防风保暖。&nbsp;</p><p><strong>总台首部原创精品短剧集《奇迹》今晚播出</strong></p><p>中央广播电视总台首部原创精品短剧集《奇迹》，将于今晚（12月22日）在总台央视综合频道八点档首播。剧集采用单元剧形式，围绕城市建设、科技创新、深港融合等主题，回溯深圳的发展巨变。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/22/VIDE01xdzZJbMSGfwGtxdZcI251222.shtml)

### 日本在野党高层谴责高市政权为武器出口“松绑”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：21日，日本多名在野党高层人士在日本媒体的一档节目中谴责高市早苗政权计划取消对武器出口的5种类型限制、为武器出口大幅“松绑”的做法，认为此举将使日本走上危险道路。&nbsp;</p><p><strong>日本人士表示高市错误言论违反宪法 应立即撤回</strong></p><p>针对日本首相高市早苗此前发表的错误言论，日本人士表示，这些言论违反宪法，破坏日中关系，应立即撤回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/22/VIDEA5FuR94LjgPk7mvalWOj251222.shtml)

### 俄称继续向纵深推进 乌称撤出多个阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军继续向乌克兰方面防御纵深推进，在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克等多个方向打击乌军，占领更有利防线和阵地。俄军在144个地区打击乌克兰军工企业、远程无人机组装点、乌军临时驻扎点等。</p><p>乌武装部队21日称，受俄军快速推进影响，乌军已从苏梅靠近俄乌边境的多个阵地撤出。但乌军仍在边境地带持续开展行动，打击俄军人员。</p><p>俄罗斯联邦侦查委员会发言人彼得连科今天（12月22日）说，俄罗斯武装力量总参谋部作战训练局局长萨尔瓦罗夫中将当天在莫斯科的一起汽车炸弹爆炸中受伤，抢救无效死亡。彼得连科说，此次事件很可能为乌克兰特种部门策划实施。乌克兰对此暂无回应。</p><p><strong>俄称佛州会谈顺利 美称会谈富有成效和建设性</strong></p><p>21日，为期两天的乌克兰问题俄美会谈在美国佛罗里达州结束。俄罗斯总统特别代表德米特里耶夫表示，会谈“一切顺利”，但未透露其他细节。他还暗示下次会谈或将在俄罗斯莫斯科举行。美国总统特使威特科夫当天说，过去两天的美俄会谈“富有成效和建设性”。</p><p>匈牙利总理欧尔班21日说，欧洲需要的是和平，是谈判，而不是冲突升级；欧盟对俄制裁没有击垮俄罗斯，却摧毁了欧洲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/22/VIDE8sa9PR32mmLVnYIhiFmB251222.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>马杜罗称委内瑞拉对抗侵略已25周</strong></p><p>委内瑞拉总统马杜罗21日称，委内瑞拉已连续25周揭露、对抗并挫败包括劫掠油轮等在内的侵略行动。马杜罗说，尽管面临困难，委内瑞拉将坚定捍卫国家和平与稳定。</p><p>美国多家媒体21日援引美国官员的消息报道，美国海岸警卫队当天在委内瑞拉附近海域追截一艘油轮。这是不到两周时间里，美国为施压委内瑞拉而实施拦截的第三艘油轮。</p><p><strong>以内阁批准在约旦河西岸新建19个定居点</strong></p><p>以色列财政部长斯莫特里赫21日说，以内阁已批准在约旦河西岸新建19个犹太人定居点的提案。据巴勒斯坦媒体报道，巴勒斯坦总统阿巴斯21日表示，以色列推进犹太人定居点扩张、土地吞并、否认巴勒斯坦权利等单方面措施，使以色列在国际社会中日益孤立。阿巴斯强调，“两国方案”是实现巴勒斯坦和以色列两国人民以及整个地区安全、和平与稳定的唯一可行路径。</p><p><strong>东盟外长举行特别会议讨论泰柬局势</strong></p><p>围绕泰柬局势的东盟外长特别会议今天（12月22日）在马来西亚吉隆坡举行。会议发布公报说，泰国柬埔寨边界总委员会将于24日举行会议，讨论停火问题。</p><p>泰国总理阿努廷21日说，泰国三军武装部队已控制几乎全部目标区域，并迫使柬埔寨军方正在撤离相关地区。柬埔寨国防部22日说，泰国军队对柬埔寨多个地区进行炮击，并出动F-16战斗机对柬埔寨边境地区进行轰炸。</p><p><strong>日本10年期新发国债收益率创26年来新高</strong></p><p>今天（12月22日）在日本国债市场上，作为日本长期利率指标的新发10年期国债收益率一度升至近2.1%，为1999年2月以来高位。分析认为，市场预期日本央行将持续加息以及日本财政状况可能进一步恶化，推动国债收益率上升。</p><p>此外，外汇市场上日元汇率今天走低，一度跌至1美元兑换157.5日元水平。</p><p><strong>国际金价再创历史新高</strong></p><p>美国纽约商品交易所黄金期货价格21日再创历史新高。其中，交投最活跃的2026年2月黄金期价盘中突破每盎司4430美元。伦敦现货黄金价格当地时间22日突破每盎司4400美元关口，同创历史新高。</p><p>美国媒体分析认为，地缘政治紧张局势加剧、市场预期美联储进一步降息是黄金价格飙升的主要原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/22/VIDEDc9pn3MJvjv6jyjLeToo251222.shtml)



---

(更新时间戳: 1766409029413)

