# 《新闻联播》 (20250222)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】推动水利高质量发展 保障我国水安全；


2.【再访脱贫村 振兴气象新】壮大富民产业 托起稳稳的幸福；


3.各地因地制宜加快培育壮大新质生产力；


4.外资金融机构看好中国创新突破；


5.【代表委员履职故事】贺丹：

完善失能老人照护体系 激发银发经济活力；


6.全国已设置114个省级区域医疗中心；


7.【文化中国行】科技助力古籍“藏”与“用”；


8.国内联播快讯：


（1）《政府性融资担保发展管理办法》3月1日起施行；


（2）2025年农机报废更新补贴范围扩大；


（3）今年我国将继续扩大再生稻种植面积；


（4）证监会着力支持民营企业股债融资；


（5）2025年长三角铁路建设投资预计超1300亿元；


（6）黑龙江139个投资项目签约落地；


（7）经港珠澳大桥珠海公路口岸进出境港澳单牌车突破500万辆次；


（8）1月份中老铁路跨境客货运实现“开门红”；


（9）《哪吒2》今起在香港澳门地区正式公映；


（10）河南三门峡天鹅湖国家城市湿地公园大天鹅开启北迁之旅；


9.俄称又控制两个居民点 乌称多地遭俄空袭；


10.俄称对和平解决乌克兰问题持开放态度 乌称寻求公正持久和平 美总统称美乌接近签署涉及乌矿产的协议 乌称关注安全保障；


11.国际联播快讯：


（1）俄外长称西方制裁严重违反其自身原则；


（2）巴勒斯坦谴责以军在约旦河西岸行动；


（3）市场担忧关税政策 美多项经济指数下滑；


（4）德国柏林服务行业人员举行罢工；


（5）日本本州岛多地出现强降雪。
（《新闻联播》 20250222 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】推动水利高质量发展 保障我国水安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要以全面提升水安全保障能力为目标，以优化水资源配置体系、完善流域防洪减灾体系为重点，统筹存量和增量，加强互联互通，加快构建国家水网主骨架和大动脉。新春伊始，一项项重大水利工程加速推进，助力经济高质量发展。</p><p>这几天，位于河北涿州的北拒马河调蓄工程现场正在紧张施工中，近百台机械昼夜运转。工程建成后，滞洪容积将达到7000万立方米，这不仅提高了涿州市的防洪标准，也为海河流域的整体防洪体系提供有力支撑。</p><p>我国水资源短缺、时空分布不均，水旱灾害多发，是世界上治水任务最为繁重的国家之一，因此水利基础设施建设任重道远。</p><p>习近平总书记多次主持召开会议研究水利工作，就黄河流域生态保护和高质量发展、长江经济带发展、水安全保障、防汛抗旱、重大水利工程建设等作出一系列重要指示。习近平总书记提出“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”治水思路。他强调，推进中国式现代化，要把水资源问题考虑进去，以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，发展节水产业。</p><p>在水利建设投资连续3年突破万亿元的基础上，今年我国继续加大水利工程建设力度，资金重点投向流域防洪工程、国家水网重大工程、水生态环境治理、水文基础设施和数字孪生等领域。</p><p>聚焦流域防洪工程体系。今年，长江流域启动实施洞庭湖、鄱阳湖重点圩堤加固，大力推进蓄滞洪区建设。</p><p>眼下，位于湖北宜昌的南水北调中线引江补汉工程正在紧张作业，6号平洞内已累计进尺超60米，将于年内完成交通洞的掘进任务。在黄河流域，国家水网的重要节点工程——古贤水利枢纽工程建设工地，63台（套）机械设备轰鸣作响，200余名建设者日夜奋战。目前，导流洞开挖已进入关键期，计划3月份开始主洞施工，确保2025年导流洞全线贯通。</p><p>聚焦实施新一轮千亿斤粮食产能提升工程。今年，我国加快推进150处以上大中型灌区现代化改造。</p><p>在江苏南京新禹河灌区，新建成的数字孪生平台可精准把脉灌区内的每一道泵站设施，为农户定制科学灌溉方案。</p><p>今年，我国将进一步健全农村供水保障体系，加快建设县域智慧管理服务平台，力争2025年底全国农村自来水普及率达到96%。</p><p>为了保障水利工程的顺利实施，党的二十届三中全会针对水利投融资改革提出了更为具体的要求。今年，我国将拓宽超长期特别国债、地方政府专项债券和金融支持水利政策工具等多元化投融资渠道。</p><p>河湖奔涌，气象万千。在中国大地上，开山凿洞的重大水利工程、蜿蜒纵横的现代化灌渠正在为全面建设社会主义现代化国家提供有力的水安全保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/22/VIDEmBQ8P7Qs3DknvPPOpx4C250222.shtml)

### 【再访脱贫村 振兴气象新】壮大富民产业 托起稳稳的幸福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“三区三州”曾是国家层面的深度贫困地区，脱贫攻坚战中“三区三州”各地集中力量攻艰克难，如期同全国人民一道进入全面小康社会。迈向乡村振兴新征程，各地接续奋斗，织密织牢防返贫保障网，多措并举壮大富民产业，为百姓托起稳稳的幸福。</p><p>在新疆和田市吉亚乡阿孜乃巴扎村，织布机踏踏作响，村民正编织着艾德莱斯绸。阿孜乃巴扎村地处塔克拉玛干沙漠南缘，对口援助和“就业+产业”的发展路子帮助村民历史性摆脱贫困。步入乡村振兴，当地牢牢守住不发生规模性返贫致贫底线，对监测对象制定“一户一方案”，并和周边的几个村子联起手来，不断壮大艾德莱斯绸产业。</p><p>如今，这里已形成了从抽丝、染丝、织布到服装、实体店销售的完整产业链，产品销往全国各地。去年，村民人均纯收入达1.9万多元。布威佐日罕·麦提如则这些年在村里的一家艾德莱斯绸企业做销售和讲解，收入一年比一年多。今年，她又给自己定了新目标。</p><p>这个山沟里的村庄是甘肃临夏的布楞沟村，房屋错落有致，快速路穿村而过。去年十月，这个新建的养殖场投入使用，一直在外打工的马哈比布也返乡回来上班。</p><p>布楞沟村生态脆弱，基础条件差。在中央和地方的大力扶持下，养殖业在山沟里扎下根来，东部协作的产业车间也开到了家门口。脱贫摘帽后，当地坚持“摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管”，持续对纳入监测的农户予以帮扶。</p><p>走进四川凉山越西县呷古村，绣娘这些天正忙着赶制一批彝绣新订单。</p><p>呷古村地处高山峡谷之间，过去由于交通不便，一直没有产业。脱贫攻坚中，当地着力补齐设施短板，村里面貌焕然一新。同时，因地制宜发展特色旅游业，建设旅游步道、观景平台，还把家家户户都会的彝绣手艺变成大伙摆脱贫困、增收致富的产业，统一生产、销售，形成规模。去年，呷古村村民人均纯收入2.3万多元。眼下，村里还在谋划提升旅游设施和景点，新建的游客接待中心、农耕体验服务中心等预计4月将建成投用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/22/VIDEGHBYZ78cgHDdZlUan045250222.shtml)

### 各地因地制宜加快培育壮大新质生产力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：开年以来，各地因地制宜培育壮大新质生产力，为高质量发展注入强劲创新动能。</p><p>在上海临港新片区，近日签约的一批重大项目涵盖数据经济、集成电路、人工智能、生物医药等多个前沿领域，总投资428亿元。其中，百亿级的中国电信临港信息园区，未来将打造超级算力中心，可支持参数达到万亿级别的大型人工智能模型的训练。</p><p>四川成都一批重大项目签约落地，涉及低空经济、商业航天、大飞机制造与服务等多个领域，签约项目协议总投资额超过519亿元。在青海，“绿电智算融合示范基地项目”落地西宁，将打造“算力、平台、数据、模型、应用”五位一体的算力体系。</p><p>全面布局未来产业。今年，吉林将围绕适应新型能源体系和新型电力系统，延伸氢储产业应用新场景，推动新能源产业发展，新能源产业投资将超过1300亿元。广西今年将聚焦先进新材料、高端装备制造等重点领域，建设10个重大中试平台、3家自治区实验室，争取全区企业研发经费投入增长10%以上。广东立足机电技术和数智技术两大优势，瞄准人工智能、机器人两大领域加快布局，推动智能机器人及关键技术在工业制造、家政服务、智慧物流等典型场景的应用示范和推广。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/22/VIDED1NHLtZoM0ygNyieGHsi250222.shtml)

### 外资金融机构看好中国创新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多家外资机构认为中国在科技创新领域不断实现突破，并且正在构建更完整的产业链条，这将不断提升中国的国际竞争力。</p><p>摩根士丹利日前上调明晟中国指数评级，同时认为，中国公司在人工智能领域展现出较强的竞争力，在多项最新技术突破的支撑下，科技密集型企业有望实现利润率和收益率双增长。</p><p>高盛发表的研报则看好中国在数据、“云服务”以及软件和应用等领域的发展前景。</p><p>路博迈基金的研报认为，中国长期的创新能力将带来更多的科技创新成果，不断增加投资机会。</p><p>此外，外资金融机构还加大了对中国企业的调研频次。阿布扎比投资局、汇丰、施罗德、德意志银行、法国巴黎银行等外资机构，近期多次出现在A股上市公司的调研名单中，调研范围涵盖电动车、消费、家电等众多行业。</p><p>国际金融协会日前发布的报告显示，1月，外国投资者积极布局中国资产，外资净买入中国股票和债券的总金额超过了100亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/22/VIDEpimZP7AJ1Zi5wmVFgFP2250222.shtml)

### 【代表委员履职故事】贺丹：完善失能老人照护体系 激发银发经济活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：养老关系千家万户的幸福，全国政协委员贺丹就完善失能老年人照护体系、促进医养结合、发展银发经济进行了调研，计划在今年的全国两会上提出相关建议。</p><p>北京市石景山区是我国长期护理保险制度的试点地区。春节假期后，贺丹委员走进这里的医疗保障局、照护机构和失能老人家庭，就失能老年人的照护问题展开调研。71岁的任四柱老人因脑梗导致失能，一直由老伴照顾，2021年起享受长期护理保险。</p><p>今年，贺丹准备就加快长护险异地互通互用、加强照护技能培训等方面提出建议。过去一年里，贺丹先后赴四川、内蒙古、贵州等地调研，多次跟国家卫生健康委、民政部等部门沟通，在研究报告和提案中多次建议加快顶层制度设计，扩大长护险实施范围，得到相关部门的重视。</p><p>医疗服务也是高龄老人的刚性需求。去年，国家出台一系列加强医养结合的政策。在今年两会上，贺丹计划就如何在社区层面打通部门壁垒、整合医疗资源等方面提出建议。</p><p>老龄化有挑战，也有机遇。在过去一年里，《关于发展银发经济增进老年人福祉的意见》等一系列推动银发经济发展的政策措施出台。两会前夕，贺丹马不停蹄赶到上海，实地调研旅游企业和社区大学，计划就进一步完善与延迟退休相适应的配套政策、发展银发产业等方面提出建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/22/VIDEv76pQBhI2tmRd36ge9Vb250222.shtml)

### 全国已设置114个省级区域医疗中心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家卫生健康委获悉，“十四五”以来，全国已设置114个省级区域医疗中心，引导省会城市和超特大城市优质医疗资源向资源薄弱地区输出，形成省域内具有辐射带动作用的医疗服务“高地”。省级区域医疗中心将着力解决疑难危重疾病的诊断治疗，培养临床技术骨干和学科带头人，引领区域医学技术发展。加强胸痛、卒中、创伤、呼吸等专病中心和肿瘤综合治疗中心、慢性病管理中心建设，推动优质医疗资源向群众身边延伸，缓解群众跨省跨区域就医难题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/22/VIDEsJNxwXvQg9ZFvHZAcHCB250222.shtml)

### 【文化中国行】科技助力古籍“藏”与“用”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：历史悠久、卷帙浩繁的中华典籍蕴含着中华民族的智慧、精神、文脉和生生不息的力量。日前，文化和旅游部公布第二批国家级古籍修复中心名单，古籍修复保护和资源转化利用取得重大进展。今天（2月22日）的《文化中国行》，我们去看看这些单位如何利用现代科技手段助力古籍保护修复和综合利用，使珍贵的古籍赓续文脉，重获新生。</p><p>陕西省图书馆古籍保护中心以多种科技手段辅助修复检测、补纸染色等环节，已完成对珍贵古籍《古今图书集成》的抢救性修复。作为我国现存规模最大、资料最丰富的大型类书，《古今图书集成》共1000余册、4万余叶，是中国图书史、类书史里程碑式巨著，被誉为古代的“中国百科全书”，在古籍文献领域与《永乐大典》《四库全书》齐名，包含天文地理、文史哲学、经济政治等多学科内容。全面收录从上古到明末清初我国古代文献资料，具有独特的文化和文物价值。</p><p>由于年代久远，很多古籍纸张会慢慢变硬、变脆，产生缺损。因此，复原古籍当年所用纸张成为修复的关键。复旦大学中华古籍保护研究院还原复制出一种每平方米只有1.6克的超薄修复用纸，其纸性与明清时代书籍印刷纸张高度接近。修复过程中，修复师使用修复用纸，在古籍破损处补全缺损部分，与原古籍纸张搭和、粘连，便完成一部古籍的修复。</p><p>而数字技术让古籍内容不再晦涩难懂。最近，首都图书馆古籍数字资源发布平台正式上线。读者通过数据库，从“版本”“装帧”等了解古籍，看同一汉字在不同古籍中的书写风格，在“古文对读”中，在线实时将古籍转为简体字、横版阅读，给文章断句。利用AI、裸眼3D等技术，首都图书馆以专业史实为制作标准，呈现《牡丹亭》《天工开物》等古籍数字化内容，撷取浩如烟海的典籍中，底蕴深厚的中华艺术、中华智慧，具象化呈现给读者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/22/VIDEz9bYFcv0yYfczMZ49hr7250222.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《政府性融资担保发展管理办法》3月1日起施行</strong></p><p>财政部等六部门21日发布《政府性融资担保发展管理办法》，从3月1日起施行。根据办法，政府性融资担保机构应重点为单户担保金额1000万元及以下的小微企业和“三农”经营主体等提供融资担保服务，支小支农担保金额占全部担保金额的比例原则上不低于80%。</p><p><strong>2025年农机报废更新补贴范围扩大</strong></p><p>日前，农业农村部、国家发展改革委、财政部、国家粮食和物资储备局四部门发布关于实施好今年农机报废更新补贴政策的通知。将田间作业监测终端、植保无人机、烘干机等纳入报废更新补贴范围，各省结合实际可自行确定，补贴农机种类范围上限由6个提高至12个。</p><p><strong>今年我国将继续扩大再生稻种植面积</strong></p><p>记者从农业农村部了解到，今年我国将继续扩大再生稻种植面积，围绕品种、农机、技术等方面制定再生稻全产业链问题清单，指导各地抓好再生稻生产，力争到2030年全国再生稻面积新增1000万亩左右。</p><p><strong>证监会着力支持民营企业股债融资</strong></p><p>证监会日前表示，要结合资本市场实际，做好民营企业股债融资支持，完善多层次市场体系，加快培育耐心资本，吸引更多优秀民营企业借助资本市场发展壮大。要配合有关部门化解拖欠民营上市公司账款问题，统筹做好房地产企业融资支持和债券违约风险防控，扎实落实促进民营经济发展各项政策措施。</p><p><strong>2025年长三角铁路建设投资预计超1300亿元</strong></p><p>记者从中国铁路上海局获悉，2025年，长三角铁路建设投资预计超1300亿元，稳步推进淮宿蚌城际铁路、宁淮城际铁路、金建铁路等32个在建项目建设，计划建成运营杭衢高铁、镇江东货场等四个项目。</p><p><strong>黑龙江139个投资项目签约落地</strong></p><p>今天（2月22日），139个投资合作项目在黑龙江亚布力签约，总签约额超过1000亿元，涉及数字经济、冰雪经济、生物、能源、高端装备等众多领域。项目覆盖面广、带动力强，将进一步助推黑龙江经济高质量发展。</p><p><strong>经港珠澳大桥珠海公路口岸进出境港澳单牌车突破500万辆次</strong></p><p>据拱北海关统计，自2023年“澳车北上”和“港车北上”政策实施以来，截至今天（2月22日）12时，经港珠澳大桥口岸进出境港澳单牌车突破500万辆次。“一站式”车辆验放系统不断优化，目前小客车平均通关时间不到60秒。</p><p><strong>1月份中老铁路跨境客货运实现“开门红”</strong></p><p>今年1月份中老铁路进出口货物47.8万吨，进出境旅客2.9万人次，同比分别增长7%、63%，旅客来源地增至112个国家和地区，跨境客货运均实现“开门红”。</p><p><strong>《哪吒2》今起在香港澳门地区正式公映</strong></p><p>电影《哪吒之魔童闹海》今天（2月22日）起在港澳地区超过60家电影院全面上映。由于之前预售火热，两地院线纷纷增加排片量，目前已经由原来计划的500余场增加至超过800场，规模创下港澳两地影史新纪录。</p><p><strong>河南三门峡天鹅湖国家城市湿地公园大天鹅开启北迁之旅</strong></p><p>随着天气逐渐回暖，河南三门峡天鹅湖国家城市湿地公园数千只越冬大天鹅陆续开启北迁之旅，前往北方的繁殖地。目前，三门峡天鹅湖国家城市湿地公园野生鸟类品种达到279种。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/22/VIDE8l3XfgHmbdUJAkDTdCD9250222.shtml)

### 俄称又控制两个居民点 乌称多地遭俄空袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军新控制了位于顿涅茨克地区的两个居民点。俄军还利用高精度武器对乌军油气能源设施和军工基础设施进行了打击。</p><p>同一天，乌克兰军方称，前线地区发生53次战斗，乌军坚守阵地并阻止俄军进攻。同时，乌军在俄库尔斯克地区的行动继续进行。乌军当天还称，俄军用160架无人机和2枚导弹袭击了乌克兰基辅、敖德萨等地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/22/VIDEjqj0OqzTYeNgZMNM3wk7250222.shtml)

### 俄称对和平解决乌克兰问题持开放态度 乌称寻求公正持久和平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫21日表示，俄罗斯总统普京关于通过和平谈判解决乌克兰问题的立场没有改变，俄方目标基于俄国家安全和国家利益，俄罗斯已准备好通过对话实现这些目标。佩斯科夫还说，继续资助战争的行为是错误和无用的。</p><p>乌克兰总统泽连斯基21日称，乌克兰寻求公正且持久的和平，而非暂时停火。</p><p><strong>美总统称美乌接近签署涉及乌矿产的协议 乌称关注安全保障</strong></p><p>美国总统特朗普21日说，美国与乌克兰已非常接近签署数千亿美元的有关乌克兰矿产的协议。乌克兰方面21日称，乌美两国官员正在起草相关协议。乌方重点关注公平的利润分配和安全保障。乌总统泽连斯基此前称，美国必须为任何有关乌克兰矿产的协议提供安全保障。</p><p>美国《华尔街日报》报道称，美国与乌克兰最早可能在22日签署协议。另据外媒21日报道，美国谈判代表正就获得乌克兰关键矿产资源向乌克兰施压，威胁切断对乌克兰提供“星链”卫星通信系统服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/22/VIDEr7JRPNneQ3NehM11V9SS250222.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄外长称西方制裁严重违反其自身规则</strong></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫21日在南非约翰内斯堡表示，俄罗斯与美国在近期的接触中未谈及取消对俄制裁事宜。他说，西方滥施制裁严重违反西方自身在经济领域制定的所有原则，公平竞争、自由市场机制等均被摧毁。拉夫罗夫还表示，不应对西方企业重返俄罗斯市场制造障碍，但俄方会确保相关进程不会对俄经济带来风险，以免重蹈覆辙。</p><p><strong>巴勒斯坦谴责以军在约旦河西岸行动</strong></p><p>据巴勒斯坦卫生部21日发布的消息，以军当天在巴勒斯坦约旦河西岸的杰宁难民营和希伯伦南部地区开枪打死2名巴勒斯坦儿童。同一天，巴勒斯坦外交部发表声明，谴责以军在约旦河西岸的行动是“对巴勒斯坦人民侵略的延续”。21日，以色列总理内塔尼亚胡在约旦河西岸图勒凯尔姆难民营称，以军正在当地针对巴武装人员采取军事行动。同时，以军已在约旦河西岸增派兵力。</p><p><strong>市场担忧关税政策 美多项经济指数下滑</strong></p><p>美国密歇根大学21日公布的最新数据显示，受美国政府关税政策推高通胀预期影响，2月，美国消费者信心指数终值为64.7，低于初值67.8，也显著低于1月份的71.7，为2023年11月以来的最低值。同一天，美国标普全球发布的数据显示，2月，美国综合采购经理人指数降至50.4，低于1月的52.7。标普全球市场情报首席商业经济学家克里斯·威廉姆森表示，企业普遍担忧美国政府调整关税、削减财政支出等政策可能产生的影响。受相关经济数据影响，美国纽约股市三大股指21日均大幅下跌。</p><p><strong>德国柏林服务行业人员举行罢工</strong></p><p>德国服务行业工会21日举行罢工。柏林市地铁、有轨电车和大部分公交线路停运，城市垃圾无法按时清理，柏林部分能源和供水行业人员也参加了罢工。据德国服务行业工会消息，罢工行动还将进一步扩大。近来，德国已发生多次罢工，部分罢工人员还在柏林举行了大规模的抗议活动。</p><p><strong>日本本州岛多地出现强降雪</strong></p><p>受新一轮强寒潮天气影响，21日到22日，日本本州岛多地出现强降雪天气。今天（2月22日），青森县部分地区积雪厚度接近5米，新潟县和山形县部分地区积雪也超过3米。据日本媒体报道，去年发生7.6级强震的石川县也受到降雪影响。日本气象部门提醒当地民众保持警惕，防止积雪压塌因地震受损的建筑物。气象部门还称，预计降雪将继续增强，持续至明天中午。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/22/VIDEo1F9E7opr59A0YMREXWS250222.shtml)



---

(更新时间戳: 1740228899912)

