# 《新闻联播》 (20250609)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】推动文明交流互鉴 构建人类命运共同体；


2.李强主持国务院第十四次专题学习；


3.中办、国办印发《关于进一步保障和改善民生 着力解决群众急难愁盼的意见》；


4.前5个月我国货物贸易进出口同比增长2.5%；


5.5月居民消费价格指数同比略有下降 核心CPI涨幅扩大；


6.我国消费品工业智能化转型加速；


7.我国港口加快智慧绿色转型；


8.【在希望的田野上·三夏时节】各地麦收加速推进 夏种夏管有序进行；


9.【真抓实干 打开改革发展新天地】湖南加速推进北斗规模应用 赋能高质量发展；


10.国家档案局公布第六批《中国档案文献遗产名录》；


11.国内联播快讯：


（1）《2024年中国海洋生态预警监测公报》发布；


（2）一季度全国跨省就医结算7000余万人次；


（3）第五届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会开幕；


12.美国洛杉矶抗议者与国民警卫队发生冲突 美国加州州长要求撤回向洛杉矶部署国民警卫队命令；


13.俄称在顿涅茨克又控制一定居点 乌称袭击俄导弹工厂；


14.国际联播快讯：


（1）加沙地带一援助物资分发点再遭以军袭击；


（2）哥伦比亚发生6.3级地震；


（3）驻日美军基地内一设施发生爆炸4人受伤；


（4）伊朗称很快将公布获得的以色列情报内容；


（5）美国一小型飞机坠毁致多人受伤。
（《新闻联播》 20250609 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】推动文明交流互鉴 构建人类命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席指出，文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。去年6月，第78届联合国大会一致通过中国提出的决议，把每年6月10日定为文明对话国际日，决议充分体现习近平主席提出的全球文明倡议的核心要义。加强国际人文交流，促进全球文明对话，中国同各方一道践行全球文明倡议，共同建设美美与共的世界文明百花园。</p><p>首个文明对话国际日到来之际，一系列庆祝活动在世界各地举行。设立文明对话国际日，旨在提升全世界对文明多样性、文明交流合作重要价值的认识。</p><p>文明如水，润物无声。面对“不同文明如何相处”“人类文明向何处去”等重大问题，习近平主席站在人类文明进步和世界和平发展的高度，在不同场合阐述文明交流互鉴的重要意义，顺应时代潮流提出促进文明对话交流的中国方案，为推动构建人类命运共同体夯实文明之基。</p><p>2014年3月，在联合国教科文组织总部，习近平主席首次面向世界，深刻阐述新时代中国的文明观，提出文明交流互鉴的重要主张。2023年3月，在中国共产党与世界政党高层对话会上，习近平主席郑重提出全球文明倡议，倡导尊重世界文明多样性、弘扬全人类共同价值、重视文明传承和创新、加强国际人文交流合作。全球文明倡议是新时代中国为国际社会提供的又一重要公共产品，与全球发展倡议、全球安全倡议一起构成推动构建人类命运共同体的强大支撑。</p><p>从双边到多边、从区域到全球，习近平主席身体力行推动不同文明交流互鉴，增进各国人民相知相亲。不断延伸的“文明足迹”谱写“各美其美、美美与共”的合作新篇章。倡导不同文明交流对话、和谐共生的中国主张，赢得国际社会广泛认同和支持。</p><p>以习近平外交思想为引领，中国着力搭建人文交流文明互鉴桥梁，为人类共同进步、世界繁荣发展凝聚合力。邀请中亚五国参与实施“文化丝路”计划；提出愿同阿方设立“全球文明倡议中国—阿拉伯中心”；与非方携手推进“文明互鉴伙伴行动”；深化中拉文明交流互鉴，举办中拉文明对话大会……一项项扎实行动让践行全球文明倡议有了更多落脚点，推动不同文明和谐共处、相互成就。</p><p>中国致力于搭建不同文明交流对话的新平台，开展形式多样的国际人文交流合作。从“读懂中国”国际会议、“良渚论坛”、世界古典学大会的成功举办，到中匈文明交流互鉴合作研究中心、雅典中国古典文明研究院相继开设，再到实施一系列便利外国人来华旅游举措，举行精彩纷呈的中外旅游年、文化节、青年艺术节……持续的交流对话，增进理解、加深信任不断拉近心与心的距离。</p><p>文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。</p><p>在刚刚过去的端午节，从汨罗江到德国美因河，不同国家的人们在龙舟竞渡中体验文明交融的魅力。此时此刻，中乌联合考古队正在乌兹别克斯坦苏尔汉河流域，一同发掘千年古城尘封的历史记忆。来自希腊、墨西哥等国的珍贵文物正与中国各地观众见面，展现世界文明的绚丽多姿。一幅幅文明对话的生动图景在中国与世界各地渐次铺展，播撒下更多友谊的种子。</p><p>弘扬平等、互鉴、对话、包容的文明观，中国与世界不同文明互通互鉴、携手前行，让人类文明之花更绚丽绽放，让构建人类命运共同体的未来更光明可期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDEdkZ6uRTEdqaOUYMiq9QX250609.shtml)

### 李强主持国务院第十四次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月9日，国务院以“深化科技成果转化机制改革，推动科技创新和产业创新融合发展”为主题，进行第十四次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央有关决策部署，通过多方面协同发力，着力破解科技成果转化瓶颈，切实提高转化效能，促进创新发展。</p><p>长三角国家技术创新中心主任刘庆作讲解。国务院副总理张国清、刘国中作交流发言。</p><p>李强在听取讲解和交流发言后指出，科技成果转化连接创新链与产业链，是科技创新的“最后一公里”。要进一步深化体制机制改革，畅通供需对接渠道，以科技成果转化的更大成效，更好推动科技创新和产业创新融合发展。</p><p>李强指出，要聚焦关键着力打通科技成果转化的堵点断点。进一步优化对科技研发及产业发展的相关评价体系和机制，进一步强化企业创新主体地位，支持有条件的企业牵头或参与国家科技创新项目，引导企业与高校、科研机构密切合作，面向产业前沿共同凝练科技问题、联合开展科研攻关，推动自主攻关技术和产品在规模化应用中不断迭代升级。</p><p>李强强调，要完善支持政策和市场服务，形成高效协同、富有活力的成果转化体系。要遵循科技成果转化规律，推进职务科技成果赋权和资产单列管理改革，鼓励金融机构创新金融产品和服务方式，提供多元化融资渠道，支持建设一批科技公共服务平台，为科技成果供需双方提供全方位服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDERFy6gLyrgrbwB477RW6j250609.shtml)

### 中办、国办印发《关于进一步保障和改善民生 着力解决群众急难愁盼的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步保障和改善民生 着力解决群众急难愁盼的意见》，推动民生建设更加公平、均衡、普惠、可及。</p><p>意见强调，要增强社会保障公平性。强化社会保险在社会保障体系中的主体作用，稳妥有序提高城镇就业人员参加职工基本养老保险和医疗保险比例。对符合条件的高校毕业生、就业困难人员等予以社会保险补贴。制定低收入人口认定办法、低收入家庭经济状况核对办法。</p><p>意见明确，要提高基本公共服务均衡性。适时将涉及群众切身利益的增量服务事项纳入国家基本公共服务标准。逐步将基本公共服务调整为常住地提供。</p><p>意见强调，要扩大基础民生服务普惠性。实施基础教育扩优提质行动计划，用5年左右时间，逐步实现义务教育学校标准化建设全覆盖。新建改扩建1000所以上优质普通高中，重点改善县域普通高中基本办学条件。推动高等教育提质扩容。实施医疗卫生强基工程。大力发展“一老一小”普惠服务。</p><p>意见提出，要提升多样化社会服务可及性。以社区为主场景主阵地，加强各类便民服务资源统筹整合，推进服务设施复合利用。支持有条件的博物馆、图书馆、美术馆等文化场馆夜间开放。完善社会保险、社会福利、税收等方面支持家庭发展政策。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDEx3FvZ5ktHK9YdGMhA3E6250609.shtml)

### 前5个月我国货物贸易进出口同比增长2.5%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（6月9日）公布数据显示，我国货物贸易进出口5月保持平稳增长，前5个月同比增长2.5%。</p><p>据海关统计，今年前5个月，我国货物贸易进出口总值17.94万亿元，同比增长2.5%。其中，出口10.67万亿元，增长7.2%；进口7.27万亿元，下降3.8%。</p><p>5月当月，我国货物贸易进出口总值3.81万亿元，增长2.7%。出口2.28万亿元，增长6.3%；进口1.53万亿元，下降2.1%。其中，对东盟、欧盟、非洲、中亚五国出口分别增长16.9%、13.7%、35.3%、8.8%。</p><p>从经营主体来看，前5个月，民营企业进出口10.25万亿元，增长7%，占我国外贸总值的57.1%，比去年同期提升2.4个百分点。有进出口实绩的外资企业数量超过7.3万家，为5年来同期最高，月度进出口值连续4个月保持增长。</p><p>从进出口产品来看，前5个月，我国出口装备制造业产品6.22万亿元，增长9.2%，占我国出口总值的58.3%，为外贸稳定增长提供了有力支撑。</p><p>从区域发展来看，前5个月，中部地区进出口1.5万亿元，增长11.1%，进出口增速高出全国整体增速8.6个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDECwwxvgSlcCpjQ7GOXsrE250609.shtml)

### 5月居民消费价格指数同比略有下降 核心CPI涨幅扩大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（6月9日）发布的数据显示，5月份，全国居民消费价格指数（CPI）同比下降0.1%，降幅与上月相同；扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。</p><p>分析显示，5月份，能源价格下降是CPI同比下降的主要因素。同时，一些领域价格显现积极变化，提振消费相关政策持续显效。5月份，服务价格同比上涨0.5%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDEOu2kWothDRExY3vmenSU250609.shtml)

### 我国消费品工业智能化转型加速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在提振消费与产业升级政策推动下，今年前4个月，我国消费品工业主要经济指标均实现平稳增长，尤其是智能、绿色、健康产品增长快速，成为稳消费、促升级的重要支撑。</p><p>1—4月，AI智能终端渗透率显著提升，智能家居领域表现尤为突出：新增产品3万种，同比增长1985.5%，成为消费升级核心驱动力；适老化改造产品新增1万种，同比增长498.2%，有效激活健康养老消费市场。</p><p>科技创新也带动了消费品制造企业生产和效益双提升。1—4月，我国消费品工业增加值同比增长5%，占全部规上工业增加值比重近三分之一，规模以上消费品工业总体营收利润率为6.5%，压舱石作用持续凸显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDEGfJ97186knQ8pctFIjhb250609.shtml)

### 我国港口加快智慧绿色转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，中国港口加快绿色智慧发展转型，已建成和在建自动化码头数量均居世界首位，一批近零碳港口加速建设。</p><p>不久前，最大载箱量达11552标箱的“地中海弗罗拉”轮靠泊青岛港前湾集装箱码头，这已经是青岛港在一个月之内开通的第三条全新航线。依托智慧化服务平台，进口提箱业务办理时间从原先的4小时缩短到20分钟。</p><p>今年前4个月，青岛港集装箱吞吐量达1067万标箱，创下历史同期新高。作业效能持续释放的背后是我国港口绿色智慧转型的加速推进。在智慧发展方面，我国已建成自动化码头52座，基于5G技术的新一代自动导引车、无人集卡等智能化水平运输设备加快规模化应用，自动化码头的应用规模、作业效率、技术水平均居于世界前列。</p><p>交通运输部数据显示，今年1—4月，我国港口完成集装箱吞吐量1.1亿标箱，同比增长7.9%。货物运输高效流转，绿色低碳设施设备也在推动港口可持续发展。在天津港，这艘集装箱船刚刚靠泊，岸电系统就开始为船舶供电，大大降低了靠港期间的污染物排放。</p><p>目前，宁波舟山港、上海港等11个国际枢纽港集装箱水平运输设备清洁化比例已超过60%。到2027年，我国将建成一批世界一流智慧绿色港口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDEHV4MAQdbeBL4IovSAvuX250609.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】各地麦收加速推进 夏种夏管有序进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，夏收、夏种、夏管由南到北快速推进，各地抢抓时机、因地制宜，依托科技力量夯实粮食丰收基础。</p><p>各地麦收加速进行。河南麦收整体进度已超98%。在鹤壁市淇县，收割机、运粮车均安装了定位模块，农技人员在园区智慧农业平台上就能实时查看行驶速度、作业轨迹等信息，及时提醒机手调整收割速度，降低机损。山东全省小麦收获已过四成，在聊城茌平区，当地统筹农机调度，投入2100余台收割机，加紧作业。陕西全省收获小麦超过七成，在西安市长安区，无人驾驶收割机实现作业路径自主规划、远程遥控等功能，提升麦收效率。甘肃麦收拉开序幕，陇南市120多万亩小麦陆续开镰，刚收割的小麦送入粮食烘干中心，4个小时烘干设备就可以完成干燥处理。</p><p>水稻夏种有序推进。江苏水稻播栽面积已超450万亩，在盐城阜宁县，搭载北斗导航的插秧机速度快、秧苗播种均匀，既提高栽插质量，还实现节本增效。安徽水稻播栽超六成，在无为市，无人驾驶的插秧机根据定位信息自主调整方向，不断提高秧苗直线精度。江西中稻播栽已超四成，宜春袁州区推广水稻机插秧同步侧深施肥技术，有效减少养分的流失，降低化肥使用量。&nbsp;</p><p>夏季田间管理进入关键期。辽宁彰武、黑龙江泰来通过无人机作业，均匀地将肥料喷洒在稻田里，科技助力田间管理。广东1300多万亩早稻进入抽穗期，在鹤山，无人植保机每小时可对60亩稻田进行均匀喷洒作业，今年，当地实行统一品种、统一施肥、统一管理，实现降本增效。湖南1800多万亩早稻进入抽穗扬花期，农技人员深入田间地头，指导农户进行病虫害防治，为粮食丰收做好保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDEm7gM1wfICCQ0214NSg1U250609.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】湖南加速推进北斗规模应用 赋能高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为北斗核心技术重要策源地，湖南加速推动北斗技术在多领域的规模应用，将技术优势转化为产业优势，为高质量发展注入新动能。</p><p>在湖南湘江新区北斗产业园，这家已发射37颗卫星的研究院，通过“雷达卫星+北斗”深度融合技术，成功破解高精度、广覆盖、高频次地表形变监测这一难题，年底前将完成多次发射任务，进一步提升在城市安全、灾害应急等领域的常态化监测能力。</p><p>目前，北斗产业园拥有北斗安全研究院、北斗时空创新中心等一批创新平台，北斗及航空航天相关企事业单位400多家。</p><p>作为全国北斗应用先行先试省份，湖南先后承担了工程机械、邮政物流、林业空地一体化、无人机数字农业、低空空域管理服务系统等10个国家北斗应用示范工程。在株洲，每年约近20万台汽车、公交车和物流车装上了北斗系统；“5G+北斗”低空空域监视通信专网投入使用，为低空空域通航飞行提供了安全保障……从“天边”走向“身边”，一批涉及产业发展、大众消费、智慧城市、现代农业等领域的北斗规模应用场景正加速落地。</p><p>如今，湖南北斗产业已涵盖星载设备、北斗芯片、系统集成、行业应用等全产业链条。2024年，全省北斗产业实现产值610亿元，同比增长35.5%。按照规划，到2027年，湖南北斗产业规模将达到千亿级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDE6q5zAM179KC7mFgwM3YW250609.shtml)

### 国家档案局公布第六批《中国档案文献遗产名录》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月9日）是“国际档案日”，国家档案局公布第六批《中国档案文献遗产名录》，其中包括《百团大战档案》《“重庆大轰炸”档案》《红旗渠水利工程档案》《银雀山汉墓竹简》《民族团结誓词碑档案》等52个项目。截至目前，我国已有250项档案文献入选《中国档案文献遗产名录》。“中国档案文献遗产工程”自2000年启动，重点展开档案文献遗产的抢救、保护和开发，也为联合国教科文组织的文献遗产保护工作提供重要支撑。其中，《甲骨文》《随州曾侯乙编钟》等十多个项目已被列入联合国教科文组织《世界记忆国际名录》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDEuKlcmvEq6YK5Bs7yKD1E250609.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《2024年中国海洋生态预警监测公报》发布</strong></p><p>自然资源部近日发布的《2024年中国海洋生态预警监测公报》显示，我国海洋生态状况总体稳定，重点监测的珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。</p><p><strong>一季度全国跨省就医结算7000余万人次</strong></p><p>记者从国家医保局获悉，今年一季度，全国跨省就医直接结算惠及参保群众7075.26万人次，减少群众垫付金额达469.92亿元，较2024年同期分别增长37.97%和11.44%。截至一季度末，全国跨省联网定点医药机构65.16万家，较2024年底增加7700家。</p><p><strong>第五届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会开幕</strong></p><p>第五届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会今天（6月9日）开幕。来自全球280多家酒庄、企业携上千款葡萄酒参展。目前，宁夏酿酒葡萄种植面积超过60万亩，约占全国近四成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDEkwdPrs6VD5rlrcVUae5p250609.shtml)

### 美国洛杉矶抗议者与国民警卫队发生冲突

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国执法部门在加利福尼亚州针对非法移民的搜捕行动持续引发混乱。美国军方8日说，当天共有300名国民警卫队人员依照指令进驻加州洛杉矶县，已被部署到3处地点。另外约有500名海军陆战队成员正处于“准备部署”状态。</p><p>8日中午，洛杉矶市中心联邦执法机构门前的抗议者与国民警卫队人员等发生冲突。国民警卫队发射催泪弹、橡皮子弹等试图驱散抗议人群，抗议者向国民警卫队人员投掷水瓶和石块等。</p><p>此外，抗议者还截断了当地一条主要高速公路，并与国民警卫队等执法人员发生冲突。</p><p><strong>美国加州州长要求撤回向洛杉矶部署国民警卫队命令</strong></p><p>加州州长纽森8日下午签署致美国国防部文件，要求国防部长赫格塞思撤回向洛杉矶地区部署国民警卫队的命令，将加州国民警卫队指挥权交还给州政府。</p><p>此外，加利福尼亚州旧金山市、纽约州纽约市等多地也因搜捕非法移民而引发抗议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDE3JGfNHew7FCh1SLmWMBL250609.shtml)

### 俄称在顿涅茨克又控制一定居点 乌称袭击俄导弹工厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军在顿涅茨克地区又控制一处定居点，并在苏梅、哈尔科夫、赫尔松等方向击退乌军进攻，摧毁乌军装甲战车、美制“海马斯”火箭炮系统等，对乌军139个区域的无人机生产车间及存储点、无人机操作员培训中心等目标进行打击。俄国防部还称，俄防空系统今天（6月9日）在俄罗斯库尔斯克州、沃罗涅日州等多地击落约50架乌方无人机。另据俄罗斯媒体今天报道，2024年2月以来，俄军已经摧毁乌方26辆美制“艾布拉姆斯”坦克。</p><p>乌克兰方面8日否认第聂伯罗彼得罗夫斯克地区遭到俄军袭击。乌方称，乌军在波克罗夫斯克等方向击退俄军数十次进攻，摧毁俄方坦克、火炮系统。乌克兰空军今天称，8日晚到9日，乌方击落479个来袭空中目标，包括无人机、巡航导弹等。此外，乌方称乌军今天打击了位于俄罗斯下诺夫哥罗德州的一处军用机场，并袭击了俄罗斯一个军工联合体生产工厂，该工厂负责生产包括“伊斯坎德尔”在内的导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDExP9CbWK4PREHAa4nS4D0250609.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加沙地带一援助物资分发点再遭以军袭击</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体8日报道，当天加沙地带南部拉法的一处援助物资分发点附近再次发生枪击事件，造成平民伤亡。加沙地带卫生部门8日下午公布的统计数字显示，加沙地带各个援助物资分发点由于枪击等原因死亡人数已达到115人，另有超过1110人受伤。</p><p>此外，加沙地带卫生部门8日称，以军当天在加沙地带的军事行动造成41人死亡。</p><p><strong>哥伦比亚发生6.3级地震</strong></p><p>中国地震台网正式测定，北京时间8日21时08分，哥伦比亚发生6.3级地震，震源深度10千米。哥伦比亚地质调查局称，地震发生在哥伦比亚中部，首都波哥大震感强烈，目前地震已造成6人受伤；此外多地报告房屋倒塌、道路损毁的情况。哥伦比亚地质调查局当天还监测到了数十次余震。</p><p><strong>驻日美军基地内一设施发生爆炸4人受伤</strong></p><p>据日本媒体报道，位于冲绳的驻日美军嘉手纳基地今天（6月9日）发生爆炸，造成4名日本自卫队人员受伤。报道称，爆炸发生地点为日方管理的临时存放哑弹的设施，当时日本陆上自卫队的哑弹处理人员正在作业。爆炸原因正在进一步调查中。</p><p><strong>伊朗称很快将公布获得的以色列情报内容</strong></p><p>据伊朗媒体报道，伊朗情报部门负责人伊斯梅尔·哈提卜8日表示，伊朗情报部策划了一项大规模行动，获取了有关以色列的战略文件和情报，其中包括与美国、欧洲和其他国家之间关系的文件。哈提卜还表示，伊朗很快将公布相关文件的内容。</p><p><strong>美国一小型飞机坠毁致多人受伤</strong></p><p>8日，美国田纳西州一架小型飞机在塔拉霍马地区机场附近坠毁。塔拉霍马市发言人称，机上包括乘客和机组人员共20人，事故中多人受伤。美国联邦航空管理局方面正在对飞机坠毁原因展开调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/09/VIDEWJXsUT5RD8vxQ1UeIOkw250609.shtml)



---

(更新时间戳: 1749474545558)

