# 《新闻联播》 (20250619)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同俄罗斯总统通电话；


2.电视专题片《书写中国中亚合作新篇章——习近平主席出席第二届中国—中亚峰会纪实》今晚播出；


3.赵乐际在内蒙古调研和开展执法检查；


4.【锲而不舍落实中央八项规定精神】一体推进学查改 推动学习教育走深走实；


5.前五个月我国工业生产保持较快增长；


6.【党旗在基层一线高高飘扬】冲锋在前 守护群众生命财产安全；


7.上海：

电影节里的文化产业新发展；


8.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


9.国内联播快讯：


（1）中东部迎强降雨 国家防总对五省市启动防汛四级应急响应；


（2）6000万元中央预算内投资支持洪灾灾后应急恢复；


（3）2025年空军高考后招飞定选在北京启动；


（4）跨国公司在华研发经费10年增长86.5%；


（5）《2025版防范电信网络诈骗宣传手册》发布；


（6）第9届中国—南亚博览会开幕；


（7）第八届世界闽商大会签约845.3亿元；


（8）十五运会和残特奥会预计将有3.6万名运动员参赛；


（9）2025年暑期档票房目前已超10亿元；


（10）总台庆祝中意建交55周年人文交流活动暨艺术特展活动发布；


10.弘扬“中国—中亚精神” 推动中国中亚合作取得新成就——国际人士高度评价习近平主席在第二届中国—中亚峰会上的主旨发言；


11.以色列称袭击伊朗阿拉克核反应堆 伊朗称使用“泥石”弹道导弹打击以色列：


（1）媒体称美军正在向中东地区部署第三艘航母；


（2）联合国秘书长敦促以色列和伊朗缓和冲突实现停火；


12.国际联播快讯：


（1）美“星舰”飞船在点火测试中发生爆炸；


（2）印尼火山持续喷发 三座机场临时关闭。
（《新闻联播》 20250619 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同俄罗斯总统通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月19日下午，国家主席习近平同俄罗斯总统普京通电话，重点就中东局势交换意见。</p><p>普京通报了俄方对当前中东局势的看法，表示以色列袭击伊朗核设施非常危险，冲突升级不符合任何一方利益，伊核问题应通过对话协商解决。冲突双方应保障第三国公民安全。目前局势还在快速发展，俄方愿同中方保持密切沟通，共同为局势降温作出积极努力，维护地区和平稳定。</p><p>习近平阐述了中方的原则立场并表示，当前中东局势很危急，再次印证世界进入新的动荡变革期。如果冲突进一步升级，不仅冲突双方将遭受更大损失，地区国家也将深受其害。针对当前事态，我提出四点主张。</p><p>第一，推动停火止战是当务之急。武力不是解决国际争端的正确方式，只会加剧仇恨和矛盾。冲突当事方尤其是以色列应当尽快停火，防止局势轮番升级，坚决避免战争外溢。</p><p>第二，保障平民安全是重中之重。无论任何时候，军事冲突中保护平民的红线都不能突破，无差别使用武力的行为都不可接受。冲突当事方应严格遵守国际法，坚决避免殃及无辜平民，并为第三国公民撤离提供便利。</p><p>第三，开启对话谈判是根本出路。沟通对话是实现持久和平的正确路径。要坚定政治解决伊朗核问题大方向不动摇，坚持通过对话谈判推动伊朗核问题重回政治解决轨道。</p><p>第四，国际社会促和努力不可或缺。中东不稳，天下难安。以伊冲突导致中东紧张局势骤然升级，也对全球安全造成严重冲击，国际社会特别是对冲突当事方有特殊影响的大国要为推动局势降温作出努力，而不是相反。联合国安理会应当为此发挥更大作用。</p><p>习近平强调，中方愿继续同各方加强沟通协调，凝聚合力、主持公道，为恢复中东地区和平发挥建设性作用。</p><p>两国元首高度评价中俄政治互信和高水平战略协作，同意保持密切高层交往，推进各领域合作，推动中俄全面战略协作伙伴关系深入发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/19/VIDEg9H1VzITQhN55EF6VlIT250619.shtml)

### 电视专题片《书写中国中亚合作新篇章——习近平主席出席第二届中国—中亚峰会纪实》今晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台制作的电视专题片《书写中国中亚合作新篇章——习近平主席出席第二届中国—中亚峰会纪实》将于今晚（6月19日）黄金时间在总台央视综合频道、新闻频道并机播出。该片全景展现习近平主席赴哈萨克斯坦出席第二届中国—中亚峰会。这是今年我国对中亚地区最重大外交行动。在阿斯塔纳不到48小时时间里，习近平主席密集出席十余场多双边活动，立足周边、谋篇全局，引领了中国—中亚机制发展，推动了周边命运共同体建设，汇聚了维护国际公平正义的共识，写下新时代中国特色大国外交新的篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/19/VIDECMWfKHbbmXmGMH0kNV5L250619.shtml)

### 赵乐际在内蒙古调研和开展执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际6月16日至19日在内蒙古调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央大政方针和决策部署，围绕中心发挥人大职能作用，助力经济社会发展和改革攻坚任务。</p><p>赵乐际先后来到兴安盟阿尔山、赤峰、呼和浩特，深入社区、企业，同人大代表和职工群众交流；在阿尔山市人大和自治区人大机关调研，看望机关干部，并主持召开座谈会。</p><p>赵乐际强调，人大要坚持党的领导特别是党中央集中统一领导，认真落实党中央关于人大工作的要求，扎实推进立法、监督、代表等工作，为巩固经济回升向好基础、高质量完成“十四五”规划目标任务贡献力量。要反映民意、贴近民生，深入开展调查研究，问计于民、问需于民，夯实人大工作的民意基础。要牢固树立法治观念，严格依法按程序办事，把各项工作做深入、做扎实。要认真实施修改后的代表法，提高代表工作制度化、规范化水平。要认真开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，持续抓好人大的作风建设，以作风建设新成效推动人大工作高质量发展。地方人大要围绕地方党委贯彻党中央决策部署、落实党中央确定的重点任务，结合实际创造性地开展工作，提高履职能力，增强工作实效。</p><p>赵乐际率全国人大常委会执法检查组检查森林法实施情况，深入森工公司应急事务中心、林场和林业职工家中，实地检查和了解法律实施情况；主持召开座谈会，听取政府部门、林业专家、一线工作者关于加强森林法实施的意见建议。</p><p>赵乐际指出，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，认真实施好森林法，打好“三北”工程攻坚战，持续推进天然林保护和人工林建设，构筑祖国北疆万里绿色长城。要牢固树立依法造林、护林、兴林的观念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，守护好来之不易的绿色成果。要依法加强森林资源管护能力，加强林业基础设施建设，鼓励和支持林业科学研究，不断提高森林防火、有害生物防治能力，严格落实林长制，依法打击破坏森林资源行为。要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，在保护森林生态安全基础上，推动林业产业转型升级，因地制宜、因林制宜发展林下经济，促进乡村全面振兴和林区百姓增收致富。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/19/VIDELTApTHV4W9dOmWah2Zcv250619.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】一体推进学查改 推动学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在深入贯彻中央八项规定精神学习教育中，广东中山、青海西宁等地一体推进学查改，坚持学在深处、查在细处、改在实处，推动学习教育走深走实。</p><p>广东中山针对今年部分地区出现外贸订单流失、电子信息等劳动密集型企业出口受阻、员工就业受影响等问题，围绕开拓市场、产业升级、金融支持等推出15项具体举措，帮企业稳定经营、出海拓展市场、提升竞争力。1—5月，广东中山进出口总值1190多亿元，同比增长7.4%。</p><p>目前，广东中山500多名党员干部累计走访企业4600多家，收集问题2100多个，全部明确责任单位、责任人和完成时限，已解决问题910多个。</p><p>青海省西宁市突出问题导向，以群众满意度作为衡量工作的标准，推进学习教育走深走实。通过深化“一窗受理、并行办理”的工作模式，推进一件事一次办、跨省通办业务，并通过中午“不断岗”、周末“不打烊”等服务措施，满足群众需求。</p><p>深入贯彻中央八项规定精神学习教育开展以来，西宁把“问题清单”转化为“成效清单”，共查摆问题2125个，已经整改1721个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/19/VIDEtVv6alu5wklfF8Zd4olm250619.shtml)

### 前五个月我国工业生产保持较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着宏观政策组合效应持续显现，今年前五个月，我国制造业高端化、智能化、绿色化持续推进，工业高质量发展不断取得新成效。</p><p>今年前五个月，我国工业生产保持较快增长，全国规模以上工业增加值同比增长6.3%。5月当月，在全国41个工业大类中，有35个实现增加值同比增长，增长面达到85.4%。其中，铁路、船舶、航空航天、电子等行业均保持两位数增长，带动产业结构持续优化。</p><p>工业绿色转型加快推进。1—5月份，规模以上工业风电、太阳能发电量分别增长11.1%和18.3%。新动能加快培育。前五个月，新能源汽车、太阳能电池产量同比分别增长40.8%、18.3%，人工智能大模型、人形机器人等科技前沿领域实现突破，对产业升级的促进作用不断显现。</p><p>同时，“两新”政策进一步落地见效。大规模设备更新拉动前五个月设备工器具购置投资同比增长17.3%，增速比全部投资高13.6个百分点。消费品“以旧换新”带动平板电脑、电动自行车、5G智能手机等产品产量，在五月份分别增长了30.9%、20.5%、13.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/19/VIDEm4fUjyAf3jXwSyh3oWd3250619.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】冲锋在前 守护群众生命财产安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，广东多地遭遇强降雨，面对出现的洪涝灾害和地质险情，广大党员干部冲锋在前，抢险救援，全力以赴保护群众生命财产安全。</p><p>6月15日凌晨4时，持续强降雨导致广东茂名信宜市贵子镇中和村突发山体滑坡，部分房屋被冲毁。就在险情发生前的三个小时，当地党员干部提前预警，与时间赛跑，紧急把57名群众全部撤离到安全地方。</p><p>刘名芳是中和村村委委员，当天凌晨0时42分，她在村里巡查汛情时，突然发现路边水沟涌出大量黄泥水，接受过防灾培训的她立即意识到有危险，并向镇里汇报。十多分钟后，镇村两级党员干部冒着大雨，在村里敲铜锣发警报，逐门逐户提醒大家赶快转移。</p><p>就这样，一直到凌晨3时多，地质灾害点附近的25户57名村民全部安全转移。凌晨4时左右，山体发生滑坡，约5000立方米土石倾泻而下，靠近山脚的房屋被泥石流淹没。</p><p>目前，当地仍然处于防汛警戒期，党员干部仍在全力开展巡查排险、应急值守等工作，确保群众安全。</p><p>在此次强降雨中，肇庆怀集县也遭遇了严重洪涝灾害，肇庆市消防救援支队由30余名党员干部带头，成立13支党员先锋队，连日来，在城市广场、怀集街道等被洪水淹没区域，救援被困群众。</p><p>截至6月19日，当地消防救援人员共转移疏散群众2000多人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/19/VIDEj03KQVjpSxtYcNFk3Ho7250619.shtml)

### 上海：电影节里的文化产业新发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第27届上海国际电影节正在举行，吸引了全球119个国家和地区的3900余部影片报名。而在银幕外，上海也在用“一站式”的文旅体验，让更多游客感受上海的文化魅力。</p><p>这几天，一张电影节的票根在上海可以有几十种打开方式。在上海影视乐园，可以沉浸式体验影视剧里的“烟火上海”；在苏州河，可以购买专属优惠游船票，感受两岸风光；全市约一万家餐饮、零售和商圈，联动推出优惠折扣。</p><p>以影视IP拉动文旅消费，近日，上海的一系列首发首展里出现了许多文旅体验项目。全球首个“悟空小侠”主题园区、首次集中呈现中国恐龙演化历程的“中国恐龙大展”等，吸引了全球游客。</p><p>而在这个刚上线不久的小程序上，记者看到，不仅这些新项目可以一键浏览，还汇总了全市从博物馆到文旅地标，从体育比赛到每天近160场演出的各类资源，可以帮助游客按照喜好定制专属的旅游攻略，旅行结束后，还能一键生成游记。</p><p>文化产业链下游服务环节更加完善的同时，在上海，文化产业链上游也在加速转型升级。位于上海科技影都的这个AI创制生态中心，在本届电影节期间，迎来了新一批人工智能企业入驻，一系列高科技装备陆续亮相。这个影棚能够实现8K高帧率的实时调色；这里可以通过AI搭建虚拟场景，拍摄后还能直接进行后期一体化制作，极大降低成本。目前，生态中心集聚了20多个专业拍摄基地和8000多家相关企业。</p><p>当前，文化产业已成为上海的支柱产业之一。2024年，上海规模以上文化及相关产业企业营收13377亿元；版权和文化软件服务、可穿戴智能文化设备制造等文化新业态实现营业收入6942.8亿元，同比增长8.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/19/VIDEGfqIuqcII4kZJKsP61jf250619.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月19日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会，5位中国高铁领域从业者代表围绕“新征程上的高铁先锋力量”主题，与中外记者见面交流。分享各自在勘察设计、施工建设、机车制造、安全运行、客运服务等领域的实践故事。生动展现了中国高铁领跑世界的突出成效和广大铁路工作者的奋斗精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/19/VIDE2iNDF0kz2Mj1blbZHGQP250619.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中东部迎强降雨 国家防总对五省市启动防汛四级应急响应</strong></p><p>中东部地区迎来新一轮强降雨，未来三天，长江、淮河等流域将迎入汛以来最强降雨过程，国家防总18日针对安徽、湖北、湖南、重庆、贵州启动防汛四级应急响应，派出3个工作组协助防汛救灾。今天（6月19日），水利部也针对江苏、广西等9省区市启动洪水防御四级应急响应。</p><p><strong>6000万元中央预算内投资支持洪灾灾后应急恢复</strong></p><p>针对广东省严重洪涝灾害，国家防灾减灾救灾委员会启动国家四级救灾应急响应，向灾区调拨中央救灾物资。国家发展改革委紧急安排中央预算内投资6000万元，支持灾区基础设施和公共服务设施灾后应急恢复。</p><p><strong>2025年空军高考后招飞定选在北京启动</strong></p><p>2025年空军高考后招飞定选工作日前在北京启动。招飞定选是招飞选拔的最后一关，主要包含医学选拔和心理选拔。据了解，本次高考后招飞定选将持续到6月底。录取工作将在7月上旬开始。</p><p><strong>跨国公司在华研发经费10年增长86.5%</strong></p><p>第六届跨国公司领导人青岛峰会今天（6月19日）开幕，来自43个国家和地区的465家跨国公司参会。商务部研究院发布的《跨国公司在中国》报告显示，2013年后的十年间，中国规模以上外资工业企业研发经费从2015.1亿元人民币增加到3757.6亿元人民币，增长了86.5%。</p><p><strong>《2025版防范电信网络诈骗宣传手册》发布</strong></p><p>公安部近日发布《2025版防范电信网络诈骗宣传手册》（以下简称《手册》），梳理了10类高发电信网络诈骗类型，介绍了八大反诈利器，首次总结提炼了帮助群众快速破译骗局的20个防诈关键词，构筑拦截电信网络诈骗的“防火墙”。《手册》通过线上线下相结合的方式免费发放。</p><p><strong>第9届中国—南亚博览会开幕</strong></p><p>今天（6月19日），第9届中国—南亚博览会在云南昆明开幕，为期6天。本届博览会主题为“团结协作、共谋发展”，包括制造业馆、绿色能源馆、咖啡产业馆等在内的16个展馆，集中展示中国与南亚、东南亚的经贸合作成果；吸引了73个国家、地区和国际组织的2500多家企业参会。</p><p><strong>第八届世界闽商大会签约845.3亿元</strong></p><p>6月18日，第八届世界闽商大会在福州举行，共吸引了来自91个国家和地区的1600多名闽商代表，成功实现签约合作项目40余个，总金额达845.3亿元。项目涉及新能源、新材料、人工智能、先进制造、现代金融服务等多个产业领域。</p><p><strong>十五运会和残特奥会预计将有3.6万名运动员参赛</strong></p><p>18日，十五运会组委会和残特奥会组委会举行新闻发布会，介绍筹备工作进展情况。据了解，十五运会和残特奥会将有来自全国3.6万名运动员、4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事；设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项。目前，十五运会和残特奥会场馆建设全面完工。</p><p><strong>2025年暑期档票房目前已超10亿元</strong></p><p>截至目前，2025年暑期档票房已超10亿元。这个暑期将有超60部中外新片陆续上映，类型涵盖喜剧、悬疑、历史、战争、动作冒险、动画等多类型题材，能够满足观众多元化观影需求。同时，各地还持续推出“2025中国电影消费年”相关活动，通过“电影+文旅”深度融合，激发文化消费新活力。</p><p><strong>总台庆祝中意建交55周年人文交流活动暨艺术特展活动发布</strong></p><p>为推进中意两国人文交流，中央广播电视总台“从北京到罗马”——庆祝中意建交55周年人文交流活动暨艺术特展今天（6月19日）在京发布。总台联合意大利文化部、意大利人类文明博物馆等机构共同邀请两国百余位艺术家和非遗代表性传承人参与，超200件艺术精品参展。国际奥委会主席巴赫和米兰冬奥会组委会主席马拉戈发来贺信，对活动举办表示祝贺。特展将于2025年6月下旬在意大利林琴国家科学院举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/19/VIDEGJYJ7XgAjmTBNQt4gw2V250619.shtml)

### 弘扬“中国—中亚精神” 推动中国中亚合作取得新成就——国际人士高度评价习近平主席在第二届中国—中亚峰会上的主旨发言

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国国家主席习近平17日出席第二届中国—中亚峰会，并发表题为《弘扬“中国—中亚精神”　推动地区合作高质量发展》的主旨发言。中亚各国人士高度评价习近平主席的主旨发言，认为习主席的发言为中国中亚合作擘画蓝图，相信中国和中亚国家将弘扬“中国—中亚精神”，推动中国中亚合作不断取得新成就。</p><p>中亚各国人士表示，习主席和中亚各国元首在峰会上共同签署了永久睦邻友好合作条约，这将进一步提升中国—中亚机制合作水平。</p><p>国际人士表示，第二届中国—中亚峰会取得的丰硕成果向国际社会展现了中国与中亚国家的深度合作的新前景，习主席提出的重要理念为世界繁荣稳定注入强劲动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/19/VIDETxvgUYW5BmkA7ijnhH5x250619.shtml)

### 以色列称袭击伊朗阿拉克核反应堆 伊朗称使用“泥石”弹道导弹打击以色列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军称，当地时间18日夜间至今天（6月19日）凌晨，以军打击了伊朗阿拉克地区一座停运的核反应堆、纳坦兹地区的一个核武器研发基地等目标；以军战机还对德黑兰等地的数十个军事目标实施了空袭，包括军工厂、弹道导弹和防空导弹生产基地等。</p><p>国际原子能机构18日说，伊朗德黑兰核研究中心和位于卡拉季的伊朗离心机技术公司遭到以色列打击。另据伊朗媒体报道，德黑兰的警察总部附近和伊朗帕亚姆机场遭到以军袭击。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队称，在18日晚到19日的两轮行动中，他们向以色列发射了射程可达2000公里的“泥石”地对地弹道导弹。伊朗再次打击了以色列情报机构和空军基地等目标。今天，以色列特拉维夫、阿什凯隆等多地拉响防空警报。以色列媒体报道称，特拉维夫及南部地区有两座建筑在伊朗的袭击中受损。</p><p>伊朗最高领袖哈梅内伊18日发表讲话说，伊朗不会向任何人屈服，以色列犯下的严重错误“必将并且正在受到惩罚”，美国的任何军事干预都将遭受无法挽回的后果。</p><p>此外，据伊朗媒体18日报道，以色列对伊朗的数字基础设施发动了“大规模网络战”，伊朗银行网络、伊朗国家电视台等都受到影响。伊朗网络安全指挥部已禁止伊朗官员使用手机和其他通信设备，并对伊朗境内用户访问互联网实施临时管制。</p><p><strong>媒体称美军正在向中东地区部署第三艘航母</strong></p><p>美国有线电视新闻网18日援引知情人士消息称，美国“福特”号航母打击群预计将在下周部署至欧洲靠近中东地区的位置，将成为美军在中东地区部署的第三艘航母。美国多家媒体18日援引美国防部官员的消息称，美国总统特朗普已批准美军对伊朗的打击计划，但暂未下达最后命令。美国驻以色列大使馆18日确认，其驻以色列使馆部分人员及家属已开始撤离以色列。</p><p><strong>联合国秘书长敦促以色列和伊朗缓和冲突实现停火</strong></p><p>联合国秘书长古特雷斯18日发表声明，对以色列和伊朗军事冲突升级深感担忧，敦促两国立即缓和冲突并实现停火。他同时警告说，任何新的军事干预都可能产生严重后果。据了解，联合国安理会将在当地时间20日上午就以色列伊朗大规模冲突举行紧急会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/19/VIDEVhilzmY3gfxESKV37R1c250619.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美“星舰”飞船在点火测试中发生爆炸</strong></p><p>美国太空探索技术公司今天（6月19日）称，当地时间18日晚上，该公司“星舰”飞船在为第十次试飞做准备的过程中发生重大异常，事故没有造成人员伤亡。此次试飞测试所在地得克萨斯州执法部门今天表示，“星舰”飞船在例行静态点火测试中发生爆炸，事故原因仍在调查中。</p><p>在今年5月进行的“星舰”第九次试飞中，火箭第一级助推器爆炸，第二级飞船进入太空后失控并解体。</p><p><strong>印尼火山持续喷发 三座机场临时关闭</strong></p><p>印度尼西亚东努沙登加拉省勒沃托比火山近日持续喷发，火山警戒级别已经被上调至最高级。受此影响，当地三座机场18日临时关闭，部分往返巴厘岛的国际航班取消，约14000名旅客受到影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/19/VIDEkD0xqTjgcJVjATKjlgLZ250619.shtml)



---

(更新时间戳: 1750338510593)

