# 《新闻联播》 (20251117)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】坚持全面依法治国 夯实中国式现代化法治基石；


2.李强赴莫斯科出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十四次会议；


3.【权威访谈】在发展中保障和改善民生；


4.【学习贯彻四中全会精神在基层】广东：

激活创新动能 构建现代化产业体系 四川：

全力推进低空经济快速发展；


5.前10个月铁路客流创新高 促进服务消费；


6.“十四五”期间全国用水效率显著提高；


7.前10个月我国中西部地区潜能释放 外贸实现较快增长；


8.【活力中国调研行】江苏无锡：

“小电驴”闯全球；


9.第十五届全国运动会推动港澳旅游热；


10.【第十五届全国运动会】第八个比赛日共产生34枚金牌；


11.国内联播快讯：


（1）1—10月全国财政收入稳步回升；


（2）农业农村部部署国家乡村振兴示范县创建工作；


（3）“十四五”期间我国新建国家计量基准34项；


（4）西安至延安高铁今起试运行；


（5）淮河流域防洪工程体系关键控制性工程今天开工；


（6）上海临港新片区推出系列举措吸引国际人才；


（7）“2025中国—东盟周”今天在福州开幕；


（8）2025世界航商大会在香港举行；


12.日本各界批评高市早苗错误言行 国际人士称高市错误言论亵渎历史正义；


13.以军方称必要时对加沙地带发动全面进攻 哈马斯称拒绝任何形式的托管；


14.国际联播快讯：


（1）俄称新控制居民点 乌称袭击俄炼油厂；


（2）日本经济六个季度以来再次出现负增长。
（《新闻联播》 20251117 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】坚持全面依法治国 夯实中国式现代化法治基石

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，法治兴则民族兴，法治强则国家强。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从坚持和发展中国特色社会主义的全局和战略高度定位法治、布局法治、厉行法治，创造性提出了关于全面依法治国的一系列新理念新思想新战略，形成了习近平法治思想，为新时代推进全面依法治国、在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家提供了根本遵循和行动指南。</p><p>海南自由贸易港从12月18日开始将正式启动封关运作，目前各项准备工作已进入冲刺阶段。从全国人大常委会审议通过海南自由贸易港法，到施行海南自由贸易港极简审批条例、外商投资条例，一项项重大改革均于法有据。在自贸港建设过程中，法治护航进一步全面深化改革蹄疾步稳。</p><p>习近平总书记深刻指出，全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治久安。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央明确提出全面依法治国，并将其纳入“四个全面”战略布局。习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动全面依法治国一系列重大事项，发表一系列重要讲话、重要指示批示。</p><p>2014年，党的十八届四中全会首次以全会的形式研究部署全面依法治国。2018年，组建中央全面依法治国委员会，习近平总书记亲自挂帅，在社会主义法治国家建设新征程上具有里程碑意义。</p><p>2020年11月，中央全面依法治国工作会议在北京召开。会议最核心的成果是首次提出并系统阐述了习近平法治思想，确立了其在全面依法治国工作中的指导地位。在习近平法治思想引领下，全党全国各族人民勠力同心、坚定自信，推进法治建设稳步前行。</p><p>立良法，促善治。</p><p>新时代以来，我国以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系日趋完善，依法治国、依宪治国提高到一个新水平。贯彻落实法治为民宗旨，《中华人民共和国民法典》诞生，这是新中国成立以来第一部以“法典”命名的法律，实施近5年来，已深刻融入社会治理的肌理之中，生动诠释德法共治的精髓。</p><p>从国家安全到科技创新，从公共卫生到生物安全，从生态文明到防范风险，再到涉外法治等，我国一批关乎长远的重要领域立法稳步推进。截至目前，我国现行有效法律310件、行政法规600余件、地方性法规超过1.4万件。</p><p>法治政府是建设法治国家的重点。党的十八大以来，我国行政执法规范化建设加快推进，行政复议效能持续提升，政务服务不断优化，法治政府建设迈上新台阶。深入开展法治政府建设督察，省级层面督察实现全覆盖。各地区各部门以“高效办成一件事”为牵引，推行“跨省通办”“就近办”“掌上办”，推动政府职能转变和营商环境优化。</p><p>公正司法是法治国家的生命线。党的十八大以来，司法体制综合配套改革向纵深推进，落实和完善司法责任制，司法质量、效率和公信力持续提升。依法有力打击涉黑涉恶、电信网络诈骗等违法犯罪行为，让人民群众法治获得感、幸福感、安全感成色更足。</p><p>法治社会是构筑法治国家的根基。目前覆盖城乡的公共法律服务体系基本建成，以人民调解为基础的大调解工作格局健全完善；全国99%以上的县已建成社会治安综合治理中心，“只进一扇门、最多跑一地”让人民群众的每一项诉求都有人依法办。如今，不论在繁华都市还是广袤乡村，遵法、学法、守法、用法蔚然成风。</p><p>今日之中国，依法治国、依法执政、依法行政共同推进，法治国家、法治政府、法治社会一体建设，法治护航中国经济巨轮在高质量发展航道上行稳致远，为续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDEgDyxBmpX8MGqJiZDuSII251117.shtml)

### 李强赴莫斯科出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十四次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月17日上午，应俄罗斯总理米舒斯京邀请，国务院总理李强乘包机离开北京，赴俄罗斯出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十四次会议。</p><p>当地时间11月17日中午，李强乘包机抵达莫斯科伏努科沃机场。俄罗斯政府代表和中国驻俄罗斯大使张汉晖到机场迎接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDEe0viJtm9tI4qfGCsJBmm251117.shtml)

### 【权威访谈】在发展中保障和改善民生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划《建议》将坚持人民至上作为“十五五”时期经济社会发展必须遵循的一项重要原则，指出，要加大保障和改善民生力度，扎实推进全体人民共同富裕。今天（11月17日）的《权威访谈》从就业、社会保障、教育、医疗等方面进行解读。</p><p>实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。《建议》围绕保障和改善民生，在促进高质量充分就业、健全社会保障体系等方面部署了一批均衡性可及性强的政策举措。</p><p>全面建设社会主义现代化国家，教育是基础，科技是关键，人才是根本。《建议》进一步明确，要抓住新一轮科技革命和产业变革历史机遇，统筹教育强国、科技强国、人才强国建设，提升国家创新体系整体效能。</p><p>看病就医是人民群众最为关心的问题之一。《建议》提出，要加强县区、基层医疗机构运行保障。优化医疗机构功能定位和布局，实施医疗卫生强基工程，推进全民健康数智化建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDEOeLu7KBXqM1BZKDbkUkH251117.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神在基层】广东：激活创新动能 构建现代化产业体系  四川：全力推进低空经济快速发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会高度评价“十四五”时期我国发展取得的重大成就，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，为做好“十五五”时期各项工作、开创中国式现代化建设新局面提供了科学指南。《新闻联播》从今天（11月17日）起推出《学习贯彻四中全会精神在基层》系列报道，首先来看广东、四川以全会精神为指引，推动科技创新和产业创新深度融合，加快建设现代化产业体系的生动实践。</p><p><strong>广东：激活创新动能 构建现代化产业体系</strong></p><p>这是一款产自深圳的智能眼镜，不仅有提词功能，还能在镜片上呈现中英文即时翻译，就连导航也能完成。“十四五”期间，深圳持续强化企业科技创新主体地位，加快重大科技成果转化应用。如今，深圳已汇聚了全国70%以上的智能眼镜研发力量，并在机器人、无人机、人工智能等多个领域布局了领先的科研力量。</p><p>四中全会指出，要加强原始创新和关键核心技术攻关，推动科技创新和产业创新深度融合，让广大科研人员对未来发展充满信心。</p><p>学习贯彻全会精神。眼下，广东正通过多种形式，推动全会精神进企业、进科研机构，让企业和科研人员深入领会全会精神，明确创新方向，进一步优化创新服务生态。</p><p><strong>四川：全力推进低空经济快速发展</strong></p><p>在四川产竹大县兴文县，秋冬季集中采竹开始了。过去，运竹多靠肩扛人抬，效率低、成本高；今年收获季，当地引入30多架无人机，运输难题有效解决。全县净增10万吨竹材，经济效益增加5000万元以上。</p><p>四川地域广，高原、丘陵、山区众多，发展低空经济需求迫切。“十四五”以来，四川把低空经济列入全省17条重点产业链，推动产业集聚成势。目前，已开通无人机物流航线68条，低空观光旅游航线47条。</p><p>四中全会提出，建设现代化产业体系，并就培育壮大新兴产业和未来产业作出系统部署，这让四川在“十五五”时期，发展低空经济等新兴产业的方向更加明确。</p><p>下一步，四川将通过党员干部带头示范、理论学习中心组学习等多种形式，深入学习贯彻全会精神，结合实际科学谋划“十五五”发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDEPLYmoCe11GJ9TIi8iTLs251117.shtml)

### 前10个月铁路客流创新高 促进服务消费

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国铁集团今天（11月17日）发布的数据显示，今年1至10月，全国铁路发送旅客39.5亿人次，同比增长6.4%，客流总量和单日客流量均创历史新高。</p><p>进入四季度，全国铁路调整列车运行图，并对130余条线路动车组列车实行最低4折票价优惠。同时，学生、儿童、伤残军人等旅客购票享受“折上折”，不同年龄段常旅客会员可获双倍或三倍积分，一系列优惠措施提升了旅客的出行意愿。</p><p>应对旅游客流出行需求，国铁集团大力开行品牌旅游列车和“银发专列”。1至10月，全国铁路累计开行旅游列车2049列，同比增长28.1%，促进了服务消费发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDE6yw77uuueUiB4iIvKXWm251117.shtml)

### “十四五”期间全国用水效率显著提高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：水利部今天（11月17日）发布的最新数据显示，“十四五”以来，我国持续推进农业节水增效、工业节水减排、城镇节水降损，全国用水总量实现零增长，节水相关产业市场规模估算超7600亿元。</p><p>我国农业用水占国民经济用水总量约60%，是最大的用水户，也是节水最大潜力所在。</p><p>眼下，正值河套灌区特有的秋浇时间。在河套灌区水量信息化监测中心，50米长的数字墙实时跳动着120个土壤墒情监测点、80个土壤盐分监测点的数据，“数字孪生”模型精准复刻了10.36万条灌排渠道的运行状态。</p><p>“十四五”末，我国灌溉水有效利用系数从0.565提高到0.580，在农业灌溉用水总量基本稳定的前提下，保障了我国灌溉面积和粮食产量稳步增加。</p><p>工业是节水的重要领域。过去十年里，我国以工业用水总量零增长支撑了年均5.7%的工业经济增长，万元工业增加值用水量同期下降50%以上。“十四五”期间，我国加大再生水等非常规水利用设施建设、装备制造、运营服务。</p><p>最新数据显示，截至2024年底，我国再生水利用量达到212亿立方米。预计到2030年，我国再生水利用量将超过250亿立方米，进一步提升城乡用水需求的保障能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDEXUEhryXn1DPzefiyUZcH251117.shtml)

### 前10个月我国中西部地区潜能释放 外贸实现较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前10个月，我国中西部地区货物贸易进出口6.68万亿元，外贸增速继续领跑全国。</p><p>今年前10个月，中部6省货物贸易进出口总值3.18万亿元，同比增长9.52%。中部地区外贸“新”意十足，“新三样”产品出口增长47.35%。其中，电动汽车增长125.39%，高新技术产品占中部地区出口总值近三成。</p><p>前10个月，我国西部12省区市货物贸易进出口3.5万亿元，创历史同期新高，同比增长8.9%。西部地区对共建“一带一路”国家进出口2.2万亿元，占同期西部地区外贸总值超六成。民营企业继续担当外贸主力军，外商投资企业、国有企业进出口增速均超10%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDEtEOiaIlL72zKLfE0PCq5251117.shtml)

### 【活力中国调研行】江苏无锡：“小电驴”闯全球

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前三季度，江苏无锡电动摩托车和脚踏车出口额同比增长超过30%，是无锡整体出口增速的两倍多。迅猛增长的背后有何秘诀？来看记者的调研。</p><p>这段时间，无锡市锡山电动车产业园里格外热闹，海外客商络绎不绝。匈牙利组织30多人的考察团，计划进一步扩大采购规模；英国伦敦的罗伊德夫妇为筹备电动车销售公司，专程来无锡选品订货。</p><p>被海外客商频频点赞的电动车究竟有何秘诀？记者走访了当地一家龙头企业。在展厅内，一面密密麻麻的专利墙格外醒目，他们一家就有2400多项国家专利。</p><p>在核心技术加持下，一批科技含量高、实用性强的新产品不断推向市场。这款自主研发的两轮电动车具备自主平衡与自动行驶功能；这款一键折叠的车型4秒变形把便携式出行做到极致；这款大马力电动车搭载全球领先的快充技术，充电10分钟可续航百公里。</p><p>产品好，更要市场好。近年来，国内市场竞争激烈，国外市场还是一片“蓝海”。然而，对于海外用户来说，电动车是一个新生事物。同样，对于刚做出海业务不久的企业来说，肯定会碰到各式各样的难题。</p><p>记者在当地商务局发现一份电动车出海工作清单，包括渠道对接、跨境电商推进、资金申报等各种出海相关的问题，政府部门早已替企业想到前面。当地还建立了涵盖50多家重点出口企业的微信群，企业诉求24小时内响应。</p><p>为了帮企业找市场、找订单，今年无锡组织电动车企业参加的境内外展会将超过20场。企业在海外设立营销网点，建立直营门店的，政府还会给予资金支持。</p><p>截至目前，无锡电动车企业已在全球40多个国家设立超过2000家海外销售门店，电动车年出口超百万辆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDE0BxCkJE0wnQw32DSmTyI251117.shtml)

### 第十五届全国运动会推动港澳旅游热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全运会期间，香港、澳门文旅消费市场火爆。香港连日来举办多场文旅活动，包括原创音乐剧、主题乐园等，希望带给市民和游客文体旅“三合一”的独特体验。</p><p>在澳门赛区，当地文旅部门推动“赛场即景点、观赛即旅游”的融合模式，澳门博物馆在主新闻中心等地设置文化展台，澳门特区政府也同步举办了美食节等大型活动，为市民和游客打造多元立体的体验。澳门旅游部门预计，全运会期间平均每天将吸引10万人次旅客访澳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDEMDGJRnkwPXTzxHSe4X0Y251117.shtml)

### 【第十五届全国运动会】第八个比赛日共产生34枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全国运动会继续进行，今天（11月17日）共产生34枚金牌。马拉松竞走混合接力决赛上午在珠海进行，北京队夺得冠军。田径比赛昨晚上演多场好戏，奥运冠军、河北队的老将巩立姣在女子铅球项目中夺得金牌，实现了该项目的全运会五连冠。</p><p>在香港赛区，场地自行车、篮球、击剑等比赛继续进行。昨晚进行的男子花剑决赛，福建队许杰夺得冠军，江苏队则包揽了女子佩剑的前三名。</p><p>在澳门赛区，乒乓球女子单打决赛昨晚上演。黑龙江队的王曼昱战胜河北队的孙颖莎，蝉联了全运会女单冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDEReu5KjGyf9KyGMUEKlPn251117.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—10月全国财政收入稳步回升</strong></p><p>财政部今天（11月17日）发布的最新数据显示，今年1—10月，全国财政收入18.65万亿元，同比增长0.8%，增幅比1—9月提高0.3个百分点。10月当月，全国财政收入2.26万亿元，同比增长3.2%，月度增幅继续提高。</p><p><strong>农业农村部部署国家乡村振兴示范县创建工作</strong></p><p>近日，农业农村部印发《国家乡村振兴示范县创建工作方案》，明确发展壮大县域富民产业、稳步提升乡村建设水平等五方面重点任务，分类有序、片区化推进乡村振兴，探索一批推进乡村全面振兴的新模式、新路径。</p><p><strong>“十四五”期间我国新建国家计量基准34项</strong></p><p>市场监管总局今天（11月17日）发布数据显示，我国“十四五”期间新建代表国家法定最高测量能力的国家计量基准34项，同比增长89%；新建国家标准物质8000项，同比增长100％；获得国际承认的校准与测量能力突破2000项，目前国际排名第1位。</p><p><strong>西安至延安高铁今起试运行</strong></p><p>今天（11月17日），西安至延安高铁开始试运行，将严格参照实际运营标准，开展各项测试。西延高铁正线全长299.8公里，建成投运后，西安至延安的运行时间将从目前的2个半小时缩短至1小时左右。</p><p><strong>淮河流域防洪工程体系关键控制性工程今天开工</strong></p><p>今天（11月17日），淮河干流浮山以下段行洪区调整和建设工程在安徽开工，该工程是淮河流域防洪工程体系关键控制性工程，横跨苏皖三市三县，总工期36个月，主要通过疏浚淮河干流河道等，全面提升行洪能力。</p><p><strong>上海临港新片区推出系列举措吸引国际人才</strong></p><p>今天（11月17日），上海自贸区临港新片区发布了《临港国际人才服务手卡》和《关于支持高校学生来临港实习实践的若干措施》，与复旦大学等首批海内外10所高校共同启动国际人才创新创业实践基地，并推出从“便捷安居”到“扎根临港”的多项优惠政策。</p><p><strong>“2025中国—东盟周”今天在福州开幕</strong></p><p>今天（11月17日），“2025中国—东盟周”在福建福州开幕。围绕“命运与共：联结东盟2045愿景与中国式现代化”的主题，各界代表共商合作。活动现场宣布中国—东盟海产品交易所跨境业务正式开通。</p><p><strong>2025世界航商大会在香港举行</strong></p><p>2025世界航商大会今天（11月17日）在香港会议展览中心举行。为期两天的会议将探讨在经贸格局复杂多变背景下，行业如何向高效、绿色、可持续方向转型。大会还将同步举办7场平行专题论坛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDEeyrS0zFfaeB1ZrsQMWfD251117.shtml)

### 日本各界批评高市早苗错误言行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本各界及国际社会批评日本首相高市早苗错误言论危害地区稳定，祸及日本自身。</p><p>日本最大在野党——立宪民主党众议员小泽一郎表示，高市攻击性言论足以引发日中关系受损、国民感情恶化、进出口贸易减少、人员往来受限等一系列负面后果。</p><p>日本外务省前审议官田中均告诫，无论是日本干预台海局势，还是修改“无核三原则”，这些事关国家存亡的言论岂能如此轻率地脱口而出？如果高市继续这种轻率的行为，将令国家陷入无可挽回的危机。</p><p><strong>国际人士称高市错误言论亵渎历史正义</strong></p><p>韩国韩中城市友好协会会长权起植说，高市涉台言论是亵渎历史正义、重新包装军国主义，其真正意图是要为日本未来军事扩张铺路，这些政治操作必将遭到地区国家的反对。</p><p>阿根廷地缘政治研究所所长鲁文·古泽蒂表示，联合国大会第2758号决议明确世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，这是国际关系的基本准则之一。日本领导人应保持理性，台湾问题如何解决完全取决于中国人民自己，不容任何外部势力干涉。中国政府对此予以坚定回应完全正当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDEG1QvWFvtfrGIy2vgXEUl251117.shtml)

### 以军方称必要时对加沙地带发动全面进攻 哈马斯称拒绝任何形式的托管

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军总参谋长扎米尔16日称，以军必须做好准备，在必要时迅速越过加沙地带停火协议约定的以军部署线，在加沙地带发起全面进攻并占领更多区域。当天，以色列总理内塔尼亚胡称，反对建立巴勒斯坦国，且加沙地带必须实现非军事化。</p><p>按计划，联合国安理会拟于当地时间17日就一份加沙问题决议草案进行表决。以色列媒体报道说，这份决议草案围绕美方“20点计划”的第二阶段，寻求安理会授权在加沙地带设立过渡机构、国际监督机构和所谓“国际稳定部队”。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）16日晚表示，拒绝任何形式的托管、外国军事存在或在加沙地带设立国际基地，任何关于解除武装的讨论都是巴勒斯坦内部事务，并应与结束以色列占领、建立巴勒斯坦国相联系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDEjGy0aRIoZHjnYlJoJ5tT251117.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称新控制居民点 乌称袭击俄炼油厂</strong></p><p>俄罗斯国防部16日称，俄军当天继续向乌军防御纵深推进，控制了扎波罗热地区两个居民点。俄军对乌能源设施、无人机装配车间等目标实施打击。乌克兰武装部队总参谋部16日称，乌军打击了俄萨马拉州一座炼油厂以及顿涅茨克地区的俄军无人机仓库。</p><p><strong>日本经济六个季度以来再次出现负增长</strong></p><p>日本内阁府今天（11月17日）发布初步统计结果显示，日本第三季度国内生产总值（GDP）环比下降0.4%，按年率计算下降1.8%，是自2024年第一季度以来再次出现负增长。日本媒体和专家表示，美国政府4月开始加征汽车关税及所谓“对等关税”重创以汽车为代表的日本出口产业，是日本经济三季度出现负增长的重要原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/17/VIDE4ko6OyjUin1n0mDaqDlW251117.shtml)



---

(更新时间戳: 1763384933704)

