# 《新闻联播》 (20250603)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】全方位提升粮食产能 夯实粮食安全根基；


2.李强会见日本国际贸易促进协会访华团；


3.李强签署国务院令 公布《政务数据共享条例》；


4.丁薛祥集体会见上海合作组织成员国财长和央行行长会议外方参会代表；


5.【锲而不舍落实中央八项规定精神】求真务实 确保学习教育取得成效；


6.【促进民营经济高质量发展】政策协同发力 打开民间投资增长新空间；


7.今年前四个月我国物流运行保持韧性增长；


8.今年前四个月我国通信业运行稳中有进；


9.假日经济带动消费活力持续释放；


10.端午假期全国邮政快递业揽收快递包裹超15亿件；


11.第二届“一带一路”科技交流大会将在四川成都举办；


12.国内联播快讯：


（1）前4个月规模以上电子信息制造业增加值同比增长11.3%；


（2）端午假期银联网联共处理支付交易140.5亿笔；


（3）端午期间深圳离境退税货值同比增长超5倍；


（4）端午假期590.7万人次出入境；


（5）国家级经开区经营主体超490万家；


（6）2028年我国将基本实现公共算力标准化互联；


（7）北京推出22条举措优化入境旅游服务；


（8）今年将实现三级公立中医医院儿科设置全覆盖；


13.俄乌第二轮直接谈判结束 同意交换所有重伤病被俘人员 俄称打击乌无人机车间 乌称摧毁俄无人机；


14.美国制造业连续三个月处于收缩状态：


（1）美国二季度企业CEO信心指数显著下跌；


（2）欧元区制造业采购经理人指数仍处于收缩区间；


15.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装称再次袭击以色列机场；


（2）韩国新一届总统选举正式投票举行；


（3）加拿大艾伯塔省等多地林火持续；


（4）意大利埃特纳火山剧烈喷发；


（5）土耳其发生5.8级地震 致1死多伤。
（《新闻联播》 20250603 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】全方位提升粮食产能 夯实粮食安全根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：粮食安全是“国之大者”。习近平总书记强调，要严守耕地红线，高质量推进高标准农田建设，强化农业科技和装备支撑，确保粮食和重要农产品稳产保供。今年以来，各粮食主产区紧盯实现粮食产量1.4万亿斤左右的目标，抓实抓细大面积单产提升措施，全方位夯实大国粮仓根基，端稳端牢中国人自己的饭碗。</p><p>眼下，在东北粮仓沃野千里的黑土地上，春播已基本结束，大部分地块墒情较好，已陆续出苗，孕育着新一季的丰收希望。</p><p>与此同时，在广袤的冬小麦主产区，麦收已过四成，进度快于去年同期，夏粮丰收有基础。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记高度重视粮食安全，从党政同责稳面积，到精耕细作提单产，再到如何提高农民种粮积极性，作出了一系列重要指示批示。习近平总书记指出，要加大良种、良机、良法推广力度，在精耕细作上下功夫，进一步把粮食单产和品质提上去。近日，在河南考察时，习近平总书记强调“要加强耕地保护和建设，扛牢粮食安全责任”。</p><p>今年，国家继续加大对粮食生产的支持力度，提高小麦、早籼稻最低收购价，稳定玉米、大豆生产者补贴和稻谷补贴，实施稻谷、小麦、玉米完全成本保险和种植收入保险全覆盖，进一步调动农民种粮积极性。预计今年粮食意向种植面积17.9亿亩左右。</p><p>今年，我国继续推进高标准农田建设，计划再建8000万亩左右。</p><p>今年，我国聚焦水稻、小麦、玉米、大豆、油菜五大主要作物，在东北、黄淮海、长江流域、华南、西北、西南六大关键区域，创新探索推广一批增产增效关键技术，全环节、全过程挖掘粮油单产潜力。</p><p>安徽广德今年率先开展水稻大面积提产增效的先行试点。这两天，示范区正在进行水稻插秧，通过引进8个丰产优质品种，集成多项新技术，预计单产可提升10%以上。</p><p>在先行先试探索的基础上，今年各粮食主产区还紧密结合自身实际，采取一系列因地制宜的措施来提升粮食产能。</p><p>粮食大省黑龙江省今年加大“优机优补”力度，大力推广气力式播种机等先进的高性能播种机，计划新增精量播种面积1000万亩以上。</p><p>针对“三夏”期间天气复杂多变的情况，河南、山东等小麦主产区正在加速建设“平急两用”的区域性综合应急服务中心，提升防灾减灾能力。目前，麦收重点省份已建设区域农机社会化服务中心3900多家、常态化农机应急作业服务队6900多支，让种植户们的麦收更加从容。</p><p>今年，人工智能与传统农业的融合进一步加速，算法搭建起的“农业大脑”被越来越多种植户运用到实际生产中。在湖南长沙的这个智慧农场，科研团队研发了遥感长势诊断、变量追肥动态调整等多个算法与技术，结合自研作物模型，可通过无人机进行平米级变量施肥，做到“哪儿缺补哪儿、缺什么补什么、缺多少补多少”。</p><p>今年，大马力农机、无人驾驶拖拉机……越来越多的智能化农机装备驰骋在希望的田野上，覆盖农业生产的耕、种、管、收各个环节，助力春耕、“三夏”跑出加速度。</p><p>从广袤无垠的黑土地到麦浪滚滚的金色田野，在科技创新的驱动下，“中国饭碗”装得更满、端得更牢、成色更足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDE8vM5oud15d2wV1rxEFXN250603.shtml)

### 李强会见日本国际贸易促进协会访华团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强6月3日在人民大会堂会见日本国际贸易促进协会会长河野洋平率领的访华团。</p><p>李强表示，去年11月，习近平主席同石破茂首相举行会晤，一致同意全面推进中日战略互惠关系，致力于构建契合新时代要求的建设性、稳定的中日关系。希望日方同中方一道，牢牢把握两国关系的正确方向，推动双边关系健康稳定发展。当前国际形势下，中日要扩大贸易投资规模，实现更高水平的互利共赢。期待日本国际贸易促进协会继续为推动两国深化经贸合作、增进友好互信发挥积极作用。</p><p>河野洋平表示，日本国际贸易促进协会愿继续同中方扩大交流，增进相互理解，为加深两国民众感情、改善相互认知、促进互利合作作出积极贡献。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDEMX7WcmiVdKQwnPFTa7mJ250603.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《政务数据共享条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《政务数据共享条例》（以下简称《条例》），自2025年8月1日起施行。《条例》旨在推进政务数据安全有序高效共享利用，提升政府数字化治理能力和政务服务效能，全面建设数字政府。《条例》共8章44条，主要包括以下内容：</p><p>一是明确总体要求。规定政务数据共享工作坚持中国共产党的领导。二是优化目录管理。禁止擅自增设条件阻碍、影响政务数据共享。三是细化共享使用要求。规定通过共享获取政务数据能够满足履职需要的政府部门不得重复收集。四是加强平台支撑。规定整合构建全国一体化政务大数据体系。五是强化保障措施。明确政务数据共享各环节安全责任主体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDEXlgo5Ow3hsMaih3fkUC6250603.shtml)

### 丁薛祥集体会见上海合作组织成员国财长和央行行长会议外方参会代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥3日在北京集体会见出席上海合作组织成员国财长和央行行长会议的外方代表。</p><p>丁薛祥表示，在2024年的“上海合作组织+”阿斯塔纳峰会上，习近平主席对共同建设更加美好的上海合作组织家园提出一系列重要建议和重大举措。今年是上合组织“中国年”，中方愿同各方以此为契机，坚持发展优先，加强财金合作，扩大本币结算份额，发展数字普惠金融，积极筹建上合组织开发银行，为地区国家发展注入强劲动能。</p><p>上合组织秘书长叶尔梅克巴耶夫代表外方发言，高度赞赏中国担任上合组织主席国所做工作，表示愿同中方共同秉持“上海精神”，促进地区繁荣发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDEfnYTsGAkrn5gBx26QPD4250603.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】求真务实 确保学习教育取得成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京市西城区、黑龙江佳木斯市扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，一体推进学查改，求真务实、压实责任，确保学习教育取得成效。</p><p>北京市西城区5900余个基层党组织通过“三会一课”、主题党日等方式，组织党员干部认真学习中央八项规定精神，梳理出近800个问题和1500余条整改整治措施。针对部分社区提出的临时性会议和考核任务让社区疲于应对等问题，西城区明确了“压文减会”硬措施，建立完善发文审批审查机制，基层考核指标精简幅度达89.5%。</p><p>西城区各级各部门还主动问需基层，找准问题要害，优化工作流程。贯通市区两级数据共享渠道，不断提高办事效率，为基层解困。</p><p>深入贯彻中央八项规定精神学习教育开展以来，黑龙江省佳木斯市建立“12345热线+网格”的24小时响应机制，及时了解群众诉求。针对前进区港湾街道春光社区反映的停车难、停车乱问题，职能部门及时将小区诉求纳入整治规划清单，重新规划停车位设计，增加停车位数量，让问题得到有效缓解。</p><p>以实际行动检验学习教育成效，佳木斯市现已立项了供热管网改造、增设新能源汽车充电桩、新建“口袋公园”等40项民生实事，推动党员干部担当作为、为民解忧。同时，制定出台专项文件，以制度建设破解干部作风难题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDEPDrcprD1vzCJmCcjRntZ250603.shtml)

### 【促进民营经济高质量发展】政策协同发力 打开民间投资增长新空间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国市场准入进一步放宽、民间投资参与重大项目力度加大，推动民间投资发展空间持续拓展。</p><p>眼下，多地密集开列民间投资项目清单，为民营企业拓展投资空间。江苏今年由民企投资的省级重大项目有228个，比去年多了27个，年度计划投资达到了1500亿元，主要分布在新一代信息技术、新能源、高端装备等战略性新兴产业领域。</p><p>不只是江苏，今年，我国在交通运输、能源、水利、新型基础设施、城市基础设施等重点领域推出一大批优质项目，总投资规模约3万亿元。</p><p>吸引民间投资积极参与重大项目的同时，市场准入壁垒也在加速破除。在国家刚刚核准的新一批核电项目里，民营企业的参股比例进一步提高，从之前最高占比10%提升到20%。民企投资核电的资金总规模也较去年提升了50%左右。</p><p>与此同时，持续加大对民间投资项目的融资支持力度。通过深化投贷联动试点合作，我国多家银行已对2500多个民间投资项目完成审批贷款超1万亿元。</p><p>政策举措协同发力，带动民间投资稳步增长。今年前四个月，制造业民间投资增长9.0%，基础设施民间投资增长9.6%。私营企业实现利润总额5706.8亿元，增长4.3%，民间投资活力加速释放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDEtLWuOKjlUZPupcleC4Xf250603.shtml)

### 今年前四个月我国物流运行保持韧性增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（6月3日）公布今年前四个月物流运行数据。数据显示，我国物流运行整体保持平稳向好态势，展现较强韧性与发展潜力。</p><p>今年1—4月份，全国社会物流总额，即物流运行中的实物商品价值总额为115.3万亿元，同比增长5.6%。</p><p>从结构来看，1—4月份，工业品物流总额同比增长5.7%，多数行业和产品物流需求保持增长。4月当月，41个大类行业增长面达87.8%，新动能支撑作用凸显。</p><p>另外，消费物流需求潜力持续释放，消费品以旧换新等政策效应不断显现，居民消费物流需求稳步增长。1—4月份，单位与居民物品物流总额同比增长5.9%，较一季度提高0.1个百分点。</p><p>从投资来看，1—4月份，物流相关基础设施投资同比增长3.9%，大规模设备更新政策效应持续显现，水上运输业和航空运输业投资同比增长明显。</p><p>重点企业调查显示，物流微观主体经营总体稳定，部分指标出现回升。1—4月份，重点调查物流企业的业务收入同比增长7.3%，较一季度提高1.3个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDEym5aWzvwyj5hjWgmHfed250603.shtml)

### 今年前四个月我国通信业运行稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部获悉，今年1—4月份，我国通信业整体运行稳中有进，移动互联网接入流量保持较快增长；5G、千兆光网、物联网等新型信息基础设施建设稳步推进。</p><p>前4个月，固定宽带接入用户稳步增长，千兆用户规模持续扩大。三家基础电信企业固定互联网宽带接入用户总数达6.8亿户。移动电话用户规模稳中有增，5G移动电话用户达10.81亿户，占移动电话用户总数近六成。移动物联网用户发展较快，三家基础电信企业发展移动物联网终端用户达到27.37亿户。</p><p>全国5G基站建设稳步推进，网络基础支撑能力同步增强。千兆光网能力加速普及，千兆及以上速率的固定宽带接入用户占比稳步提升，超过三成，网络覆盖深度和广度不断提升。在新型基础设施的有力支撑下，移动互联网接入流量保持较快增长，户均流量持续攀升，4月份已超每月每户20GB，数字生活新需求得到有效满足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDEx3SK1720rlOZqFY9Covo250603.shtml)

### 假日经济带动消费活力持续释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：刚刚结束的端午假期，各地围绕民俗文化打造消费新场景，满足人们的多元需求，激发消费潜力，假日经济不断彰显新活力。</p><p>经文化和旅游部数据中心测算，端午节假期3天，全国国内出游1.19亿人次，同比增长5.7%；国内出游总花费427.30亿元，同比增长5.9%。</p><p>传统佳节，沉浸式感受地方民俗文化成为亮点。在成都新津区，非遗集市人气十足，吸引市民游客前来体验。端午假期，成都接待游客数量和旅游收入分别同比增长6.6%、10.8%。在天津，新中式旅游热度攀升，在杨柳青古镇，按照年画复刻的街巷装饰、节庆场景，彰显了传统文化的魅力。</p><p>文旅融合还让不少传统商圈和景区焕发活力。在上海，各商圈开展市集、游船、演出活动，推出各类消费券，3天假期全市线上线下消费近200亿元。在黑龙江，亚布力、雪乡等纷纷开启夏季运营模式，推出多个特色游玩项目，让游客尽享清凉。在江西萍乡，当地依托传统龙舟赛，打造“赛事+文旅+消费”融合场景，活动期间吸引超10万人次打卡。</p><p>打造新业态，激活新玩法。在安徽，博物馆里的徽风楚韵演出、海洋馆里的水下舞狮表演，给市民和游客带来与众不同的体验。在河北，各地推出露营亲子游、短途乡村游、工业研学游等消费新场景，满足了不同年龄段群体的个性化需求。在辽宁沈阳，“文化+科技”“传统+潮流”的跨界组合，打造开放式娱乐休闲空间，带动夏日消费。</p><p>这个端午假期，入境游持续火热。在福建厦门这个新打造的闽南文化主题景区里，外国游客看表演、尝美食，还换上中国传统服饰，深度体验端午节限定的游园活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDEG8lUt5zVBntPtHqzIn9Z250603.shtml)

### 端午假期全国邮政快递业揽收快递包裹超15亿件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家邮政局了解到，端午假期，全国邮政快递业揽收快递包裹15.11亿件，同比增长19.4%。邮政快递企业织密粽香寄递网，提升运输时效。此外，荔枝、樱桃、杨梅等生鲜时令商品进入销售旺季，邮政快递企业采用绿色包装、智能分拣、冷链运输等科技创新技术不断提高全行业寄递服务能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDESu6Z8rapKOmJWewrb9Tw250603.shtml)

### 第二届“一带一路”科技交流大会将在四川成都举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月3日）上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第二届“一带一路”科技交流大会将于6月10日至12日在四川成都举办。大会围绕共建“一带一路”科技规划政策对接、科技人文交流、产业创新发展等设置5大板块、38场活动，打造开放包容、互学互鉴的机制化交流平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDE4ZeSzfyYsM7EF0Q7kcnP250603.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前4个月规模以上电子信息制造业增加值同比增长11.3%</strong></p><p>最新统计数据显示，今年1—4月，我国电子信息制造业生产稳步增长，规模以上电子信息制造业增加值同比增长11.3%。前4个月，规模以上电子信息制造业营业收入和利润都实现两位数增长，固定资产投资同比增长9%。</p><p><strong>端午假期银联网联共处理支付交易140.5亿笔</strong></p><p>中国人民银行发布数据显示，2025年端午假期（5月31日至6月2日），银联、网联共处理支付交易140.5亿笔、金额4.8万亿元，较去年端午假期分别增长13%、3.4%。其中，处理境外来华人员支付交易笔数、金额较去年同期分别增长118.6%和58.8%。</p><p><strong>端午期间深圳离境退税货值同比增长超5倍</strong></p><p>记者从深圳海关了解到，端午期间，深圳海关验核离境退税商品货值943.8万元，同比增长5.2倍，居大湾区内地城市首位。其中，国产商品占比38.1%，同比增长9.7倍。</p><p><strong>端午假期590.7万人次出入境</strong></p><p>国家移民管理局今天（6月3日）通报，端午假期共590.7万人次中外人员出入境，日均196.9万人次，同比增长2.7%。入境外国人中，适用免签政策入境23.1万人次，较去年同期增长59.4%。</p><p><strong>国家级经开区经营主体超490万家</strong></p><p>商务部最新数据显示，国家级经济技术开发区拥有各类经营主体超过490万家，其中包括7.3万家规模以上工业企业和8.5万家高新技术企业；省级以上研发机构超过1.5万家，逐步形成规模庞大、分工明晰、配套齐全的产业体系。</p><p><strong>2028年我国将基本实现公共算力标准化互联</strong></p><p>工业和信息化部近日印发《算力互联互通行动计划》，提出，到2026年，建立较为完备的算力互联互通标准、标识和规则体系；到2028年，基本实现全国公共算力标准化互联，逐步形成具备智能感知、实时发现、随需获取的算力互联网。</p><p><strong>北京推出22条举措优化入境旅游服务</strong></p><p>2025北京入境旅游发展大会今天（6月3日）举行，会上北京推出优化入境旅游服务22条举措。产品供给方面，不断丰富特色胡同游、中轴骑行游等旅游产品；服务方面，提升入境通关效率，推动更多境外银行卡支付轨道交通费用，在全国首创“全城退税，一点通办”服务新模式。</p><p><strong>今年将实现三级公立中医医院儿科设置全覆盖</strong></p><p>记者从国家中医药管理局获悉，我国中医医院儿科设置和健康服务能力不断提升。到今年年底前，我国将实现三级公立中医医院儿科设置全覆盖，推动中医儿科专科能力不断提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDEVN7oRUcAaUIVUAXXAvgJ250603.shtml)

### 俄乌第二轮直接谈判结束 同意交换所有重伤病被俘人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄乌两国代表团2日在土耳其伊斯坦布尔就和平解决俄乌冲突进行了第二轮直接谈判。谈判结束后，俄罗斯总统助理、俄方谈判代表团团长梅金斯基发表声明称，俄方向乌方递交了关于冲突调解的备忘录，乌方称会进行研究并作出回应。俄乌双方决定交换全部重伤、重病以及25岁以下的被俘人员。梅金斯基还称俄方将向乌方移交6000具乌军士兵遗体。俄方建议在前线的某些区域进行2至3天的停火以收集阵亡士兵遗体，俄方军事专家将与乌方军事专家共同商讨此事。&nbsp;</p><p>乌克兰国防部长、乌方代表团团长乌梅罗夫表示，乌方需要花一周的时间研究俄方提交的备忘录，并协调进一步举措。乌梅罗夫称，俄乌双方拟交换所有重伤和重病及25岁以下被俘人员，双方还将交换阵亡士兵遗体。此外，乌梅罗夫表示，乌方认为所有关键问题只能在领导人层面解决，乌方提议俄乌领导人会晤在6月底举行。&nbsp;</p><p><strong>俄称打击乌无人机车间 乌称摧毁俄无人机&nbsp;</strong></p><p>俄罗斯国防部称，俄军2日在152个地点打击了乌军无人机生产车间及其发射和存储设施，拦截乌军“风暴之影”巡航导弹、航空炸弹等目标。2日晚至3日，俄军防空系统在库尔斯克州、别尔哥罗德州和亚速海海域上空击落多架乌克兰无人机。</p><p>乌克兰方面称，2日晚起，俄军用固定翼无人机袭击了乌克兰多地，乌军摧毁了数十架无人机。乌军还在波克罗夫斯克方向击退俄军数十次进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDE70dVOOaD89UdKYP743TD250603.shtml)

### 美国制造业连续三个月处于收缩状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国供应管理学会2日公布的数据显示，美国5月份制造业采购经理人指数（PMI）为48.5%，低于4月的48.7%。美国媒体报道称，由于美国政府关税政策带来的不确定性，美国制造业连续第三个月收缩，供应商的交货时间创下近三年来的最长。&nbsp;</p><p><strong>美国二季度企业CEO信心指数显著下跌</strong></p><p>美国研究机构“经济咨商局”日前发布数据显示，美国第二季度首席执行官（CEO）信心指数从此前的60点跌至34点，为2022年第四季度以来的最低水平。同时，该指数环比跌幅约为43%，创下该调查自1976年启动以来的最大环比跌幅。&nbsp;</p><p>美国小企业主表示，关税政策的混乱让他们难以承受。</p><p><strong>欧元区制造业采购经理人指数仍处于收缩区间</strong></p><p>标普全球和汉堡商业银行2日联合发布的数据显示，5月欧元区制造业采购经理人指数为49.4，仍处于收缩区间。汉堡商业银行首席经济学家德拉鲁比亚表示，美国对欧盟征收更高关税的可能性给经济复苏前景带来重大风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDEpNfU5Swl8Pr9dBCHCzbD250603.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门胡塞武装称再次袭击以色列机场</strong></p><p>也门胡塞武装2日称，当天对以色列本-古里安国际机场进行导弹打击，对航班造成影响。以色列国防军称，当天拦截一枚从也门方向发射的导弹。以色列多个地区拉响警报。</p><p><strong>韩国新一届总统选举正式投票举行</strong></p><p>韩国第21届总统选举今天（6月3日）上午开始正式投票。共同民主党候选人李在明、国民力量党候选人金文洙等5人参选。其中，李在明在选前的多轮民调中领先。据韩国媒体报道，大选初步结果将于今天午夜到4日凌晨出炉。</p><p>韩国宪法法院4月通过弹劾总统尹锡悦的裁决。根据法律，韩国须在60日内举行新一届总统选举。</p><p><strong>加拿大艾伯塔省等多地林火持续</strong></p><p>近日，加拿大多地林火持续蔓延。据加拿大跨部门森林火灾中心2日的最新数据，加拿大目前有208处在燃林火，其中107起处于失控状态。加拿大媒体2日报道称，由于艾伯塔省北部地区林火蔓延，加拿大西诺沃斯能源公司在该地区生产部分停工。此外，受灾较为严重的马尼托巴省和萨斯喀彻温省已宣布进入紧急状态。</p><p><strong>意大利埃特纳火山剧烈喷发</strong></p><p>2日，位于意大利西西里岛的埃特纳火山剧烈喷发，火山灰柱高达5000米。航班追踪数据显示，西西里民防部门已指示所有航班避开该地区。当地官员称，正密切监测火山活动，并关闭了数条通往火山的道路，喷发暂时不会对当地居民构成危险。</p><p>埃特纳火山海拔3300多米，是欧洲最高、活动最频繁的活火山。</p><p><strong>土耳其发生5.8级地震 致1死多伤</strong></p><p>据中国地震台网测定，北京时间今天（6月3日）早上，在爱琴海发生5.8级地震，震源深度80公里。土耳其内政部长耶尔利卡亚今天说，地震发生在土耳其西南部穆拉省马尔马里斯市附近海域，附近地区有强烈震感。截至目前，地震造成1人死亡、69人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/03/VIDEuRonKt5S7OvQCFzyQ08t250603.shtml)



---

(更新时间戳: 1748956185616)

