# 《新闻联播》 (20250916)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《纵深推进全国统一大市场建设》；


2.【新思想引领新征程】扩大高水平开放 拓展发展新空间；


3.李强在甘肃、青海调研；


4.韩正分别会见缅甸总理、老挝国家副主席、柬埔寨副首相兼内阁办公厅大臣；


5.韩正将出席第22届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会开幕式；


6.【“十四五”高质量发展答卷】我国农业农村发展稳中有进 稳中向好；


7.吉林加速构建新型能源体系 助力高质量发展 黑龙江大力发展新质生产力 塑造全面振兴新优势；


8.中美就TikTok等经贸问题在西班牙马德里举行会谈；


9.第五届世界生物圈保护区大会将在杭州召开；


10.国内联播快讯：


（1）藏粤直流输电工程今天启动建设；


（2）2025年下半年全国新兵运输工作启动；


（3）《国家网络安全事件报告管理办法》11月1日起施行；


（4）2025“一带一路”媒体合作论坛在昆明举行；


（5）第138届广交会首批进境展品今天运抵广州；


（6）我国已累计淘汰约62.8万吨消耗臭氧层物质；


（7）我国黄海和东海海域全面开渔；


（8）大范围冷空气影响北方地区；


（9）电视剧《阵地》今晚在总台央视综合频道开播；


11.联合国调查委员会认定以色列在加沙地带犯下种族灭绝罪行：


（1）阿拉伯—伊斯兰国家紧急峰会谴责以色列袭击卡塔尔；


（2）巴称以军加强对加沙城的轰炸力度 以军称在加沙城进入地面进攻阶段；


12.国际联播快讯：


（1）俄波罗的海舰队参与俄白联合军演；


（2）波兰称同意北约组织军队驻扎；


（3）巴西官员称未获赴美签证 无法联大参会。
（《新闻联播》 20250916 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《纵深推进全国统一大市场建设》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月16日出版的第18期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《纵深推进全国统一大市场建设》。</p><p>文章强调，建设全国统一大市场，是党中央作出的重大决策，不仅是构建新发展格局、推动高质量发展的需要，而且是赢得国际竞争主动权的需要。我国作为全球第二大消费市场，必须把全国统一大市场建设好，增强我们从容应对风险挑战的底气。</p><p>文章指出，纵深推进全国统一大市场建设，基本要求是“五统一、一开放”。“五统一”，就是统一市场基础制度，特别是实现产权保护、公平竞争、质量标准等制度的统一；统一市场基础设施，打通物流、资金流、信息流，健全现代商贸流通体系；统一政府行为尺度，地方在推动经济发展特别是招商引资时，哪些能干哪些不能干有明确规矩，不能各行其是；统一市场监管执法，明确市场监管行政处罚裁量基准，一把尺子量到底；统一要素资源市场，促进自由流动、高效配置，减少资源错配和闲置浪费。“一开放”，就是持续扩大开放，实行对内对外开放联通，不搞封闭运行。</p><p>文章指出，要聚焦重点难点，下决心清除顽瘴痼疾。第一，着力整治企业低价无序竞争乱象。“内卷”重灾区，要依法依规有效治理。更好发挥行业协会自律作用，引导企业提升产品品质。推动落后产能有序退出。第二，着力整治政府采购招标乱象。重点整治最低价中标、以次充好、利益勾连等突出问题。规范政府采购和招标投标，加强对中标结果的公平性审查。第三，着力整治地方招商引资乱象。要制定全国统一的地方招商引资行为清单，明确鼓励和禁止的具体行为。加强招商引资信息披露。第四，着力推动内外贸一体化发展。畅通出口转内销路径，提高国内国际标准一致性，培育一批内外贸优质企业。第五，着力补齐法规制度短板。持续开展规范涉企执法专项行动。健全有利于市场统一的财税体制、统计核算制度和信用体系。第六，着力纠治政绩观偏差。完善高质量发展考核体系和干部政绩考核评价体系。</p><p>文章强调，建设全国统一大市场，既是攻坚战，也是持久战，各地区各部门要从政治和全局高度抓好落实。中央和地方、地方和地方、政府和企业、企业和企业都要加强协调配合，形成推进合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/16/VIDEZGLvkLYBJmYCZN0MxOsa250916.shtml)

### 【新思想引领新征程】扩大高水平开放 拓展发展新空间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：只有开放的中国，才会成为现代化的中国。习近平总书记指出，中国将坚持推进高水平对外开放，以高质量发展全面推进中国式现代化，为各国开放合作提供新机遇。今年以来，各地以开放促改革、促发展，持续推动形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局，为经济发展不断拓展新空间。</p><p>今天的中国，口岸繁忙，商贸、旅游火热，处处彰显出开放的活力。今年前8个月，我国货物贸易进出口总值同比增长3.5%，延续平稳增长态势。仅今年上半年，我国免签入境外国人1364万人次，同比上升53.9%。</p><p>开放是中国式现代化的鲜明标识。党的十八大以来，习近平总书记统筹国内国际两个大局，就对外开放作出一系列重要论述。总书记强调，要坚定不移实施对外开放的基本国策、实行更加积极主动的开放战略，坚定不移提高开放型经济水平，坚定不移引进外资和外来技术，坚定不移完善对外开放体制机制，为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。</p><p>沿着总书记指引的方向，今年以来，一系列扩大开放的政策举措先后出台。聚焦稳外资，我国从有序扩大自主开放、提高投资促进水平、增强开放平台效能、加大服务保障力度4方面推出20条举措。聚焦服务业开放，我国实施新一轮155项试点任务，涉及电信、医疗康养、金融、商贸文旅等多个领域，新增9个城市纳入试点范围。聚焦自贸试验区提升，我国就投资自由化便利化、数据高效便利安全流动等作出系统部署。</p><p>口岸是对外开放门户，目前，我国口岸总数达到311个，基本形成了水陆空立体化、东中西全方位口岸开放布局。今年，我国口岸建设不断向深层次、宽领域拓展。新疆霍尔果斯是全国最大的汽车出口陆路口岸，今年，当地依托边境合作中心、综保区等开放平台，重点发展商贸物流、跨境金融、保税维修等业务。</p><p>增进内外联通，激发市场活力。在浙江，“义乌—宁波—舟山”多程联运转关物流通道开通，实现了世界小商品之都和世界第一大港的高效联通。在重庆，“东盟快班”首次实现双向对开，贯通欧亚的贸易新动脉稳定运行。</p><p>以多元布局抵御风险挑战，加快打造外贸新优势。今年，广东、江苏等外贸大省持续优化服务举措，从支持境外重点展会，到加强金融扶持，再到提高出口产品附加值，助力外贸企业开拓中东、非洲等新兴市场。今年前8个月，我国与东盟贸易总值为4.93万亿元，同比增长9.7%；我国对共建“一带一路”国家合计进出口15.3万亿元，同比增长5.4%。</p><p>今天的中国，已连续8年保持货物贸易第一大国地位，出口占世界比重稳定在14%以上；与30个国家和地区签署23个自贸协定，对外开放的大门越开越大，为世界经济发展注入更多信心和动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/16/VIDEo2xaF9BOI5G8DMPVzmpX250916.shtml)

### 李强在甘肃、青海调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强9月15日至16日在甘肃、青海调研。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于统筹推进高质量发展和高水平保护的重要指示精神，牢牢把握在全国发展大局中的战略定位，坚持创新驱动，推进绿色发展，因地制宜培育壮大新质生产力，加快构建体现本地特色和优势的现代化产业体系，更好造福人民群众。</p><p>在甘肃兰州，李强来到泰基离子技术有限公司、空间技术物理研究所航天高新产业园，详细了解相关技术原理和产品产销应用情况。李强说，甘肃在发展重离子技术、空间技术等领域具备较好基础。要支持企业和科研机构加大研发投入，创新人才培养激励机制，夯实核心技术能力。要积极对接市场需求，推动产业链上下游联动发展，支持民营企业更多参与，加快产品和服务迭代升级。李强来到南北两山环境绿化工程观测点、水车博览园，察看造林绿化和黄河兰州段生态保护治理情况。李强对当地生态保护和修复成效予以肯定，要求统筹好山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续增厚来之不易的绿色家底。他叮嘱当地干部把黄河沿岸公共空间设计好、建设好，形成更多居民运动、休憩、娱乐的好去处。</p><p>在青海西宁，李强来到中国联通三江源国家大数据基地、青海绿色算电融合调度及生态监测中心，细致询问生态保护和绿电、算力使用情况。李强说，青海生态环境保护的责任重大，同时具有发展清洁能源、绿色算力的显著优势。要坚定不移走绿色发展之路，把打造算力平台和用好清洁能源结合起来，加强优势集成，深入推进绿色算电融合发展。要发挥市场机制作用，营造有利于创新的条件和环境，更好促进数字经济发展。在可可西里食品有限公司，李强察看牦牛肉精深加工和产品展示，勉励企业深耕绿色农牧业，以健康安全的品质做优品牌，一体推进全产业链发展，为农牧业提质增效、农牧民就业增收发挥更大带动作用。</p><p>李强充分肯定甘肃、青海经济社会发展成就，希望两省深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，锐意进取、扎实奋斗，在推进绿色发展和西部大开发上取得更大进展，为全国发展大局作出新的贡献。</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/16/VIDEg5KoJGwZhK32BYCdn7cr250916.shtml)

### 韩正分别会见缅甸总理、老挝国家副主席、柬埔寨副首相兼内阁办公厅大臣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正16日在广西南宁分别会见来华出席第22届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会的缅甸总理纽梭、老挝国家副主席本通、柬埔寨副首相兼内阁办公厅大臣翁赛维索。</p><p>会见纽梭时，韩正表示，今年是中缅建交75周年。不久前，习近平主席同敏昂莱代总统举行了富有成果的会晤，达成重要共识，为两国关系发展指明方向。中方愿同缅方落实上述重要共识，深化中缅命运共同体建设。中方支持缅方维护国家稳定和主权独立，稳妥推进国内政治议程。希望缅方加大打击跨境犯罪，维护好中国在缅人员、机构、项目和中缅边境安全。</p><p>纽梭表示，缅方感谢中方向缅地震灾区及时提供宝贵援助，支持中方提出的全球治理倡议，恪守一个中国原则，愿同中方深化高质量共建“一带一路”合作，共同打击跨境犯罪，推进缅中命运共同体建设。</p><p>会见本通时，韩正表示，在两党两国最高领导人战略引领下，中老命运共同体建设扎实向前推进。不久前，习近平总书记、国家主席同通伦总书记、国家主席举行亲切会晤，为深化新时期中老全面战略合作擘画蓝图。中方愿同老方共同落实高层重要共识，深化中老命运共同体建设，办好明年建交65周年庆祝活动，让两国传统友好更加深入人心。</p><p>本通表示，老中两党两国关系处于历史最好时期。老方恪守一个中国原则，支持中方提出的各项重大倡议主张，愿同中方密切高层往来，深化政治互信，加强务实合作，推动两党两国关系取得更大发展。</p><p>会见翁赛维索时，韩正表示，今年4月，习近平主席对柬埔寨进行国事访问，引领中柬关系走在构建人类命运共同体前列。两国保持高层密切交往，为构建新时代全天候中柬命运共同体指明方向。中方愿同柬方一道，加快落实两国领导人重要共识，发挥中柬政府间协调委员会作用，不断充实“钻石六边”合作架构，加快“工业发展走廊”和“鱼米走廊”建设，助力各自国家现代化。</p><p>翁赛维索表示，柬中铁杆友谊牢不可破，命运紧密相连。柬方视中国为最可信赖的朋友，愿同中方深化各领域合作，为推进柬中命运共同体建设不断注入新动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/16/VIDEshGUiJob6SQOWY5VxspL250916.shtml)

### 韩正将出席第22届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会开幕式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正将于9月17日出席在广西南宁举行的第22届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会开幕式并致辞。</p><p>缅甸总理纽梭、老挝国家副主席本通、柬埔寨副首相兼内阁办公厅大臣翁赛维索、马来西亚副总理兼能源及水务转型部部长法迪拉、越南副总理梅文政等外国领导人和高级官员以及东盟秘书长高金洪等将出席开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/16/VIDEWmYuO0ughuOSTnx2l6PG250916.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国农业农村发展稳中有进 稳中向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（9月16日）举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会上，农业农村部负责人介绍，“十四五”时期，我国农业农村发展保持了稳中有进、稳中向好的良好势头。</p><p>“十四五”时期，我国粮食产量迈上新台阶，去年粮食产量首次突破1.4万亿斤，比2020年增产了740亿斤。目前，人均粮食占有量达到500公斤，做到了谷物基本自给、口粮绝对安全。</p><p>我国坚持用现代设施装备和科学技术服务农业，累计建成高标准农田超过10亿亩，去年底农业科技进步贡献率达到63.2%，农作物耕种收综合机械化率超过75%，农作物的良种覆盖率超过96%。</p><p>全面打赢脱贫攻坚战以后，党中央决定设立5年过渡期，今年是过渡期最后一年。全国累计识别帮扶600多万监测对象稳定消除了返贫致贫的风险，脱贫人口务工就业规模这几年一直稳定在3000万人以上，牢牢守住了不发生规模性返贫致贫的底线。</p><p>“十四五”时期，乡村产业蓬勃发展，去年全国规模以上农产品加工业企业营收达到了18万亿元左右，农村人居环境明显改善，农村的教育、医疗、养老等公共服务水平不断提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/16/VIDEnhRvNSq8PEIBU1bjV1jC250916.shtml)

### 吉林加速构建新型能源体系 助力高质量发展 黑龙江大力发展新质生产力 塑造全面振兴新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，吉林、黑龙江因地制宜培育新质生产力，加快构建现代化产业体系，为高质量发展持续注入新动能。</p><p><strong>吉林加速构建新型能源体系 助力高质量发展</strong></p><p>“十四五”以来，吉林省新型能源体系加速构建，助力经济高质量发展。吉林省西部风光资源丰富，如今，这里正加快成为全省新能源产业的发展新高地。在洮南，风电耦合生物质绿色甲醇项目不久前投产，首期示范项目年产5万吨绿色甲醇，可作为绿色燃料用于国际航运。在大安，今年投产的风光制绿氢合成氨一体化示范项目在解决绿电消纳的同时，生产的绿色合成氨还能应用在化工、交通、电力等领域。</p><p>目前，吉林省已构建起新能源“发—储—用”一体化网络，同时布局10个绿能产业园区，推动绿氢、绿氨、绿色甲醇等产业集群落地。“十四五”期间，吉林新能源和可再生能源累计装机接近3000万千瓦，较“十三五”末翻一番，累计减排二氧化碳超1900万吨，形成了从风电装备制造到氢能全产业链的千亿级产业集群。展望“十五五”，吉林力争再建成3000万千瓦风光发电基地，推动氢能产业规模突破500亿元。</p><p><strong>黑龙江大力发展新质生产力 塑造全面振兴新优势&nbsp;</strong></p><p>眼下，黑龙江秋收工作陆续启动。农田里，新型智能农机开足马力穿梭忙碌。“十四五”期间，黑龙江国家粮食安全“压舱石”作用进一步夯实，农业科技进步贡献率超过70%，农作物耕种收综合机械化率稳定在99%以上，助力粮食总产量突破1600亿斤，创历史新高。</p><p>作为科教大省，黑龙江还着力推动科技创新及其成果转化应用，统筹推进传统产业升级、新兴产业壮大、未来产业培育，加快构建现代化产业体系。“十四五”以来，黑龙江全国重点实验室由7家增至16家，高新技术企业数量由2020年的1900多家增加到5000多家，9项科技成果获国家科学技术奖，为国家载人航天、嫦娥探月、火星探测等重大工程提供了有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/16/VIDEUsRfBL1JbgI2xQXHRYpx250916.shtml)

### 中美就TikTok等经贸问题在西班牙马德里举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9月14日至15日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特以及贸易代表格里尔在西班牙马德里举行会谈。双方以两国元首通话重要共识为引领，就双方关注的经贸问题进行了坦诚、深入、富有建设性的沟通，就以合作方式妥善解决TikTok相关问题、减少投资障碍、促进有关经贸合作等达成了基本框架共识。双方将就相关成果文件进行磋商，并履行各自国内批准程序。</p><p>何立峰表示，中方维护自身正当权益的决心坚定不移，将坚决维护国家利益和海外中资企业的合法权益。对于TikTok问题，中方将依法依规开展技术出口审批。同时，中国政府充分尊重我海外企业意愿，支持企业在符合市场原则基础上，与合作方开展平等商业谈判。</p><p>何立峰指出，中美经贸关系的本质是互利共赢，双方拥有广阔的合作空间和广泛的共同利益。中美合则两利、斗则俱伤。希望美方与中方相向而行，尽快取消有关对华限制措施，以实际行动共同维护来之不易的会谈成果，为中美经贸关系的稳定持续营造良好氛围。</p><p>双方一致认为，稳定的中美经贸关系对两国意义重大，也对全球经济稳定和发展有着重要影响。双方将继续落实好两国元首通话重要共识和前期经贸会谈成果，充分发挥中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、化解分歧、加强合作，争取更多双赢结果，促进中美经贸关系健康、稳定、可持续发展，为世界经济注入更多稳定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/16/VIDEngZtykJ2FK3huCVOd1Th250916.shtml)

### 第五届世界生物圈保护区大会将在杭州召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国务院新闻办公室今天（9月16日）举行的新闻发布会获悉，第五届世界生物圈保护区大会将于2025年9月22日至25日在浙江杭州举办。这是该大会首次在亚洲举办，将有全球150多个国家和地区的约4000名代表参会，规模达历届之最。大会将发布《杭州宣言》。目前，我国已有34个自然保护地被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区，总数位居亚洲第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/16/VIDEHcXJte638zBLjlDSqmJC250916.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>藏粤直流输电工程今天启动建设</strong></p><p>今天（9月16日），我国“十四五”规划建设的跨省区输电重点工程——藏粤直流输电工程启动建设。工程以西藏为起点，途经云南、广西，最后到达广东，线路全长2681公里，输电容量达到1000万千瓦。2029年全面投运后，每年可向粤港澳大湾区输送超430亿千瓦时电能，100%为清洁能源。</p><p><strong>2025年下半年全国新兵运输工作启动</strong></p><p>今天（9月16日），2025年下半年全国新兵运输工作启动，将于9月底全部完成，27个省区市的新兵陆续通过铁路、航空、水路等多种方式运输至部队。今年秋季新兵运输工作中，无中转换乘的铁路运输和直飞航空运输人数达95%，24小时内送达的新兵人数超80%，新兵中大学毕业生占比大幅提升。</p><p><strong>《国家网络安全事件报告管理办法》11月1日起施行</strong></p><p>国家网信办近日发布《国家网络安全事件报告管理办法》，要求发生属于重大、特别重大网络安全事件的，保护工作部门应第一时间向国家网信部门、公安部门报告；对迟报、漏报、谎报或瞒报造成重大危害后果的网络运营者依法从重处罚。网信部门已开通热线电话、网站等六类报告渠道。</p><p><strong>2025“一带一路”媒体合作论坛在昆明举行</strong></p><p>今天（9月16日），2025“一带一路”媒体合作论坛在云南昆明开幕。来自87个国家以及国际和地区组织、165家媒体和机构的近800位中外嘉宾与会。本次论坛以“共担媒体责任 推动文明互鉴”为主题，为推动共建“一带一路”高质量发展凝心聚力。</p><p><strong>第138届广交会首批进境展品今天运抵广州</strong></p><p>第138届广交会首批进境展品今天（9月16日）在广州南沙口岸通关入境。本届广交会将于10月15日至11月4日在广州举办，预计将有超3万家企业参展，包括工业制造、绿色能源等55个展区。</p><p><strong>我国已累计淘汰约62.8万吨消耗臭氧层物质</strong></p><p>今天（9月16日）是国际保护臭氧层日。记者从生态环境部了解到，我国从1989年加入《保护臭氧层维也纳公约》以来，已累计淘汰约62.8万吨消耗臭氧层物质生产和使用，占发展中国家淘汰量的一半以上，累计避免了260亿吨二氧化碳当量的温室气体排放。&nbsp;</p><p><strong>我国黄海和东海海域全面开渔</strong></p><p>今天（9月16日）12时，我国黄海、东海海域结束伏季休渔，2万多艘捕捞渔船开始新一季生产作业。至此，渤海、黄海、东海、南海四大海域全面开渔。上海、浙江、福建等地海事、航保、渔业等部门联合开展海空立体巡航执法，全力保障开渔安全。</p><p><strong>大范围冷空气影响北方地区</strong></p><p>今天（9月16日），四川、河南等地降雨持续，今年下半年首场大范围冷空气影响我国北方地区，大部分地区出现4—8℃降温，局地降温幅度可达10℃以上，并伴有大风天气，气温大面积创立秋后新低，公众需注意防风降温。</p><p><strong>电视剧《阵地》今晚在总台央视综合频道开播</strong></p><p>电视剧《阵地》今晚（9月16日）在总台央视综合频道黄金档开播。该剧讲述了1938年至1944年期间，在中国共产党的领导和推动下，一大批爱国进步文化人士云集桂林，开展轰轰烈烈的抗战文化运动，筑起一座坚不可摧的“精神文化长城”。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/16/VIDEum21NDH2bI4NWT8Z5Jy8250916.shtml)

### 联合国调查委员会认定以色列在加沙地带犯下种族灭绝罪行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国巴勒斯坦被占领土（包括东耶路撒冷）和以色列问题独立国际调查委员会今天（9月16日）发布报告指出，以色列在加沙地带对巴勒斯坦人犯下种族灭绝罪行。报告审查了以色列在加沙地带的军事行动，认定其种族灭绝行为包括杀害和严重伤害数量空前的巴勒斯坦人、实施全面封锁等。委员会敦促以色列和其他所有国家履行国际法义务，终止这场种族灭绝行为。</p><p>以色列外交部表示，拒绝接受这份报告。</p><p><strong>阿拉伯—伊斯兰国家紧急峰会谴责以色列袭击卡塔尔</strong></p><p>阿拉伯—伊斯兰国家紧急峰会15日在卡塔尔首都多哈举行，峰会发表公报谴责以色列日前袭击卡塔尔。公报说，以色列的侵略行径是对卡塔尔主权的公然侵犯，是对国际法的公然践踏，是对地区与国际和平与安全的严重威胁。公报坚定支持卡塔尔根据《联合国宪章》采取一切必要措施，维护自身安全、主权、稳定。</p><p>公报重申阿拉伯和伊斯兰国家的集体安全理念，强调在应对共同挑战和威胁时保持团结的必要性，以及着手建立相应执行机制的重要性。</p><p><strong>巴称以军加强对加沙城的轰炸力度 以军称在加沙城进入地面进攻阶段&nbsp;</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，15日晚到今天凌晨，以军加强了对加沙地带北部加沙城的空袭和炮击。以色列国防军今天发布声明说，以军在加沙城进入地面进攻阶段，已将作战行动扩展至加沙城中心地带。以色列国防部长卡茨今天称，以军正强力打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）基础设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/16/VIDE38V4DRDZhUfg2kEPYRXO250916.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄波罗的海舰队参与俄白联合军演</strong></p><p>俄罗斯国防部今天（9月16日）称，作为“西方-2025”军事演习的一部分，俄波罗的海舰队的护卫舰、岸防导弹系统和多用途战斗机执行了训练任务。俄罗斯和白俄罗斯联合演习“西方-2025”从12日开始，定于今天结束，演习的目的是在保障俄白联盟国家军事安全、打击侵略框架下，演练俄白军队的联合行动。</p><p><strong>波兰称同意北约组织军队驻扎</strong></p><p>波兰国家安全局14日称，波兰总统纳夫罗茨基已签署决议，同意北大西洋公约组织成员国军队派兵在波兰领土驻扎，作为北约“东部哨兵”军事行动的组成部分。&nbsp;</p><p><strong>巴西官员称未获赴美签证 无法联大参会</strong></p><p>巴西外交部15日表示，多名巴西官员仍未获得赴美签证，无法前往美国参加即将在纽约联合国总部举行的联大会议。巴西外交部官员称，如美方拒发签证，将构成违法。近来，美国不断就贸易及巴西前总统博索纳罗的司法问题向巴西施压。对此，巴西总统卢拉反复强调，巴西无惧威胁，巴西的民主和主权不容谈判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/16/VIDEIhCj0wYUeXg5mb6HeAx0250916.shtml)



---

(更新时间戳: 1758027914785)

