# 《新闻联播》 (20250914)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同瑞士联邦主席就中瑞建交75周年互致贺电；


2.习近平同列支敦士登摄政王储就中列建交75周年互致贺电；


3.【新思想引领新征程】融合发展 粤港澳大湾区向国际一流湾区加速迈进；


4.从伟大胜利中汲取力量 在伟大征程中挺膺担当——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话在广大青年中引发热烈反响；


5.【砥砺奋进七十载 天山南北谱华章】天堑织网变通途；


6.转型拓发展 三晋谱新篇 向绿而兴 内蒙古绘就发展新蓝图；


7.全国小麦收购量超1亿吨；


8.金融支持实体经济力度持续加大；


9.1至8月全国铁路完成固定资产投资5041亿元；


10.我国加快构建数字孪生水利体系；


11.节前旅游市场热度升温 错峰游火热；


12.国内联播快讯：


（1）2025年服贸会达成各类成果超900项；


（2）《支持北京市率先试行世贸组织〈电子商务协定〉工作方案》印发；


（3）前8个月长三角贡献全国出口超五成增量；


（4）2025中国文化旅游产业博览会项目签约超230亿元；


（5）第二届金熊猫奖在四川成都揭晓；


（6）总台四川总站揭牌运行 总台多个科技文化项目在成都启动；


13.巴称以军袭击加沙地带造成47人死亡：


（1）阿拉伯—伊斯兰紧急峰会将在多哈举行；


（2）也门胡塞武装称打击以色列多个目标；


14.国际联播快讯：


（1）委内瑞拉指责美国驱逐舰非法扣押委渔船；


（2）移民等问题引发对立 伦敦现大规模游行。
（《新闻联播》 20250914 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同瑞士联邦主席就中瑞建交75周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月14日，国家主席习近平同瑞士联邦主席凯勒-祖特尔互致贺电，庆祝两国建交75周年。</p><p>习近平指出，中国和瑞士是不同社会制度、不同发展阶段国家友好合作的典范。建交75年来，双方携手培育“平等、创新、共赢”的中瑞合作精神，双多边领域合作成果丰硕，增进了两国人民福祉，为维护多边主义和自由贸易作出了积极贡献。我高度重视中瑞关系发展，愿同凯勒-祖特尔主席一道努力，以建交75周年为契机，深化经贸、财金合作和人文交流，将中瑞创新战略伙伴关系提升到新水平，为推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化作出新贡献。</p><p>凯勒-祖特尔表示，75年来，瑞中两国坚持交流对话、相互尊重和务实合作，建立起多元、坚实的伙伴关系。2014年两国自贸协定生效，2016年确立创新战略伙伴关系，都是瑞中关系的里程碑，标志着双方各领域合作不断扩大和深化。展望未来，瑞士愿继续深化对华交流合作，增进两国长期友好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDEkHUGXnKixZJ8FpZWhB3T250914.shtml)

### 习近平同列支敦士登摄政王储就中列建交75周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月14日，国家主席习近平同列支敦士登摄政王储阿洛伊斯互致贺电，庆祝两国建交75周年。</p><p>习近平指出，建交75年来，中列两国始终坚持互尊互信，积极开展友好交流合作，在多边领域密切协调，树立了大小国家友好相处、互利共赢的典范。我高度重视中列关系发展，愿同阿洛伊斯摄政王储一道努力，持续深化两国友谊和合作。</p><p>阿洛伊斯表示，建交以来，列中两国秉持友好，深化双边交往，拓展合作领域，加大相互支持，共同发展稳固、互信的伙伴关系，这在当前挑战频出的时代尤为重要。我坚信，列中两国未来将不断增进交流合作、共促发展繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDE2tdLixL6MjljVlA0ewub250914.shtml)

### 【新思想引领新征程】融合发展 粤港澳大湾区向国际一流湾区加速迈进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：粤港澳大湾区在全国新发展格局中具有重要战略地位。习近平总书记指出，要使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。牢记总书记嘱托，粤港澳大湾区坚持以开放促改革、以改革促发展，不断提升基础设施、规则机制、产业协作等多领域融合发展水平，向着国际一流湾区加速迈进。</p><p>今年以来，粤港澳大湾区建设深入推进，融合发展的脚步一刻不停。</p><p>看新业态。广州、珠海两地无人机物流航线近日开通，这是大湾区首条长距离无人机物流航线，广东与港澳间的跨境无人机物流航线也在加快探索。</p><p>看新合作。粤港澳大湾区应用场景创新中心（前海）正式揭牌，聚焦“香港研发、前海验证、湾区推广”模式，计划每年挖掘应用场景不少于100项。</p><p>建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。党的十八大以来，总书记始终高度重视广东、香港、澳门三地融合发展，指出要抓住粤港澳大湾区建设重大历史机遇，推动三地经济运行的规则衔接、机制对接，促进人员、货物等各类要素高效便捷流动，提升市场一体化水平。</p><p>面积5.6万平方公里的粤港澳大湾区，常住人口超过了8600万。今年以来，基础设施的联通建设正让人员往来变得越发便捷。</p><p>作为大湾区又一超级工程，眼下，狮子洋通道正在抓紧建设。该项目连接广州南沙区和东莞沙田、虎门两镇，预计2028年建成通车，大湾区“1小时生活圈”加快构建。而随着深圳机场三跑道工程收尾、白云机场三期工程加快推进，拥有7座运输机场的粤港澳大湾区机场群，预计到2035年，年旅客吞吐量将达到4.2亿人次。</p><p>今年，广东持续以“湾区通”工程为抓手，扎实推进大湾区市场一体化。“港车北上”“澳车北上”“人才签注”等突破性政策不断优化。如今，在粤执业港澳专业人士超5500名，“港澳药械通”实现大湾区内地九市全覆盖，187项高频政务服务事项实现“跨境通办”。截至目前，我国已发布“湾区标准”244项，新一批共8项“湾区标准”也即将实施，涉及产业、营商、文化等方面。</p><p>各类要素加速流动，推动粤港澳三地科技创新、产业协作不断迈上新台阶。</p><p>不久前，粤港澳大湾区国家技术创新中心国际总部基地正式入驻河套科创中心，它将高效整合大湾区及国际创新资源，首批发布的7个前沿项目涵盖脑科学、精准医疗等新兴领域。与此同时，广深港、广珠澳两条科技创新走廊加快建设，目前三地已在此布局国家重点实验室45个，涵盖了人工智能、量子通信等多个领域。</p><p>今天的粤港澳大湾区，专利能力位居全球四大湾区之首，全国每3台工业机器人就有1台出自广东。今年前7个月，大湾区内地9市进出口5.2万亿元，占全国比重超过20%；“新三样”、无人机等出口新动能增势强劲，分别增长30.9%、32.1%。</p><p>面向未来、向新而行，一个国际一流湾区和世界级城市群正在南海之滨拔节生长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDEMHNMzTCUU5GmFdhOb8KJ250914.shtml)

### 从伟大胜利中汲取力量 在伟大征程中挺膺担当——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话在广大青年中引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话，深刻阐释了中华民族从苦难走向辉煌的精神密码，激荡起广大青年共襄复兴伟业的壮志豪情。大家表示，要从伟大胜利中汲取奋进力量，以青春之我，担时代之责，在强国建设、民族复兴的壮阔征程中贡献青春力量。</p><p>“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”，聆听了习近平总书记的重要讲话，广大青年表示，要更加坚定理想信念，厚植家国情怀，勇担历史使命。</p><p>历史承载过去，也启迪未来。习近平总书记的重要讲话激扬起广大青年更加深沉炽热的爱国情怀。大家表示，将牢记总书记的嘱托，把伟大抗战精神深深熔铸于强国建设民族复兴的火热实践中，书写无愧于历史、无愧于人民的青春华章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDEJBj9eoBiWEfwT1GAny09250914.shtml)

### 【砥砺奋进七十载 天山南北谱华章】天堑织网变通途

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，新疆加快织密现代化综合立体交通网络，更多天堑正在变为通途。</p><p>穿越天山腹地，乌尉高速正以破壁之势打通天堑阻隔，全线建设加速冲刺。再有两个多月，通行南北疆速度最快的高速公路大通道就将具备通车条件。在高速沿线，工业园、冷链基地也在加紧布局，第一次通上高速公路的和静县就迎来了这家年产4万吨鲜奶的乳品企业。</p><p>向着最艰苦最偏远的地方挺进，在广袤的新疆大地，曾与外界隔绝的空白处正被一个个现代化交通枢纽填补。</p><p>海拔3258米，冻土之上，新疆首个高高原机场拔地而起，祖国最西端架起高效出行的空中桥梁；穿越罗布泊与阿尔金山两大无人区，依若高速突破极限环境，成为进出疆第三条高速公路大通道；全长825公里的和若铁路穿越塔克拉玛干沙漠，串联起9座新建客运站，结束南疆5个县不通火车的历史，世界首条环沙漠铁路完成闭环。</p><p>火车开到于田县，从上世纪50年代开始，库尔班大叔“骑着毛驴上北京”的故事就在这里代代相传。</p><p>过去，这里的百姓出门要先坐驴车，再坐汽车，然后辗转换乘火车，至少要十几天才能到达北京。如今，于田通了高速公路，还有4趟列车每日穿行，8条航线连通疆内疆外，人们下午出发晚上就能到北京。</p><p>如今的新疆，铁路营业里程9557公里，覆盖全疆80%以上县级行政区域；机场28座，数量位居全国第一，运营航线628条；全疆公路总里程达23.19万公里，高速公路通达所有地州市。农村公路进村入户，喀什的西梅、库尔勒的香梨、阿克苏的杏李沿着纵横交织的运输通道，奔赴粤港澳大湾区的超市，端上东南亚的餐桌，飞往中东的市集。人享其行、物畅其流，交通动脉活力奔涌，日新月异的新疆正驶向更广阔的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDE8jBk7wpdhuTXL6PlGB1O250914.shtml)

### 转型拓发展 三晋谱新篇 向绿而兴 内蒙古绘就发展新蓝图

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，山西、内蒙古坚定不移以生态优先、绿色发展为导向，推动资源型经济转型发展，实现经济发展与生态改善双赢。</p><p><strong>转型拓发展 三晋谱新篇</strong></p><p>“十四五”期间，山西坚持以推进新型工业化为主攻方向，加快推动制造业转型升级。制造业增加值年均增长8.1%，战略性新兴产业占制造业比重从2021年的32%逐年上升至2024年的44%。</p><p>山西是能源大省。在扛牢国家电煤保供责任前提下，山西加速构建新型能源体系。这是山西一家煤矿的云平台数据中心，利用大数据、可视化等新技术，井下的复杂构造与气体流动一目了然。</p><p>“十四五”期间，山西建成智能化煤矿298座，煤炭先进产能占比达83%。五年来，山西的新能源和清洁能源装机占比从39.68%提升到54.4%，绿电占比超过了传统能源。</p><p><strong>向绿而兴 内蒙古绘就发展新蓝图</strong></p><p>筑牢北方重要生态安全屏障，“十四五”以来，内蒙古累计完成“三北”工程建设任务超1亿亩、防沙治沙6500多万亩，有效遏制了巴丹吉林、腾格里两大沙漠“握手”，毛乌素沙地超80%的面积披上绿装，全区森林覆盖率达21.77%。绿色发展的成色更足、底色更亮。</p><p>作为我国重要的能源和战略资源基地，“十四五”期间，内蒙古在煤炭年产量持续稳定在12亿吨的基础上，推动能源结构转型突破，新能源总装机达到1.4亿千瓦，超越火电规模，电力总装机、发电量、外送电量等指标均居全国第一。目前，内蒙古已建成以新能源为主体的能源供给体系和新型电力系统，与8个省份建立了绿电外送交易合作，“十四五”期间累计外送绿电规模超2700亿度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDEGJTkKTpLMszueJrPOCtn250914.shtml)

### 全国小麦收购量超1亿吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新数据显示，截至目前，全国累计收购小麦超1亿吨，小麦收购总量保持在历年较高水平。</p><p>今年小麦收购从6月份启动以来，优质专用小麦品种备受青睐，价格优势明显，智能扦检、云端结算等智能化、数字化技术加快推广应用。</p><p>在中粮面业河南漯河产业园扦样区，全自动智能扦样机从12个不同点位对小麦进行抽检，近红外光谱检测仪30秒内完成水分、容重、毒素等8项指标检测，结果实时上传系统，确保每一粒小麦都“明明白白”进仓。</p><p>夏粮收购期间，政策性收购与市场化收购协同发力，有力稳定了市场。国家有关部门先后在河南、安徽、河北、江苏、山东等地启动最低收购价执行预案。作为政策执行主体，中储粮集团在以上主产省份的53个市县区布设了678个小麦收购库点，加强人员、设备等要素保障，提升现场服务水平。目前，已累计收购最低收购价小麦1300万吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDEMuh1gqFK6mj4YlJvR01H250914.shtml)

### 金融支持实体经济力度持续加大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行公布的最新数据显示，8月末，社会融资规模存量为433.66万亿元，同比增长8.8%。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为265.42万亿元，同比增长6.6%，金融支持实体经济力度持续加大。</p><p>信贷结构持续优化，科技贷款、绿色贷款等继续保持较快增长，普惠小微贷款余额、制造业中长期贷款余额同比分别增长11.8%和8.6%，高于同期各项贷款增速，信贷资源更多流向了国民经济的重点领域和薄弱环节。</p><p>贷款利率继续保持历史低位水平。8月份新发放企业贷款加权平均利率、新发放个人住房贷款加权平均利率均约为3.1%，比上年同期分别低约40个基点和低约25个基点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDE6HEiOBRHGVxwxS0YoDu8250914.shtml)

### 1至8月全国铁路完成固定资产投资5041亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年1至8月，全国铁路累计完成固定资产投资5041亿元，同比增长5.6%。</p><p>一批铁路重点建设规划项目优质高效推进。新建重庆至厦门高速铁路重庆东至黔江段、郑州至开封城际铁路宋城路站至开封站段、新建重庆东站、上海南站改造等工程竣工投产，进一步完善了区域路网布局。</p><p>沈阳至佳木斯高速铁路沈阳至白河段、沪渝蓉高铁武汉至宜昌段、南宁至凭祥高铁崇左至凭祥段主体工程顺利完工，进入设备联调联试阶段。</p><p>新疆伊宁至阿克苏铁路、温州至福州高铁等项目前期工作进展顺利，为早日开工建设做好充分准备，确保圆满完成“十四五”规划目标任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDEzW3CpFFp29O0XFTXIUwX250914.shtml)

### 我国加快构建数字孪生水利体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从水利部了解到，今年以来，我国加快构建具有预报、预警、预演、预案功能的数字孪生水利体系，赋能水利治理管理取得积极成效。</p><p>目前已基本形成涵盖31颗遥感卫星、100余部水利测雨雷达、4000余架无人机、13.3万座地面水文监测报讯站设施、31万处水利工程安全监测点的“天空地水工”一体化监测感知系统。通过“水利一号”及组网的多颗遥感卫星，全天候监测汛旱凌情，无人机搭载红外相机、激光雷达等，初步实现对堤坝渗漏、管涌等问题的外检测。</p><p>与此同时，我国推进七大流域防洪预报、预警、预演、预案能力建设，已研发“云—雨”降水预报模型、分式洪水预报模型、水动力学洪水传导演进模型，进一步延长洪水预见期、提高预报精准度，为抵御流域性洪水提供了有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDEDd2mL6VAFTKM191sevIQ250914.shtml)

### 节前旅游市场热度升温 错峰游火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：暑期结束，然而旅游市场热度不减。9月以来，赏秋游、错峰游使人们避开客流高峰收获更佳的旅行体验。</p><p>线上旅游平台数据显示，从目前到中秋国庆假期前夕，上海、武汉、南宁等热门旅游城市机票和酒店价格均出现较大折扣。作为错峰出游的主力军，中老年游客在9月出游人群中占比超过四成。与此同时，中秋国庆假期旅游出行预订火热。假日期间，国内航线日均机票预订量较去年同期增长约26%。</p><p>自然风景、赏秋成为错峰出游的关键词。在云南的北海湿地，当地特色草排项目让游客近距离感受“水上草原”的生态之美。在福建，太姥山满山遍野的翠绿转为黄绿，吸引了各地游客前来打卡。白茶采摘体验、秋日康养之旅等深度游路线也相继推出，使游客们感受茶文化的独特魅力。</p><p>传统文化主题旅游热度也在持续攀升。在内蒙古，晚间那达慕、游牧营地狂欢之夜等，为游客带来难忘体验。在湖南的荆坪古村，当地深挖历史文化，将科技和文旅相结合，吸引游客感受古今交融的独特魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDEwIIm7SKWVyLdPfyCYqPt250914.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年服贸会达成各类成果超900项</strong></p><p>为期5天的2025年中国国际服务贸易交易会今天（9月14日）落幕，本届服贸会成功举办了13场主题论坛、81场专题论坛、75场洽谈推介活动。展会期间，共达成建筑、信息技术、金融等领域成果超900项。</p><p><strong>《支持北京市率先试行世贸组织〈电子商务协定〉工作方案》印发</strong></p><p>近日，商务部、中央网信办等5部门联合印发《支持北京市率先试行世贸组织〈电子商务协定〉工作方案》，包括支持北京建设数据要素综合试验区，推行数据登记制度；优化数据开放服务，更好地满足企业和公众的多样化需求等。</p><p><strong>前8个月长三角贡献全国出口超五成增量</strong></p><p>今年前8个月，长三角地区进出口规模达11.07万亿元，同比增长5.5%，占全国外贸进出口总值的37.4%。其中，出口7.08万亿元，同比增长9.2%，对全国出口增长贡献率达52.3%。</p><p><strong>2025中国文化旅游产业博览会项目签约超230亿元</strong></p><p>2025中国文化旅游产业博览会今天（9月14日）在湖北武汉闭幕。本届博览会共吸引观众22.5万人次，文旅产业洽谈活动达成合作交易8.1亿元，文旅项目集中签约232.8亿元。</p><p><strong>第二届金熊猫奖在四川成都揭晓</strong></p><p>第二届金熊猫奖昨晚（9月13日）在四川成都揭晓，共颁出电影、电视剧、纪录片、动画片四大单元及评委会特别奖共27项奖项。本届金熊猫奖共收到来自全球126个国家和地区的5343部报名作品，其中海外作品占比达73.2%。</p><p><strong>总台四川总站揭牌运行 总台多个科技文化项目在成都启动</strong></p><p>中央广播电视总台四川总站昨天（9月13日）揭牌运行。总台超高清国家重点实验室成都科创中心同日揭牌，中心将围绕全媒体超高清视频制作，打造“产学研用”一体化科创平台。“智享未来——保姆机器人大会”展演、大型文旅节目《三餐四季·四川篇》、精品短剧《峨眉》等项目同步启动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDEWFfdk40g0wjZTpKowNJG250914.shtml)

### 巴称以军袭击加沙地带造成47人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门13日称，过去一天，以军在加沙地带的军事行动造成47人死亡、205人受伤。以色列总理内塔尼亚胡13日发文称，“清除”身处卡塔尔的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导层，将为实现加沙地带停火扫除“主要障碍”。《以色列时报》分析称，内塔尼亚胡这一表态暗示以色列将再次对身处卡塔尔的哈马斯领导层发动打击。</p><p>巴勒斯坦外交与侨民事务部13日发表声明称，以色列在加沙地带持续的军事行动正造成灾难性后果。声明还称，联合国大会通过的《纽约宣言》为停止战争、推动外交努力提供了“真正而宝贵的机会”，呼吁国际社会应立即行动，推动实现全面、持久的和平。</p><p><strong>阿拉伯—伊斯兰紧急峰会将在多哈举行</strong></p><p>阿拉伯—伊斯兰紧急峰会15日将在多哈举行，重点讨论以色列袭击卡塔尔多哈一事。卡塔尔外交部发言人安萨里13日表示，14日将就峰会举行筹备会议，讨论一份针对以色列袭击多哈的决议草案。他还强调，紧急峰会体现了阿拉伯和伊斯兰国家对卡塔尔的广泛声援。</p><p><strong>也门胡塞武装称打击以色列多个目标</strong></p><p>也门胡塞武装13日称，使用高超音速弹道导弹打击以色列特拉维夫地区的多个目标，并且成功击中目标。以色列国防军当天称，以色列多地响起防空警报，以军拦截了一枚从也门方向发射的导弹。</p><p>本月10日，也门萨那和焦夫省遭以军大规模空袭。据当地卫生部门的最新统计，袭击已造成46人死亡、165人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDE1AAY6GbH4lKQv1dVBrNb250914.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>委内瑞拉指责美国驱逐舰非法扣押委渔船</strong></p><p>委内瑞拉政府13日发布公告说，一艘美国驱逐舰12日非法截停一艘在委内瑞拉专属经济区海域正常捕捞作业的委内瑞拉渔船，并扣押这艘船长达8个小时。公告指出，美军此举是对委内瑞拉的直接挑衅，为美方在加勒比地区升级军事行动寻找借口。委内瑞拉外交部长希尔当天要求美军立即停止“危及加勒比地区安全与和平的行径”。</p><p>近期，美国以“打击拉美贩毒集团”为由在委内瑞拉附近加勒比海域部署多艘军舰，两国关系持续紧张。</p><p><strong>移民等问题引发对立 伦敦现大规模游行</strong></p><p>13日，在移民等问题上持不同观点的群体在英国伦敦举行游行集会。当地警方称，由极右翼组织的游行集会有超11万人参与。与此同时，约5000人举行了反对种族主义的游行活动。当天，伦敦警方部署了超过1000名警员在现场维护安全，有部分集会者与警方发生冲突。据警方称，目前有25人被逮捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/14/VIDEjINu1du8jP3yeOfWNqUL250914.shtml)



---

(更新时间戳: 1757854595972)

