# 《新闻联播》 (20250909)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席金砖国家领导人线上峰会并发表重要讲话；


2.央视快评：

坚持多边主义 坚持开放共赢 坚持团结合作；


3.习近平会见葡萄牙总理；


4.习近平回信勉励全国特岗教师代表 不断提高教书育人本领 努力培养出更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人 李强对做好特岗教师工作作出批示；


5.习近平就朝鲜国庆77周年向朝鲜最高领导人致贺电；


6.李强举行仪式欢迎葡萄牙总理访华；


7.李强同葡萄牙总理会谈；


8.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈；


9.赵乐际会见葡萄牙总理；


10.韩正出席2025全球能源互联网大会并致辞；


11.【“十四五”高质量发展答卷】我国新型工业化取得新的历史成就；


12.国内联播快讯：


（1）今年前8个月我国货物贸易进出口同比增长3.5%；


（2）育儿补贴申领正式开放；


（3）2025年服贸会明天开幕 将发布新品近200项；


（4）首架C909医疗机交付中国飞龙通航；


（5）北京亦庄综合保税区正式通过国家验收；


（6）纪念抗战胜利80周年大会·文艺晚会主题出版物公开发行；


13.团结合作 共同捍卫多边主义——多国人士积极评价习近平主席在金砖国家领导人线上峰会发表的重要讲话；


14.国际联播快讯：


（1）法国总理贝鲁未通过议会信任投票将辞职；


（2）以总理称地面部队即将攻入加沙城。
（《新闻联播》 20250909 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席金砖国家领导人线上峰会并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月8日晚，国家主席习近平出席金砖国家领导人线上峰会，并发表题为《团结合作　砥砺前行》的重要讲话。</p><p>巴西总统卢拉主持峰会，俄罗斯总统普京、南非总统拉马福萨、埃及总统塞西、伊朗总统佩泽希齐扬、印度尼西亚总统普拉博沃、阿联酋阿布扎比王储哈立德以及印度、埃塞俄比亚代表与会。</p><p>习近平指出，当前，世界百年变局加速演进，霸权主义、单边主义、保护主义甚嚣尘上。金砖国家作为全球南方第一方阵，要坚持弘扬开放包容、合作共赢的金砖精神，共同捍卫多边主义，维护多边贸易体制，推进“大金砖合作”，携手构建人类命运共同体。</p><p>习近平提出3点建议：</p><p>第一，坚持多边主义，捍卫国际公平正义。多边主义是人心所向、大势所趋，是世界和平与发展的重要依靠。我提出全球治理倡议，旨在推动各国携手行动，构建更加公正合理的全球治理体系。要坚持共商共建共享，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，夯实多边主义根基。积极推进国际关系民主化，提升全球南方国家的代表性和发言权。通过改革完善全球治理体系，充分调动各方资源，更好应对人类社会面临的共同挑战。</p><p>第二，坚持开放共赢，维护国际经贸秩序。经济全球化是不可阻挡的历史潮流。各国发展离不开开放合作的国际环境，谁也不能退回到自我封闭的孤岛。要坚定不移推动构建开放型世界经济，在开放中分享机遇、实现共赢；维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，抵制一切形式的保护主义；倡导普惠包容的经济全球化，将发展置于国际议程的中心位置，让全球南方国家公平参与国际合作、共享发展成果。</p><p>第三，坚持团结合作，凝聚共同发展合力。金砖国家人口占世界近一半，经济总量约占世界30%，贸易总额占世界五分之一。金砖国家合作越紧密，应对外部风险挑战的底气就越足、办法就越多、效果就越好。中方愿同其他金砖国家一道，落实全球发展倡议，推进高质量共建“一带一路”，发挥各自优势，深化务实合作，在经贸、金融、科技等领域打造更多合作成果，让“大金砖合作”基础更牢、动能更足、影响更大，更多更好惠及各国人民。</p><p>与会领导人表示，当前，单边主义和霸凌行径冲击国际秩序，国际法和国际规则受到威胁，贸易成为干涉别国内政的工具，严重影响世界和平与发展。金砖国家要加强团结协作，携手应对危机挑战，共同维护多边主义，维护自由开放的国际贸易体制，维护全球南方共同利益。各国领导人认为习近平主席提出的全球治理倡议切中要害，指明了完善全球治理的方向和路径。各方还同意继续就乌克兰危机、加沙冲突等热点问题保持沟通，发挥乌克兰危机“和平之友”小组作用，坚持解决巴勒斯坦问题的“两国方案”，维护中东地区和平稳定。</p><p>蔡奇、王毅等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDEdWh3p1rlZ0cnjZ7m7hQ8250909.shtml)

### 央视快评：坚持多边主义 坚持开放共赢 坚持团结合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月9日）播发央视快评《坚持多边主义 坚持开放共赢 坚持团结合作》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDEzGs2I7r5xboMWapx8Ak7250909.shtml)

### 习近平会见葡萄牙总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月9日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见葡萄牙总理蒙特内格罗。</p><p>习近平指出，中国和葡萄牙都是历史底蕴深厚的国家，两国人民都拥有开放包容、进取自主的精神特质。双方通过友好协商妥善解决了澳门问题。近年来各领域合作取得重要成果，树立了不同社会制度、不同国情国家相互尊重、互利共赢的典范。今年是中葡建立全面战略伙伴关系20周年。中方愿同葡方加强战略沟通，把握双边关系正确方向，让中葡关系好上加好，以团结合作为两国和世界繁荣进步作出更大贡献。双方要赓续传统友好，相互信任、相互支持。深化发展战略对接，拓展创新、绿色、海洋、医药等领域务实合作，发挥澳门独特桥梁作用，用好中国－葡语国家经贸合作论坛等机制，实现更高水平互利共赢。鼓励文化、教育、旅游、科研领域交往，深化人文交流。国际形势越是变乱交织，中欧越要加强沟通、增进互信、深化合作。希望葡方同中方一道，坚持中欧伙伴关系定位，推动中欧关系持续稳定健康发展。</p><p>习近平强调，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是联合国成立80周年。世界进入新的动荡变革期，人类又一次站在历史的十字路口。中方愿同葡方密切多边协作，共同践行真正的多边主义，维护联合国权威，维护自由贸易体制，推动构建更加公正合理的全球治理体系。</p><p>蒙特内格罗转达德索萨总统对习近平主席的诚挚问候。蒙特内格罗表示，葡中关系历史悠久、面向未来，两国通过友好协商妥善解决澳门问题。过去25年澳门成功实践，充分证明葡政府当年作出了正确决定。葡方将继续奉行一个中国政策，不会忘记中方在葡经济最困难时期给予的宝贵支持帮助。葡方坚定致力于深化葡中友好合作，期待同中方增进政治互信，密切经贸联系，加强双向投资，深化能源、金融、卫生、水利等方面合作，推动两国关系继续向前发展。中国在国际事务中发挥着至关重要作用，葡方赞同习近平主席提出的全球治理倡议蕴含的重要理念，愿共同维护多边主义，乐见中方为完善全球治理体系作出更大贡献。中国是欧洲不可替代的合作伙伴，葡方愿为推动欧中关系健康稳定发展发挥积极作用。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDE53plfyGAi0LagponqCkU250909.shtml)

### 习近平回信勉励全国特岗教师代表 不断提高教书育人本领 努力培养出更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人 李强对做好特岗教师工作作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第四十一个教师节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给全国特岗教师代表回信，提出殷切希望，并向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。</p><p>习近平在回信中说，“特岗计划”实施20年来，广大特岗教师积极投身乡村教育事业，扎根三尺讲台，潜心耕耘、默默奉献，展现了人民教师的情怀和担当。</p><p>习近平强调，教育大计，教师为本。希望你们继续坚守教育初心，不断提高教书育人本领，用心用情呵护引导孩子们健康成长，努力培养出更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为推进乡村振兴、建设教育强国作出新的贡献。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强对做好特岗教师工作作出批示指出，习近平总书记给全国特岗教师代表回信，充分体现了党中央对教师队伍的关心和重视。广大教师和教育工作者要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，大力弘扬教育家精神，全面落实立德树人根本任务，到祖国和人民最需要的地方传道授业、教书育人，为教育强国建设贡献更大力量。</p><p>农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划（简称“特岗计划”），由中央财政设立专项资金，专门用于公开招聘高校毕业生到中西部农村学校任教。“特岗计划”2006年实施以来，累计选聘特岗教师118万人，覆盖22个省份、1000多个县的3万多所农村学校。近日，获得过全国“最美教师”等荣誉的8位全国特岗教师代表给习近平总书记写信，汇报在乡村教育一线工作的情况和体会，表达牢记初心使命、扎根乡村教书育人的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDE55MZvBG0W1BdqXiwQrYm250909.shtml)

### 习近平就朝鲜国庆77周年向朝鲜最高领导人致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月9日，中共中央总书记、国家主席习近平就朝鲜国庆77周年向朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩致贺电。</p><p>习近平指出，77年来，朝鲜劳动党团结带领朝鲜人民不懈奋进，推动朝鲜社会主义各项事业不断发展。近年来，在以总书记同志为首的朝鲜劳动党领导下，朝鲜人民为圆满完成朝鲜劳动党八大提出的目标任务奋力拼搏，取得很多可喜成就。相信朝鲜人民一定能够以昂扬的精神和卓越的成绩迎接朝鲜劳动党九大的召开，开启朝鲜式社会主义建设事业的新篇章。</p><p>习近平强调，中朝两国是山水相连的传统友好邻邦。维护好、巩固好、发展好中朝关系始终是中国党和政府坚定不移的战略方针。日前总书记同志来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动，我同你再次会晤，共同规划了两党两国关系发展蓝图。中方愿同朝方加强战略沟通，密切交往合作，携手推进中朝友好和两国社会主义事业，为地区乃至世界的和平与发展作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDELVpMaTUX7tAO6Zqg5cPP250909.shtml)

### 李强举行仪式欢迎葡萄牙总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎葡萄牙总理蒙特内格罗对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏葡中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同蒙特内格罗检阅了中国人民解放军仪仗队。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDEGeZXptNbMGBKew8XwXaS250909.shtml)

### 李强同葡萄牙总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同蒙特内格罗举行会谈。</p><p>李强表示，中葡建交以来，双方始终相互信任、彼此尊重、互帮互助，推动双边关系健康稳定发展。今年适逢中葡建立全面战略伙伴关系20周年，两国关系与合作发展迎来新的契机。今天（9月9日）上午，习近平主席同总理先生举行会晤，就进一步巩固深化中葡关系达成重要共识。中方愿同葡方密切高层交往，增进政治互信，推动各领域合作不断走深走实，为两国人民带来更多福祉。</p><p>李强指出，中方愿同葡方加强发展战略对接，继续高质量共建“一带一路”，推动双边贸易优化平衡发展，在数字经济、绿色经济等新兴领域深挖合作潜力，支持两国企业联手开拓第三方市场。中方愿进口葡更多优质农食产品，鼓励更多中国企业赴葡投资，希望葡方营造良好营商环境。双方还要进一步便利人员往来，释放旅游经济活力，加强人文交流合作。希望葡方推动欧盟坚持中欧伙伴定位，采取积极、务实对华政策，同中方一道维护自由贸易，维护中欧共同利益。</p><p>蒙特内格罗表示，葡中传统友好，葡政府愿同中方密切各级别对话交流，深化贸易、农业、海洋、文化、体育等领域合作，打造科技创新、数字经济、绿色能源、旅游合作新亮点。葡方欢迎中国企业赴葡投资兴业，希与中方拓展三方合作。葡方愿同中方加强在联合国等多边平台的沟通协调，维护开放公平的自由贸易。葡方支持欧中加强对话合作，愿为此发挥建设性作用。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDEdPrxhJuRNTq5jIy2xAj0250909.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际9日下午同列席十四届全国人大常委会第十七次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，发挥人大代表在立法工作中的作用，为编纂生态环境法典建言献策，凝聚立法共识、提高立法质量。</p><p>座谈会上，代表们围绕深入学习贯彻习近平生态文明思想，结合编纂生态环境法典作了发言，提出意见建议。赵乐际认真倾听，同代表深入交流。他说，习近平生态文明思想深入人心，是美丽中国建设的根本遵循，在推进人与自然和谐共生的中国式现代化实践中日益彰显真理力量。人大代表、人大干部要认真学习领悟习近平生态文明思想，结合履职和工作实际抓好落实。</p><p>赵乐际指出，编纂生态环境法典是党中央确定的重大立法任务。常委会坚持民主立法、开门立法，法典草案向社会公开征求意见，并通过代表工作信息化平台征集意见。希望代表继续为编纂生态环境法典建言献策。</p><p>赵乐际强调，发挥人大代表在立法工作中的作用，是践行全过程人民民主的要求。要深入学习贯彻习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，围绕贯彻落实党中央大政方针和全面实施宪法法律，自觉从大局和全局出发履行职责。要保持同人民群众的密切联系，注重发挥专业特长，把实践要求、人民期盼反映到议案、建议和审议发言中。配合做好立法全过程宣传解读和普法工作，从代表角度讲好立法故事、人大故事。</p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDEuMpdlfJoVBdFTdZv81Sy250909.shtml)

### 赵乐际会见葡萄牙总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际9日上午在北京会见葡萄牙总理蒙特内格罗。</p><p>赵乐际表示，近年来，在习近平主席和德索萨总统的引领推动下，中葡关系始终沿着相互尊重、合作共赢的方向稳步前行。中方愿同葡方一道，落实好两国领导人重要共识，推动中葡友好合作深入发展。欢迎葡方支持和参与全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，共同践行真正的多边主义。中国全国人大愿同葡议会深化友好交往，加强立法、监督等经验交流。</p><p>蒙特内格罗表示，葡中友谊深厚，相互尊重、相互理解，是双边关系的典范。葡萄牙坚持一个中国政策，赞赏中方为全球治理所作的努力，愿同中方深化务实合作和人文交流，促进立法机构交往，推动葡中关系不断发展。</p><p>9月9日上午，葡萄牙总理蒙特内格罗前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDEXfBXegvn1dA0t2hpXtv7250909.shtml)

### 韩正出席2025全球能源互联网大会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月9日，国家副主席韩正在北京出席2025全球能源互联网大会并致辞。</p><p>韩正表示，2015年9月，习近平主席在联合国发展峰会上发表重要讲话，提出构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求，为世界能源转型与可持续发展提供了中国方案。十年来，这一倡议得到国际社会高度认同和积极响应。</p><p>韩正指出，当前，全球能源体系正经历深刻变革，能源结构低碳化转型加速推进。中国一直以来都是世界绿色发展的坚定行动派、重要贡献者。面对新变化、新趋势，习近平主席提出“四个革命、一个合作”能源安全新战略，为新时代中国能源发展指明了方向，开辟了中国特色能源发展新道路。</p><p>韩正提出四点倡议。一是共同推动能源绿色低碳转型。深化可再生能源发电、电网互联、智慧能源等领域合作，促进《联合国气候变化框架公约》及其《巴黎协定》有效落实。</p><p>二是共同推动能源技术创新。联合开展能源清洁化利用技术研发，推动能源电力与现代信息、新材料、先进制造等领域技术深度融合发展。</p><p>三是共同推动能源可持续发展。加强能源可及性合作，帮助发展中国家提高能源保障能力和水平。</p><p>四是共同推动能源资源和产能合作。推动跨国、跨区域能源基础设施联通，实现优势互补、互利共赢。</p><p>全球能源互联网大会由全球能源互联网发展合作组织主办，本届大会为第七届，来自100多个国家和联合国等国际组织的近千名嘉宾与会。</p><p>大会开始前，韩正巡视成果展示展位，与参展组织和企业负责人互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDExixj9wMGh8CPbnnYXdvP250909.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国新型工业化取得新的历史成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月9日）上午，国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，工业和信息化部相关负责人介绍了我国大力推进新型工业化发展最新成就。</p><p>5年来，我国工业经济发展稳中有进。全部工业增加值从2020年的31.3万亿元增长到2024年的40.5万亿元，制造业增加值增量预计将达到8万亿元，对全球制造业增长贡献率超过30%。&nbsp;</p><p>创新动能更加澎湃。5年来，我国创新投入稳步提升，570多家工业企业入围全球研发投入2500强。</p><p>产业结构持续优化。2020—2024年，装备制造业和高技术制造业增加值分别年均增长7.9%、8.7%。国家级绿色工厂达6430家，产业含“绿”量持续提升。&nbsp;</p><p>数智化应用更加普及。5年来，我国建成3.5万余家基础级、230余家卓越级智能工厂，人工智能加快赋能千行百业。&nbsp;</p><p>产业基础更加牢固。集成电路、工业母机等重点产业链取得一批标志性成果。&nbsp;</p><p>大中小企业融通发展。累计培育专精特新中小企业超过14万家、“小巨人”企业1.46万家，中小企业发展活力和竞争力持续增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDEoPnvkHlkHWICA6EJ3Ouo250909.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年前8个月我国货物贸易进出口同比增长3.5%</strong></p><p>海关数据显示，今年前8个月，我国货物贸易进出口总值29.57万亿元，同比增长3.5%。其中，出口17.61万亿元，增长6.9%；累计进口增速逐月提高。</p><p><strong>育儿补贴申领正式开放</strong></p><p>记者从国家卫生健康委了解到，育儿补贴申领昨天（9月8日）正式全面开放。符合条件的婴幼儿家庭可以在支付宝、微信和各省份的政务服务平台线上申领，也可以到婴幼儿户籍地的乡镇政府进行线下申领。截至目前，全国已有2200多万符合条件的婴幼儿家庭提交申请。&nbsp;</p><p><strong>2025年服贸会明天开幕 将发布新品近200项</strong></p><p>2025年中国国际服务贸易交易会将于明天（9月10日）开幕。本届服贸会以“数智领航，服贸焕新”为主题，有近2000家企业线下参展，覆盖26个服务贸易前30强国家和地区。展会期间，将举办170余场论坛会议和洽谈推介活动，并将首发一批服务贸易创新示范成果。</p><p><strong>首架C909医疗机交付中国飞龙通航</strong></p><p>记者从中国商飞了解到，首架C909医疗机今天（9月9日）在河南郑州交付中国飞龙通航。C909医疗机能够满足医疗救援队伍出行、边远地区医疗救助、伤病员转运等多场景应用。</p><p><strong>北京亦庄综合保税区正式通过国家验收</strong></p><p>北京亦庄综合保税区昨天（9月8日）正式通过验收，标志着全国首个以新质生产力为主题的综合保税区即将封关运行。该保税区在0.61平方公里规划区域内，已建成10万平方米高标准产业空间。</p><p><strong>纪念抗战胜利80周年大会•文艺晚会主题出版物公开发行</strong></p><p>纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会•文艺晚会主题出版物今天（9月9日）由中国国际电视总公司向海内外发行。此次发行的主题出版物通过多种影音载体、多种语言版本忠实记录抗战胜利80周年的重要历史时刻，把纪念活动传递出的和平强音和共赢理念转化为永不褪色的国家相册、世界读本。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDEyR8Ga24d1xshiBpt1g6e250909.shtml)

### 团结合作 共同捍卫多边主义——多国人士积极评价习近平主席在金砖国家领导人线上峰会发表的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席在金砖国家领导人线上峰会的重要讲话，为全球南方国家团结合作，共同捍卫多边主义、维护多边贸易体制带来强劲动力。</p><p>多国人士表示，中国坚持与其他金砖国家弘扬以开放包容、合作共赢为内核的金砖精神，加强团结合作，倡导公平正义，谋求共同发展，为国际秩序变革、全球治理发展作出积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDEsidmna75qPYr9wYX0Olb250909.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>法国总理贝鲁未通过议会信任投票将辞职</strong></p><p>法国总理贝鲁领导的政府8日在国民议会举行的信任投票中遭364票反对，获194票支持，未能过关。法国总统马克龙将在今天（9月9日）接受贝鲁政府辞呈，并在接下来几天任命新总理。贝鲁担任法国总理尚不足9个月。</p><p><strong>以总理称地面部队即将攻入加沙城</strong></p><p>以色列军方8日称，当天袭击了加沙地带加沙城一栋藏有巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）集结点的高层建筑。以总理内塔尼亚胡同一天称，以军地面部队正在集结，即将攻入加沙地带北部的加沙城，要求当地居民马上离开。哈马斯当天谴责以方做法严重违反国际法。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/09/VIDEayFannBhBSrAUjNblKI5250909.shtml)



---

(更新时间戳: 1757423268331)

