# 《新闻联播》 (20251010)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就朝鲜劳动党成立80周年向朝鲜劳动党总书记金正恩致贺电；


2.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国开启深空探测新征程；


3.李强会见朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩；


4.李强凭吊中国人民志愿军烈士；


5.李强签署国务院令 公布《生物医学新技术临床研究和临床转化应用管理条例》；


6.蔡奇出席朝鲜劳动党成立80周年庆祝招待会；


7.故宫博物院建院100周年座谈会举行；


8.【“十四五”高质量发展答卷】我国普惠性 基础性 兜底性民生建设取得新成就；


9.前八个月中小企业创新活力稳步提升；


10.多端发力 跨界融合 “电影+”激活消费新动能；


11.第十五届全运会倒计时30天 各项筹备工作稳步推进；


12.山西省委原副书记、省政府原省长金湘军严重违纪违法被开除党籍和公职；


13.北方部分地区降雨持续 各地积极应对；


14.国内联播快讯：


（1）国庆中秋假期银联网联共处理支付交易415.52亿笔；


（2）国庆中秋假期全国处理快递包裹超72亿件；


（3）中央财政4.84亿元支持多地秋粮抢收抢烘；


（4）长三角加快推动都市圈同城化发展；


（5）2025年全国敬老月活动今天启动；


（6）我国启动“阳光就业”行动；


（7）总台发布2026“品牌强国战略”共建行动；


15.以色列政府批准加沙地带停火协议第一阶段内容 哈马斯称以军须从所有人口稠密区撤出 联合国公布加沙地带停火协议生效后人道主义援助计划；


16.国际联播快讯：


（1）美政府“停摆”持续 拨款投票暂停；


（2）菲律宾发生7.4级地震 触发海啸预警；


（3）日本公明党决定退出与自民党的执政联盟。
（《新闻联播》 20251010 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就朝鲜劳动党成立80周年向朝鲜劳动党总书记金正恩致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月10日，中共中央总书记习近平致电朝鲜劳动党总书记金正恩，祝贺朝鲜劳动党成立80周年。</p><p>习近平在贺电中说，在朝鲜劳动党成立80周年之际，我谨代表中国共产党中央委员会，并以我个人名义，向总书记同志和朝鲜劳动党中央、全体朝鲜劳动党党员以及朝鲜人民致以热烈祝贺和美好祝福。</p><p>习近平表示，80年来，朝鲜劳动党团结带领朝鲜人民奋发进取、攻坚克难，推动朝鲜社会主义事业取得可喜成就。近年来，总书记同志领导朝鲜党和人民积极致力于加强党建、发展经济、改善民生。祝愿在以总书记同志为首的朝鲜劳动党坚强领导下，朝鲜社会主义事业不断取得新成就，迎接朝鲜劳动党九大胜利召开。</p><p>习近平强调，中朝两国同为共产党领导的社会主义国家。近年来，我同总书记同志多次会晤，为两党两国关系发展领航把舵，开启中朝友谊崭新篇章。前不久，总书记同志来华出席纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动，我同总书记同志深入会谈，为中朝双方进一步发展友好合作关系指明了前进方向。无论国际形势如何变化，维护好、巩固好、发展好中朝关系，始终是中国党和政府不变的方针。中方愿同朝方一道，加强战略沟通，深化务实合作，密切协调配合，推动中朝关系不断向前发展，服务两国社会主义建设事业，为地区乃至世界和平稳定和发展繁荣作出积极贡献。祝愿朝鲜劳动党不断取得更大成就！祝愿中朝友谊万古长青！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDEa93i6YjA3k7jMsQDsJZS251010.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国开启深空探测新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要一步一个脚印开启星际探测新征程，不断推进中国航天事业创新发展，为人类和平利用太空作出新的更大贡献。“十四五”期间，从“嫦娥”揽月到“天问”探火，从地月系探索到行星际探测，中国深空探测事业取得了举世瞩目的成就，为人类和平利用太空、推动构建人类命运共同体贡献了更多中国智慧、中国方案、中国力量。</p><p>在距离地球38万公里的月球，嫦娥六号完成人类首次月背采样返回；在4亿公里之外的火星，“天问一号”成为世界首个一次性实现“绕”“着”“巡”三个目标的火星探测任务。而就在此时，中国首次小行星采样返回任务天问二号，正极速飞奔向千万公里之外的小型天体。</p><p>这是“十四五”期间，中国人的深空探测在太空中展开的壮美画卷。在“十四五”规划纲要中，明确把火星环绕、小行星巡视等星际探测列为科技前沿领域攻关项目。五年间，浩瀚的太空一次又一次见证了中国人的首次突破。我国实现了从地月系到行星际探测的跨越式发展。</p><p>深空探测是全球科技发展的前沿领域。习近平总书记对我国深空探测高度关注，多次作出重要指示批示。他指出，希望航天战线同志们再接再厉、乘势而上，接续实施好深空探测等航天重大工程，推动空间科学、空间技术、空间应用全面发展，为建设航天强国再立新功。</p><p>“十四五”期间，我国发布了国家空间科学中长期规划，围绕五大科学主题，明确了我国空间科学发展路线图，并强化行星科学基础研究与国际协同机制。五年间，从数亿公里外火星的星际盲降，到人类首次月背采样，不断书写传奇的背后是核心技术的不断突破。这是“天问一号”的着陆器，它安装着我国自主研发全球唯一的7500牛变推力发动机，让“天问一号”在火星上实现“最后一脚”稳准刹车。这是嫦娥六号着陆器上的机械臂，多项自主核心技术，让它可以在120度的范围内实施月面采样。</p><p>“十四五”期间，我国实现了上百项重大核心技术突破，涵盖轨道设计、自主控制、采样返回、能源管理等全链条，推动我国从深空探测“跟跑者”向“领跑者”跨越。</p><p>空间技术不断突破的同时，“十四五”期间，我国空间科学也在迅速发展。获取火星地形、地质构造及浅表层结构等原始科学数据超3750GB，相当于从火星带回千部高清电影；首次发现月球第六种新矿物“嫦娥石”，填补国际空白；首次获得月背古磁场信息；首次获得月球背面月幔的水含量……来自中国探月工程的数据，让中外科学家发表论文超1900篇。</p><p>面向未来，我国正在实施更宏伟的深空探测任务。嫦娥七号、嫦娥八号将在月球南极建设月球科研站，天问三号将实施火星采样返回，天问四号将探访木星系。星空浩瀚无比，探索永无止境。在逐梦九天的征程上，中国人探索太空的脚步必将迈得更稳更远。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDEvA3Em3r61Ofq8pLuB0oC251010.shtml)

### 李强会见朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9日下午，中共中央政治局常委、国务院总理李强在平壤会见朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩。</p><p>李强热烈祝贺朝鲜劳动党建党80周年。李强表示，上个月，习近平总书记同金正恩总书记在北京举行会晤，就进一步深化中朝关系指明了方向，擘画了蓝图。维护好、巩固好、发展好中朝传统友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。中方愿同朝方遵循两党两国最高领导人的共同指引，加强高层交往和战略沟通，深化务实合作，密切多边协作，推动双边关系不断取得新发展。&nbsp;</p><p>金正恩请李强转达对习近平总书记的诚挚问候，表示朝方坚定支持一个中国原则，愿同中方密切高层交往，促进双多边合作，推进各自社会主义事业发展。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDE5UZ5msH60Bs67ILsoxvd251010.shtml)

### 李强凭吊中国人民志愿军烈士

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国人民志愿军抗美援朝出国作战75周年之际，当地时间10日下午，中共中央政治局常委、国务院总理李强专程赴安州中国人民志愿军烈士陵园凭吊烈士。</p><p>李强说，75年前，中国人民志愿军肩负着人民的重托，为捍卫和平与正义，同朝鲜军民并肩战斗，最终赢得了伟大胜利。今天，我们怀着十分崇敬的心情，缅怀英勇牺牲的志愿军烈士们，表达深切思念。祖国和人民永远不会忘记他们用血肉铸就的不朽功勋。</p><p>李强说，75年过去，中国已经发生了翻天覆地的历史性巨变。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国特色社会主义进入新时代，正朝着第二个百年奋斗目标稳步迈进。在中朝两党两国最高领导人的战略引领下，中朝鲜血凝成的传统友谊持续巩固深化。我们要继续秉承先烈遗志，更好发扬伟大抗美援朝精神，把新时代中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。中方愿同朝方进一步弘扬中朝传统友谊，在共同发展的道路上携手前行。中国人民志愿军烈士永垂不朽。</p><p>同日，李强还参谒了中朝友谊塔。</p><p>吴政隆参加上述活动。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDEPkBhgkQjP1o9x4ZU390X251010.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《生物医学新技术临床研究和临床转化应用管理条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《生物医学新技术临床研究和临床转化应用管理条例》（以下简称《条例》），自2026年5月1日起施行。《条例》旨在规范生物医学新技术临床研究和临床转化应用，促进医学科学技术进步和创新，保障医疗质量安全，维护人的尊严和健康。《条例》共7章58条，主要规定了以下内容。</p><p>一是明确总体要求。加强全过程安全管理。二是规范临床研究。规定生物医学新技术经非临床研究证明安全、有效，并通过学术审查、伦理审查后，方可开展临床研究；加强临床研究实施管理，强化受试者权益保护。三是支持转化应用。</p><p>此外，《条例》对生物医学新技术临床研究和临床转化应用中的违法行为，规定了严格的法律责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDEhRSeKoaBGYFjrikHqtKo251010.shtml)

### 蔡奇出席朝鲜劳动党成立80周年庆祝招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月9日，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇在北京出席朝鲜驻华使馆举办的朝鲜劳动党成立80周年庆祝招待会。</p><p>蔡奇代表习近平总书记和中共中央热烈祝贺朝鲜劳动党成立80周年，表示朝鲜劳动党拥有光荣悠久的革命传统，在金正恩总书记的领导下，朝鲜社会主义事业焕发出新的生机和活力。中方坚定支持朝鲜党和人民走符合本国国情的发展道路，愿同朝方共同落实好两党两国最高领导人的重要共识，加强战略沟通，深化交流互鉴，拓展务实合作，推动中朝关系续写时代新篇章，为地区和平稳定和发展繁荣作出积极贡献。</p><p>朝鲜驻华大使李龙男表示，朝方愿同中方共同努力，坚定不移巩固和加强朝中传统友谊，推动朝中关系在新的高度上继续传承和发展。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDEojIsRIxaviuHsUR6ttXi251010.shtml)

### 故宫博物院建院100周年座谈会举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：故宫博物院建院100周年座谈会10月10日在京举行。</p><p>与会嘉宾表示，故宫是历史中国的独特象征，也是中华文明的重要标识。故宫博物院在近代中国社会变革的大潮中应运而生，在中华民族伟大复兴的进程中与时偕行，走过了诚敬典守、匠心传承的一百年。加强文化遗产保护传承是我们这一代人应担负起的历史责任。站在新的起点上，要深入学习实践习近平文化思想，坚定文化自信，厚植文化情怀，真正让故宫成为世界文化遗产保护的典范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDERlgodEe1giBzXHY2aMQf251010.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国普惠性 基础性 兜底性民生建设取得新成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月10日），国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。民政部相关负责人介绍，“十四五”期间，我国社会救助、“一老一小”保障等普惠性、基础性、兜底性民生建设取得新进展、新成就。</p><p>“十四五”期间，我国兜底民生保障全面加强。基本建成分层分类的社会救助体系，覆盖对象从低保、特困人员延伸到低保边缘家庭、刚性支出困难家庭；覆盖各类困境儿童的保障关爱体系初步形成，基本生活保障标准明显提升；我国重度残疾人托养照护服务体系加快建设，困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴全国平均标准分别提高31.9%和22.5%。</p><p>“十四五”期间，我国积极应对人口老龄化国家战略深入实施。全面建立国家基本养老服务制度，供给结构不断优化。截至2024年底，全国养老机构和设施达40.6万个，护理型床位占比从2020年的48%提升至65.7%；高龄津贴、经济困难老年人服务补贴、失能老年人护理补贴等各类津补贴惠及4945万老年人，适合我国国情的中国特色养老服务体系正在加速构建。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDEz24kzASkE5WwwobeRk11251010.shtml)

### 前八个月中小企业创新活力稳步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部最新数据显示，今年前八个月，我国中小企业经济运行总体平稳，创新活力显著提升。</p><p>前八个月，规模以上工业中小企业增加值同比增长7.6%，增速比大型企业高3.3个百分点。尤其是专精特新中小企业发展较好，规模以上工业专精特新“小巨人”企业增加值同比增长8.7%。</p><p>从销售情况看，31个制造业大类行业中，有20个行业中小企业利润总额保持增长，行业增长面近三分之二。其中，装备制造业、原材料制造业增速较快。</p><p>与此同时，中小企业整体出口保持强劲。8月份，中小企业出口指数为51.9%，连续17个月处于扩张区间。</p><p>此外，中小企业创新能力不断提高。前八个月，规模以上工业专精特新“小巨人”企业研发费用占营业收入比重为5.4%。截至目前，我国已遴选101个中小企业数字化转型试点城市，推动4.5万家中小企业分类梯次转型改造。中小企业创新活力稳步提升。</p><p>下一步，我国将构建促进专精特新中小企业发展壮大机制，创建一批国家中小企业公共服务示范平台（基地），促进中小企业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDETP5eJEEFLNj8SEE2c6qE251010.shtml)

### 多端发力 跨界融合 “电影+”激活消费新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在刚刚过去的国庆中秋假期，有超过5000万人次走进影院观影，由电影带动的文旅、餐饮等关联消费也快速增长，中国电影产业正从单一的票房经济向多元消费生态转型。</p><p>国庆中秋假期，多地推出发放电影消费券、优惠票价等惠民观影措施，票价平均降低近10%；播放场次达到314.66万场，同比增长12.82%。国庆档观众满意度调查得分85.4分，创下近年来新高。</p><p>在“跟着电影品美食”“跟着电影去旅游”“中国电影消费年”等活动推动下，电影关联消费场景不断创新。《志愿军：浴血和平》等电影拍摄地、取景地和故事发生地，成为国庆中秋假期人们旅游出行热门目的地，让电影“流量”转化为景区景点客流量。北京、浙江、福建等地积极开展“电影+”消费联动，用小小电影“票根”激活文旅大市场。电影产业正在逐步构建起“内容IP化、场景多元化、运营协同化”的消费环境，电影产业逐步成为推动经济增长新引擎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDE1GBDa56FOIRf6h3wp6qw251010.shtml)

### 第十五届全运会倒计时30天 各项筹备工作稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全国运动会将于11月9日至21日在粤港澳大湾区举行，今天（10月10日）距离十五运开幕还有30天。目前，十五运的全部竞赛场馆场地已经准备就绪，各项筹备工作正稳步推进。</p><p>第十五届全国运动会由粤港澳三地联合承办，共设34个大项419个小项，将使用粤港澳三地共105个场馆场地。目前，三个赛区的全部既有场馆在进行局部升级改造提升后，已经全部交付。同时，包括深圳光明国际马术中心等在内的5个新建场馆，也建设完毕交付使用。本届全运会的开闭幕式将分别在广东奥体中心体育场和深圳欢乐海岸剧场举行，目前开闭幕式筹备正稳步推进，已经展开进场排练环节。根据最新更新的全运会赛程，十五运的足球、帆船、自行车、跆拳道等项目的57个小项提前进行。截至目前，十五运已经产生21枚金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDEm0xEw8avDSowsNGbDmY5251010.shtml)

### 山西省委原副书记、省政府原省长金湘军严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对第二十届中央委员，山西省委原副书记、省政府原省长金湘军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，金湘军丧失理想信念，背离初心使命，弃守政治责任，落实党中央决策部署打折扣、搞变通、敷衍应付；无视中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排，无偿接受私营企业主提供的“保姆式”服务；违背组织原则，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，利用职权为他人谋取利益、亲属收受对方财物，安排亲属不实际工作而获取薪酬，违规收受礼品、礼金，违规拥有非上市公司股份，搞权色、钱色交易；利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>金湘军严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予金湘军开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDEQ5u82z8mlB7bu6PnDblS251010.shtml)

### 北方部分地区降雨持续 各地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月10日），北方部分地区降雨持续，中央气象台继续发布暴雨蓝色预警。在陕西，交通部门加强道路巡查，防汛部门加强对滑坡、泥石流等隐患点的监测预警，提前组织受威胁群众转移避险。在山西太原，城管部门依托智慧环卫综合监管系统，重点对城区1200余条主次干道进行清理，确保雨水排水系统正常运行。为应对连续降温，内蒙古呼和浩特市主城区从今天起陆续启动供热。甘肃张掖、武威等地的多座供热站也提前启动冬季供暖工作。</p><p>中央气象台预计，明天，四川盆地及西北地区东部降雨增强，四川东北部、陕西西南部有暴雨到大暴雨；12日，强降雨集中在陕西南部、四川东北部、重庆北部及湖北西部，有暴雨到大暴雨。近期，这些地区降雨持续时间长、累计雨量大，需警惕山洪、地质灾害及中小河流洪水等次生灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDEomhgcOVIKAV30hhgWHRA251010.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国庆中秋假期银联网联共处理支付交易415.52亿笔</strong></p><p>中国人民银行数据显示，2025年国庆中秋假期，银联、网联共处理支付交易415.52亿笔，较去年国庆节假期增加95.23亿笔；处理支付交易金额13.26万亿元，较去年国庆节假期增加1.86万亿元。</p><p><strong>国庆中秋假期全国处理快递包裹超72亿件</strong></p><p>国家邮政局数据显示，国庆中秋假期期间，全国邮政快递业共处理包裹72.31亿件，日均处理量超9亿件。</p><p><strong>中央财政4.84亿元支持多地秋粮抢收抢烘</strong></p><p>为积极应对连阴雨影响，近日，财政部会同农业农村部下达中央财政农业生产防灾救灾资金4.84亿元，支持河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西等7省受灾地区加快开展农机抢收、潮粮烘干、农田排涝等农业生产防灾救灾工作。</p><p><strong>长三角加快推动都市圈同城化发展</strong></p><p>《建立健全都市圈同城化发展体制机制 提升长三角城市群一体化发展水平行动方案》于近日印发，方案由长三角区域合作办公室会同沪苏浙皖三省一市发展改革委共同编制。聚焦基础设施、民生服务等领域，提出30项任务举措，加快打造长三角世界级城市群。</p><p><strong>2025年全国敬老月活动今天启动</strong></p><p>2025年全国敬老月活动今天（10月10日）启动，今年主题为“弘扬孝亲敬老美德 共建老年友好社会”。敬老月期间，各地将围绕老年人精神文化生活、权益保障、健康促进等方面，开展做好事、办实事、解难事活动。</p><p><strong>我国启动“阳光就业”行动</strong></p><p>近日，全国总工会、人力资源社会保障部联合下发通知，启动“阳光就业”行动，重点面向2025年离校未就业高校毕业生，同时兼顾转岗待岗职工、困难职工家庭成员等就业群体，计划年内实施就业帮扶不少于25万人、提供就业服务不少于100万人次。</p><p><strong>总台发布2026“品牌强国战略”共建行动</strong></p><p>中央广播电视总台2026“品牌强国战略”共建行动今天（10月10日）在京发布，多个总台创新创意项目精彩亮相。2026年，总台将依托国际领先的媒体资源优势，围绕“十五五”开局，与各界共同谱写品牌强国建设的崭新篇章。总台还与多个机构和地方就2026消费季融媒体活动、2026“品牌强国工程”乡村振兴公益行动和融媒体传播服务方案达成合作。国际奥委会主席考文垂在视频致辞中表示，期待与总台携手，共同书写奥运历史新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDEt8Ka5WVrR2Pc3ZEhlt1y251010.shtml)

### 以色列政府批准加沙地带停火协议第一阶段内容 哈马斯称以军须从所有人口稠密区撤出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理办公室今天（10月10日）发表声明称，以政府已批准加沙地带停火协议第一阶段内容。据以色列媒体报道，以政府内部对该协议内容意见不一，以国家安全部长本·格维尔和以财政部长斯莫特里赫等表示反对。</p><p>以色列国防军今天发表声明称，停火协议已经于当地时间中午12时生效，以军开始沿着新的部署线进行部署，为以方被扣押人员释放做准备。同时，以军南方司令部的部队开始重新部署，将继续应对任何威胁。</p><p>此前以色列政府发言人称，根据停火协议相关内容，以军仍将继续控制加沙地带约53%的区域。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面9日称，停火协议第一阶段生效后，以军必须先从加沙地带所有人口稠密地区撤出。</p><p>巴勒斯坦媒体今天报道称，就在以色列宣布批准停火协议之后，加沙地带仍有部分地区遭到以军袭击。</p><p>据美国媒体9日报道，美国将向中东派遣一支人数为200人的军事小组，监督加沙地带停火协议的执行情况。报道称，美国军事小组不会进入加沙地带。此外，埃及、卡塔尔、土耳其等国也将派遣军事人员参与监督。</p><p><strong>联合国公布加沙地带停火协议生效后人道主义援助计划</strong></p><p>联合国负责人道主义事务的副秘书长兼紧急救援协调员弗莱彻9日表示，联合国已就加沙地带停火协议生效后的人道主义援助制定计划，内容包括扩大对加沙地带的粮食、医疗物资和燃料的供应，帮助恢复加沙地带供水网络等。弗莱彻表示，总量为17万吨的食品、药品和其他物资已经准备到位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDEB6lQqVStxfECiE0SY6Nb251010.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美政府“停摆”持续 拨款投票暂停</strong></p><p>9日，美国国会参议院第七次就临时拨款法案进行表决，试图结束联邦政府“停摆”状态。但共和党和民主党各自推动的草案均未获通过。</p><p>据美国媒体报道，参议院本周将不再进行相关投票，这意味着美国政府“停摆”将至少持续到下周。美国联邦航空管理局称，受政府停摆影响，全美多个地点空中管制中心人员不能正常到位；9日，芝加哥奥黑尔国际机场等多个机场出现航班延误。</p><p><strong>菲律宾发生7.4级地震 触发海啸预警</strong></p><p>据中国地震台网正式测定，今天（10月10日）上午9时43分，菲律宾群岛地区发生7.4级地震，震源深度50公里。另据菲律宾火山地震研究所消息，此次地震发生在菲律宾南部棉兰老岛东达沃省附近海域，该机构发布了海啸预警，并呼吁位于中部和南部沿海地带的居民立即向安全区域撤离。据当地媒体报道，地震已造成3人死亡。菲律宾多地宣布停工停课。</p><p>此次地震还波及了印尼。印尼气象、气候和地球物理局向该国北苏拉威西省和巴布亚地区发布了海啸预警。</p><p><strong>日本公明党决定退出与自民党的执政联盟</strong></p><p>日本公明党党首齐藤铁夫今天（10月10日）下午表示，他已经向自民党总裁高市早苗传达了退出执政联盟的决定。公明党方面称，退出执政联盟的原因是政治“黑金”丑闻没有得到令人满意的解决，公明党决定结束与自民党长期以来的联合执政关系。公明党称，在接下来举行的首相指名选举中，将不会配合自民党。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/10/VIDEYabtVGMj1dzJJcaMRp4K251010.shtml)



---

(更新时间戳: 1760101478489)

