# 《新闻联播》 (20250803)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【习近平总书记今年以来治国理政纪实】坚持高质量发展 全面推进中国式现代化；


2.蔡奇看望慰问北戴河暑期休假专家；


3.【锲而不舍落实中央八项规定精神】以学促干 推动学习教育见行见效；


4.【铭记历史 缅怀先烈】甘肃庆阳：

从陇东粮仓到算力高地；


5.京津冀等地有序推进灾后重建工作；


6.上半年我国中小企业质效稳步提升；


7.神舟二十号乘组在轨三个多月 多项空间科学实验有序推进；


8.粤港澳三地热情迎全运；


9.国内联播快讯：


（1）2025年世界运动会运动员村开村；


（2）上半年全国企业销售收入平稳增长；


（3）今年已统筹中央资金约88亿元支持县域医疗卫生建设；


（4）中欧班列中通道累计通行班列突破两万列；


（5）吨级无人飞行器首次完成海上平台物资运输；


10.俄称打击132个区域的乌军目标 乌称袭击俄能源和通信设备工厂；


11.巴方称以军袭击致近百人死亡 以称进一步削弱哈马斯力量 哈马斯称只要以色列占领持续 绝不会解除武装；


12.国际联播快讯：


（1）英国多地爆发移民政策抗议；


（2）伊朗宣布解除领空和航班运营全部限制；


（3）加拿大美国多地林火肆虐 烟尘弥漫；


（4）俄堪察加一火山数百年来首次喷发。
（《新闻联播》 20250803 19:00）

## 详细新闻

### 【习近平总书记今年以来治国理政纪实】坚持高质量发展 全面推进中国式现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，高质量发展是中国式现代化的必然要求。面对复杂的外部环境，要坚定信心，坚定不移办好自己的事，以高质量发展的确定性应对各种不确定性。今年以来，以习近平同志为核心的党中央牢牢把握高质量发展这一首要任务，引领中国经济航船破浪前行。系列报道《习近平总书记今年以来治国理政纪实》今天（8月3日）播出《坚持高质量发展 全面推进中国式现代化》。</p><p>7月15日，国家统计局公布今年上半年经济数据，上半年我国国内生产总值660536亿元，同比增长5.3%。这份来之不易的中国经济“半年报”，向世界彰显了中国经济发展的稳定性、确定性。</p><p>当前，世界百年变局加速演进。如何在一个更加不稳定不确定的世界中谋求自身发展？习近平总书记有着深邃的战略思考。今年4月25日，习近平总书记主持中共中央政治局会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，要强化底线思维，充分备足预案，扎实做好经济工作。要以高质量发展的确定性应对外部环境急剧变化的不确定性。</p><p>高质量发展，离不开创新驱动和产业支撑。今年全国两会期间，习近平总书记三次下团组，多次强调科技创新这一关键命题。在江苏代表团，总书记强调，科技创新和产业创新，是发展新质生产力的基本路径。</p><p>在看望参加政协会议的民盟、民进、教育界委员时，总书记强调，要强化教育对科技和人才的支撑作用。4月，习近平总书记就科技创新主题专程赴上海考察。他走进“模速空间”大模型创新生态社区，了解当地人工智能产业发展等情况。</p><p>就在赴上海考察四天前，总书记主持以人工智能为主题的中央政治局第二十次集体学习。他强调，要推动人工智能科技创新与产业创新深度融合，开辟战略性新兴产业和未来产业发展新赛道。</p><p>高质量发展，要守牢实体经济这个根基。传统制造业是实体经济的重要组成部分。今年以来，习近平总书记在地方考察中多次走进制造业企业。1月，在辽宁本钢板材冷轧总厂第三冷轧厂，总书记指出，制造业要坚持高端化、智能化、绿色化方向，不断提高产品科技含量和附加值。5月，在河南洛阳轴承集团股份有限公司，总书记强调，制造业是国民经济的重要支柱，推进中国式现代化必须保持制造业合理比重。7月，在山西阳泉阀门股份有限公司，总书记强调，实体经济不能丢，实体经济里边的传统产业不能丢，要通过科技创新实现转型升级。</p><p>发展特色产业，是推动高质量发展的重要途径。3月，习近平总书记来到贵州肇兴侗寨的侗乡特色产业基地调研。他强调，要因地制宜发展现代山地特色高效农业，培育具有持久市场竞争力的特色主导产业。在云南，总书记先后走进丽江现代花卉产业园和丽江古城。他指出，高原特色农业和文旅产业，这是云南的特色产业。</p><p>云南考察期间，从小粒咖啡、茶叶到中药材、橡胶、热带亚热带水果坚果，总书记一一盘点当地特产。他说，这些特产都是你们的王牌，要继续把王牌打好。总书记进而强调，各地资源禀赋、基础条件等不同，抓产业转型升级要从实际出发，遵循经济规律，突出自身特色。</p><p>今年以来，从因地制宜发展新质生产力、不断开辟发展新领域新赛道，到守牢实体经济根基，从推动发展特色产业，到纵深推进全国统一大市场建设，从坚定不移扩大高水平对外开放，到着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，习近平总书记始终引领中国经济高质量发展。</p><p>今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门积极作为、攻坚克难，加紧实施更加积极有为的宏观政策，我国经济运行稳中有进，高质量发展取得新成效。主要经济指标表现良好，新质生产力积极发展，改革开放不断深化，重点领域风险有力有效防范化解，民生兜底保障进一步加强，我国经济展现强大活力和韧性。</p><p>在危机中育新机，于变局中开新局。坚定不移走好自己的路，集中精力办好自己的事，准确识变、科学应变、主动求变，中国将以高质量发展的确定性应对外部环境急剧变化的不确定性，推动我国经济持续平稳健康发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/03/VIDEfId8IUtWOTjfzAecm96Q250803.shtml)

### 蔡奇看望慰问北戴河暑期休假专家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇3日在北戴河看望暑期休假专家，代表党中央、国务院向全国各条战线、各个领域的广大专家人才致以诚挚问候。</p><p>蔡奇指出，专家人才是党和国家的宝贵财富。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把人才工作摆在治国理政的重要位置，全面加强党对人才工作的领导，深入实施人才强国战略，一体推进教育科技人才事业发展，形成了人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。习近平总书记始终关心牵挂专家人才，激励广大专家人才锐意创新、勇攀高峰。新征程上，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，为广大专家人才干事创业提供了广阔舞台。希望专家人才深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，大力弘扬科学家精神，主动肩负起时代重任，开拓进取、拼搏奋斗，为建设教育强国、科技强国、人才强国，推进党和国家事业发展作出新的更大贡献。</p><p>党中央、国务院邀请优秀专家代表到北戴河休假，是党和国家人才工作的一项重要制度性安排。今年休假活动的主题是“建功新时代”，参加休假活动的有高科技领域、哲学社会科学领域专家和基础研究领域青年人才等。</p><p>中共中央政治局委员、中央组织部部长石泰峰、国务委员谌贻琴参加看望活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/03/VIDEYNvUcKh0eExzDCD6qysk250803.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】以学促干 推动学习教育见行见效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：湖北宜昌、海南三亚在深入贯彻中央八项规定精神学习教育中，一体推进学查改，不断将学习教育成果转化为干事创业的动力。</p><p>湖北宜昌通过走访调研、座谈会等方式，广泛征集群众意见。聚焦群众反映集中的假期孩子托管难等急难愁盼问题，当地少工委联动社区、企业园区，统筹协调场地和人员，在暑期开设了360多个托管班，并招募志愿者，为孩子们提供课业辅导和劳动实践等。目前，宜昌聚焦教育医疗、基础设施等领域，已推动解决民生突出问题593项。</p><p>海南三亚崖州湾科技城高新区集聚深海科技企业、科研院所1200多家，针对部分企业、科研院所办理政务事项流程复杂、资源对接困难等问题，区政府、海事部门和园区共同组建深海科技产业政务服务联盟，三亚海事局还将政务窗口开到了园区内部，科考船舶登记、海域施工作业许可等20多个事项实现一次性办理。学习教育开展以来，三亚查摆问题1200多个，正逐项推动整改。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/03/VIDE8vgNbgZ8HDtt2irDoeil250803.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】甘肃庆阳：从陇东粮仓到算力高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：甘肃庆阳是陕甘宁边区的重要组成部分，拱卫着延安，也为抗战提供了重要的物资保障。如今，庆阳立足资源禀赋，在扩大特色农业优势的同时，加快发展算力产业，不断推动高质量发展。</p><p>走进甘肃庆阳的南梁革命纪念馆，这首耳熟能详的《军民大生产》为观众们描绘了抗日战争时期，边区军民自力更生、热火朝天的生产场景。上世纪30年代末，抗日战争进入战略相持阶段，敌后战场的斗争形势日益严峻，党中央发起了“自己动手，丰衣足食”的大生产运动。作为陕甘宁边区的西大门，庆阳军民在这里用废铁铸造农具，开垦荒地，把黄土高原建成了陇东粮仓，积极生产，支持抗日事业。</p><p>传承红色精神，激发实干热情。党的十八大以来，庆阳市积极推动蔬菜、苹果、牛羊等特色农业发展，农村居民人均可支配收入从2012年的4262.4元增长到2024年的14200元。同时，依托丰富的风光资源，当地还大力发展风电、光伏产业，在已建成风光火储一体化大型能源基地的基础上，今年5月投运的陇电入鲁工程源源不断地将绿色能源送往东部。</p><p>充沛的能源供给也为老区经济转型发展提供支撑，开启了数字经济新赛道。作为“东数西算”工程的十大数据中心集群之一，目前，庆阳算力规模达6.6万P，越来越多的国内企业在庆阳建设数据中心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/03/VIDEBq37m32Bfl752o3eCntf250803.shtml)

### 京津冀等地有序推进灾后重建工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：京津冀等地有序推进灾后重建工作，确保受灾地区尽快恢复正常生产生活秩序。</p><p>北京受灾害影响房屋的安全评估工作已经启动。工作人员重点对房屋主体结构稳定性、墙体开裂变形、基础沉降等进行检查，记录受损情况，逐户判定安全等级。</p><p>相关部门将根据评估结果对危房实施封控管理，制定处置方案。</p><p>相关保险理赔工作也已展开。北京金融监管部门第一时间启动应急工作机制，针对涉水车辆，开通“免现场查勘、免费救援、免气象证明”等绿色理赔通道，最大限度简化程序、提升效率。截至今天（8月3日）17时，北京市保险机构累计受理此轮特大暴雨报案5330件，估损金额近1.55亿元，已赔付案件2100件，相关保险报案和理赔定损还在持续进行中。</p><p>河北继续做好受灾群众转移安置工作。在兴隆县六道河镇中学安置点，记者看到，医护人员逐层逐户摸排情况，及时为村民提供专业的医疗服务和药品。与此同时，防疫消杀工作也在有序推进。</p><p>北京今天继续发布暴雨蓝色预警，预计8月4日到5日仍有较强降雨过程，相关部门进一步做好重点地区的巡查巡控工作。河北今天发布山洪灾害气象黄色预警，要求相关地区密切关注降雨情况。针对新一轮降雨天气，天津蓟州区动态监测雨情变化和上游来水情况，落实落细各项防汛措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/03/VIDE7MPYXlMt527E56IfT5Cf250803.shtml)

### 上半年我国中小企业质效稳步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部最新数据显示，今年上半年，我国中小企业经济运行总体平稳，主要经济指标均保持增长。</p><p>上半年，规模以上工业中小企业增加值同比增长8.0%。尤其是专精特新中小企业发展较好，规模以上工业专精特新“小巨人”企业增加值同比增长8.6%，A股新上市企业中，专精特新中小企业占比超八成。</p><p>从销售情况看，31个制造业大类行业中，有19个行业中小企业利润总额保持增长。其中，计算机及通信电子设备、电气机械等装备制造业增速较快。</p><p>与此同时，中小企业整体出口势头保持强劲。6月份，中小企业出口指数为52.1%，连续15个月处于扩张区间。</p><p>此外，中小企业创新能力不断提高。上半年，规模以上工业专精特新“小巨人”企业研发费用占营业收入比重为5.3%，高于全部规模以上工业平均水平3.1个百分点。发展新质生产力作用逐渐显现。下一步，我国将进一步健全优质企业梯度培育体系，探索建立优质企业主动发现机制，完善中小企业公共服务体系，建好用好中国中小企业服务网，推动更多优质服务资源下沉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/03/VIDEWPHtoIgxQBzLVEzLJLsw250803.shtml)

### 神舟二十号乘组在轨三个多月 多项空间科学实验有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，神舟二十号乘组陈冬、陈中瑞、王杰在轨已经三个多月，多项空间科学实验有序推进。</p><p>在问天实验舱内，指令长陈冬和航天员陈中瑞正在安装最新“上线”的植物高效培养技术试验装置，启动空间站内新一轮植物栽培。与此同时，航天员王杰在核心舱内进行细胞学实验相关工作，该研究涵盖了航天员长期太空飞行对身体机能的影响以及地面大众的健康问题。航天医学实验领域的骨代谢交互调控、航天整合组学等多项研究也在持续开展。舱内智能飞行机器人“小航”再次上线，与乘组共同开展实验，探索人机高效协作方法。此外，在微重力物理科学领域，乘组完成了两相系统实验柜、在线维修装调操作柜实验模块拆装等工作。&nbsp;</p><p>随天舟九号上行的核心肌肉锻炼装置已经由乘组安装在问天实验舱舱壁上，航天员可利用该装置开展恒定阻力的核心肌肉与上肢锻炼，提高返回后对重力环境的再适应能力。目前，站务管理等工作有序开展，空间站运行状态良好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/03/VIDEvKn1Nn4QeBe9RgdZmHkD250803.shtml)

### 粤港澳三地热情迎全运

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在粤港澳大湾区举行。连日来，广东、香港、澳门三地举办了丰富多彩的全运会倒计时100天庆祝活动。</p><p>昨晚（8月2日），“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天启动仪式在深圳举行。仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。</p><p>当天下午，香港赛区也举办庆祝活动。在香港单车馆，现场嘉宾以踩单车等运动形式，完成“全运100 全民共创百万公里大挑战”最后100公里的冲刺，借此表达香港各界迎接十五运会的喜悦心情。在澳门，“迎百日 健步行”活动在大三巴牌坊前拉开帷幕，数百名参与者从大三巴牌坊出发，经玫瑰堂步行至议事亭前地，与沿途的市民和游客共同感受迎接十五运会和残特奥会的热烈气氛。</p><p>第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日进行，这是首次由粤港澳三地携手举办的全国运动会，也是“一国两制”在体育领域的生动实践。预计十五运赛会期间，内地前往港澳参赛人员将超6000人，港澳来内地参赛人员将超3000人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/03/VIDEmSHBioxA7GFvNojasGmo250803.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年世界运动会运动员村开村</strong></p><p>今天（8月3日），2025年世界运动会运动员村举行开村仪式，来自国际世界运动会协会代表、参赛运动员代表等200多人参加，现场举行了升旗、授旗仪式和特色文体表演活动。本届世运会设置A、B两个运动员居住区，最多可容纳5000多人入住。</p><p><strong>上半年全国企业销售收入平稳增长</strong></p><p>国家税务总局最新数据显示，今年上半年，全国企业销售收入平稳增长。装备制造业、高技术制造业销售收入同比分别增长8.9%和11.9%。创新产业持续壮大，高技术产业销售收入同比增长14.3%。在消费品以旧换新政策带动下，日用家电零售同比增长56.6%。</p><p><strong>今年已统筹中央资金约88亿元支持县域医疗卫生建设</strong></p><p>记者从国家发展改革委了解到，今年以来我国已统筹各类中央资金约88亿元，支持县级医院、重点中心乡镇卫生院建设，推动125个国家区域医疗中心通过远程医疗、巡回医疗、对口帮扶等方式下沉基层。</p><p><strong>中欧班列中通道累计通行班列突破两万列</strong></p><p>中欧班列中通道自2013年开通以来，截至今天（8月3日），累计通行班列突破20000列。该通道通过二连浩特铁路口岸连接亚欧，目前运营线路达73条，覆盖德国、波兰等10余个国家70多个枢纽站点，辐射国内24个省（区、市）的60多个城市。</p><p><strong>吨级无人飞行器首次完成海上平台物资运输</strong></p><p>我国自主研发的吨级以上电动垂直起降航空器，日前从深圳起飞，经过58分钟的飞行，降落在距离深圳海岸线150公里的海上油气平台，首次实现远海石油平台物资运输飞行，标志着我国在海陆低空物流场景应用中迈出关键一步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/03/VIDEKUEGoKAfIS1gyOwzwJth250803.shtml)

### 俄称打击132个区域的乌军目标 乌称袭击俄能源和通信设备工厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军在顿涅茨克地区继续推进，新控制了一个居民点。俄军打击了132个区域的乌军和外国雇佣兵目标，击落338架固定翼无人机。另据俄罗斯媒体今天（8月3日）报道，俄索契遭无人机袭击，一处能源设施起火。乌克兰军方2日称，乌军当天打击了俄境内梁赞州、萨马拉州等地的炼油厂、通信设备厂等。</p><p>扎波罗热核电站运营方2日称，核电站附近一处工业区遭到乌方袭击，造成1名平民死亡，核电站运转正常。对此乌方暂未回应。国际原子能机构方面2日表示，该机构在核电站的工作组当天听到了爆炸声，再次呼吁在核设施附近保持最大限度的军事克制。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/03/VIDEqQ7opm4cRLvl6fzcJj42250803.shtml)

### 巴方称以军袭击致近百人死亡 以称进一步削弱哈马斯力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门2日称，过去24小时，以军在加沙地带多地的袭击导致98名当地民众死亡，上千人受伤。巴勒斯坦红新月会今天（8月3日）说，以军袭击了该机构位于加沙地带南部汗尤尼斯的总部，造成1人死亡、3人受伤。</p><p>以色列国防军2日称，以军打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）谢赫拉德万营的副指挥官，并消灭了哈马斯下属的拜特哈嫩营。</p><p><strong>哈马斯称只要以色列占领持续 绝不会解除武装</strong></p><p>据以色列媒体2日报道，美国中东问题特使威特科夫当天称，哈马斯已“准备好解除武装”。对此哈马斯发表声明说，只要以色列的占领持续存在，哈马斯就绝不会放弃抵抗运动和武装力量。</p><p>联合国近东救济工程处主任专员菲利普·拉扎里尼2日发文称，该联合国机构已整整5个月被禁止向加沙地带提供任何援助，加沙地带出现的饥荒主要原因是出于政治动机设立的“加沙人道主义基金会”蓄意取代联合国主导的人道主义协调体系。他呼吁相关方面立即采取措施，扭转加沙地带的饥荒局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/03/VIDELIN9cntdz6ybeO4tTuw5250803.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>英国多地爆发移民政策抗议</strong></p><p>2日，支持和反对外来移民的两部分人群同时在英国伦敦举行抗议活动。其间，警方与抗议者发生冲突，9名抗议者被逮捕。据当地媒体报道，当天英国曼彻斯特、纽卡斯尔也发生类似抗议活动和冲突。</p><p><strong>伊朗宣布解除领空和航班运营全部限制</strong></p><p>伊朗民航组织2日宣布，已经解除此前伊朗和以色列冲突后对伊朗领空以及航班运营的全部限制。声明称，目前伊朗国内和国际航班的运营已完全恢复。</p><p>今年6月，伊以冲突爆发后，伊朗关闭领空。停火后，伊朗分阶段重新开放领空。</p><p><strong>加拿大美国多地林火肆虐 烟尘弥漫</strong></p><p>加拿大多地林火持续肆虐。不列颠哥伦比亚省2日称，该省正在燃烧的林火达到约150处，温哥华岛部分居民收到疏散警报。加拿大环境部同一天表示，由于多地林火持续产生大量烟尘，已发布空气质量警报，覆盖加拿大大部分地区。</p><p>据美国媒体2日报道，美国亚利桑那州大峡谷国家公园北缘景区林火近日迅速蔓延，目前过火面积超过450平方公里，达到特大火灾级别。</p><p><strong>俄堪察加一火山数百年来首次喷发</strong></p><p>位于俄罗斯远东地区堪察加半岛上的克拉舍宁尼科夫火山今天（8月3日）开始喷发，火山灰喷发高度达到数千米。据当地媒体报道，这是该火山数百年来首次喷发，可能与近期这一地区发生强烈地震有关。报道还称，过去24小时堪察加半岛周边区域测得近70次地震。据中国地震台网测定，千岛群岛附近海域今天发生6.7级地震。俄罗斯科学院“统一地球物理局”堪察加分部表示，此次地震是日前这一地区8.7级强震的余震。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/03/VIDEG0df89Ine9TG5mqMtY7k250803.shtml)



---

(更新时间戳: 1754226653644)

