# 《新闻联播》 (20250210)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就纳米比亚开国总统努乔马逝世向纳米比亚总统姆本巴致唁电；


2.【锚定现代化 改革再深化】实数融合提速 推进新型工业化加快建设；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.李强签署国务院令 公布《公共安全视频图像信息系统管理条例》；


5.【新年新气象 奋斗正当时】实干为要 为高质量发展蓄势赋能；


6.新一批重大外资项目加速落地；


7.四川宜宾筠连县山体滑坡搜救安置工作持续进行；


8.【新春走基层】“窗帘之约”守望老人安康；


9.【哈尔滨第九届亚冬会】中国队单日再揽6枚金牌；


10.国内联播快讯：


（1）1月全国铁路完成固定资产投资439亿元；


（2）1月份中国仓储指数升至近期高点；


（3）2024年保交房实现住房交付373万套；


（4）南水北调东线北延工程启动2024—2025年度调水；


（5）全国手机等数码产品购新补贴申请人数突破2000万；


（6）2024年阿拉山口进出境中欧班列居全国首位；


（7）东盟国家旅游团今日起可免签入境云南西双版纳；


（8）我国大部地区气温回升 明天将有冷空气影响中东部；


11.以媒称以军撤出内察里姆走廊 哈马斯称以军切割加沙地带企图已失败；


12.俄称控制顿涅茨克一定居点 乌称袭击俄多处目标 俄称西方向乌提供“幻影”战机只会使局势陷入更大僵局；


13.国际联播快讯：


（1）苏丹武装部队称在西部等地取得军事进展；


（2）日本多地降雪持续 福岛发生雪崩；


（3）美国宾夕法尼亚州一工厂发生爆炸。
（《新闻联播》 20250210 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就纳米比亚开国总统努乔马逝世向纳米比亚总统姆本巴致唁电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月10日，国家主席习近平就纳米比亚开国总统努乔马逝世向纳米比亚总统姆本巴致唁电，代表中国政府和中国人民表示深切哀悼，向努乔马前总统亲属、向纳米比亚政府和人民致以诚挚慰问。</p><p>习近平指出，努乔马前总统是非洲老一辈政治家、革命家，曾带领纳米比亚人民追求并实现民族独立解放，努力探索符合本国国情的发展道路，作出了历史性贡献。他生前坚定对华友好，积极促进中纳传统友谊和中非友好合作。他的逝世是纳米比亚人民的巨大损失，中国人民也失去了一位老朋友、好朋友。中国政府和中国人民十分珍视中纳传统友谊，相信在双方共同努力下，中纳全面战略合作伙伴关系一定会得到更大发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/10/VIDEynCF9jpHfrmZnkeecpar250210.shtml)

### 【锚定现代化 改革再深化】实数融合提速 推进新型工业化加快建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要推动实体经济和数字经济融合发展，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展。当前，各地针对地方特色和各自优势，促进实体经济和数字经济深度融合，赋能新型工业化建设。</p><p>春节假期刚过，各地实数融合的新项目火热开工。</p><p>在大模型企业最多的北京，400家制造业企业开启数字化改造。今年，北京将推动面向汽车、新材料等10个重点领域的大模型应用落地。在城市治理水平领先的上海，虚拟城市建设刚刚拉开序幕，将全面复刻上海的现实物理空间，涵盖江河、乡村、地上交通和地下管网等各种场景，实时监测城市运行状态，进行智能预警。</p><p>在全国范围内，一体化算力网络加快建设，万兆光网试点正式启动，实数融合的基础底座持续夯实。最新数据显示，当前，我国5G基站数量突破425万个，移动物联网终端用户超过26亿户，物超人持续扩大。我国建成了全球43%的“灯塔工厂”，产业数字化占数字经济规模的81%以上，带动新型工业化向纵深发展。</p><p>习近平总书记高度重视实体经济和数字经济的融合发展，作出一系列重要论述和战略部署。习近平总书记指出，要推动互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合，继续做好信息化和工业化深度融合这篇大文章；强调要把建设制造强国同发展数字经济、产业信息化等有机结合，为中国式现代化构筑强大物质技术基础。党的二十届三中全会在部署推动经济高质量发展的体制机制中，将“实数融合”放到了新型工业化、实体经济、数字经济等内容的统领位置，成为改革的重点任务。</p><p>锚定目标，改革提速。不久前，针对制造业企业数字化转型的一系列方案相继落地，明确要针对不同类型企业的个性化需求，结合企业数字化基础、企业规模、主营业务等实际情况，形成差异化的转型实施方案，特别是针对中小企业，四部门联合发布了新版的《中小企业数字化赋能专项行动方案》。记者发现，其中最大的变化是更加突出具体的应用场景，包括生产、销售、物流等各个环节，并提出了相应的奖励标准。</p><p>当前，我国正加快推动4万多家中小企业进行这样的深度改造，力争到2027年，全部中小企业上云率超过40%，专精特新中小企业实现应改尽改。</p><p>加快实数融合，还要充分发挥数据的价值，让数据“活起来”。今年，《国家数据基础设施建设指引》正式实施，我国开启新一轮以数据为中心的数字基础设施布局。在长三角，不久前，沪苏浙皖四地的省级数据主管部门共同签署工作备忘录，宣布建立长三角数据专题合作机制，加速打通各行业、各部门、各区域的数据“断头路”，为产业发展疏通“筋络”。在广东、福建等地，正在加快推动企业数据资产入表，让企业过去的产品样式、销售数据、运输渠道等等数据资源，都能成为企业的正式资产，提升经济效益的同时，促进数据的流通和共享。</p><p>今年，我国将加快实施“数据要素×工业制造”行动，围绕重点行业打造100个实数融合的典型应用场景和1000家标杆企业，从跨区域的协同制造到打通产业链上下游的服务能力等，全面推动实体经济和数字经济深度融合，加快推进新型工业化，为中国式现代化构筑强大物质技术基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/10/VIDEpZM6y9SltvPQrIlUF5vG250210.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2月10日主持召开国务院常务会议，研究提振消费有关工作，审议通过《2025年稳外资行动方案》，研究化解重点产业结构性矛盾政策措施，讨论《中华人民共和国国家发展规划法（草案）》。</p><p>会议指出，提振消费是扩大内需、做大做强国内大循环的重中之重。要切实转变观念，把提振消费摆到更加突出位置。要大力支持居民增收，促进工资性收入合理增长，拓宽财产性收入渠道，提升消费能力。要聚焦牵动性强、增长空间大的消费领域，深挖消费潜力。促进服务消费提质惠民，优化“一老一小”服务供给，支持便民服务消费，扩大文体旅游消费。推动大宗消费更新升级，加大消费品以旧换新支持力度，更好满足住房消费需求，延伸汽车消费链条。强化消费品牌引领，支持新型消费加快发展，促进“人工智能+消费”等，持续打造消费新产品新场景新热点。要实施优化消费环境三年行动，进一步完善质量标准、信用约束、综合治理、消费维权等制度，着力解决群众反映强烈的突出问题，营造放心的消费环境。</p><p>会议指出，外资企业在吸纳就业、稳定出口、促进产业升级等方面都具有重要作用，要拿出更多务实管用举措稳存量、扩增量。要有序扩大自主开放，深化相关领域开放试点，落实全面取消制造业领域外资准入限制要求，扩大鼓励外商投资产业范围。要持续打造“投资中国”品牌，加大外资企业境内再投资支持力度，鼓励外资在华开展股权投资，优化外资并购规则。要在政府采购等工作中做到内外资企业一视同仁，拓宽外资企业融资渠道，加大知识产权保护力度。要做好外资项目服务保障，在入出境、停居留等方面为外企人员往来提供更多便利。</p><p>会议指出，要坚持从供需两侧发力，标本兼治化解重点产业结构性矛盾等问题，促进产业健康发展和提质升级。要优化产业布局、强化标准引领、推进整合重组，推动落后低效产能退出，增加高端产能供给。要优化市场监管，加强行业自律，共同维护公平竞争、优胜劣汰的市场秩序。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国国家发展规划法（草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/10/VIDEIu8qR6WFwE3kkbY6S3Ld250210.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《公共安全视频图像信息系统管理条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《公共安全视频图像信息系统管理条例》（以下简称《条例》），自今年4月1日起施行。《条例》强调，公共安全视频系统管理工作坚持中国共产党的领导，贯彻党和国家路线方针政策和决策部署。要严格规范建设，严禁非法乱建。明确县级以上地方人民政府加强统筹规划，避免重复建设。明确公共安全视频系统的建设要求，公共安全视频系统管理单位的运行安全职责及视频图像信息使用要求。《条例》指出，要严格规范国家机关、个人查阅调取视频图像信息的权限、程序。要求公开传播视频图像信息时严格保护个人、组织相关信息。要加强监督管理，严格法律责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/10/VIDEdDbsdTdcz9PGRiBwb1A5250210.shtml)

### 【新年新气象 奋斗正当时】实干为要 为高质量发展蓄势赋能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，各地坚持干字当头，以实干实效为经济高质量发展蓄势赋能。</p><p>一年春作首，万事行为先。在内蒙古，全区350万亩高标准农田建设项目全面开工建设，工期较往年提前了1周左右，预计在春耕前，部分新建的高标准农田就能投入使用。今年，内蒙古计划新建高标准农田850万亩，打造主要作物单产提升示范区1000万亩、“吨粮田”1000万亩。</p><p>紧盯关键环节、重大项目实施。新的一年，西藏将持续加强生态保护与修复，计划完成营造林100万亩以上，修复治理退化草原500万亩，治理水土流失面积20万亩，有序开展“光伏治沙”等试点工作。</p><p>推动新能源产业高质量发展，吉林今年将实现新能源装机600万千瓦以上，开工建设氢燃料电池等5个以上装备制造项目。同时，加大新能源产业链上下游协同，增加新能源应用场景，促进能源消费结构升级。</p><p>重庆从激发消费活力、扩大有效投资、产业转型升级等九大领域提出30条政策举措，实施对未来产业标志性产品给予奖励、按比例补助现代生产性服务业重大项目建设等政策。</p><p>持续优化工作机制、创新方式方法。新年伊始，四川启动“双向揭榜挂帅”，“企业找技术”“成果找市场”并行，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，从服务保障、机制创新等多方面提供支持。今年，四川计划落地科技成果转化项目150个以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/10/VIDEOWnUTB1XK7VI5C85LykU250210.shtml)

### 新一批重大外资项目加速落地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，一批重大外资项目紧锣密鼓加快落地建设，中国持续扩大高水平对外开放，也为世界带来更多新机遇。</p><p>全国新一批重大外资项目不久前推出，其中包含福建古雷炼化一体化工程二期、苏州博世新能源汽车核心部件制造基地、合肥大众汽车研发中心等15个项目，数量在历次中最多，计划投资额共计330亿美元。</p><p>新一批重大外资项目高端化、智能化、绿色化特点突出，既包括化工、汽车、机械等传统制造业，也包含研发中心等服务业，将在带动我国进出口贸易、促进产业转型升级方面发挥积极作用。</p><p>据了解，前七批51个重大外资项目完成投资额920亿美元，已有30个项目全面或部分投产。今年1月，宝马公司投资150亿元人民币的沈阳里达工厂全新车型量产下线。</p><p>今年，有关部门将修订出台新版《鼓励外商投资产业目录》，继续开展“投资中国”系列活动，引导外商投资更多投向先进制造业、现代服务业、高新技术、节能环保等领域，采取有力措施鼓励外资企业境内再投资，推动我国引资结构持续优化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/10/VIDEuKl9c2Ujdh5sCT1KkYZD250210.shtml)

### 四川宜宾筠连县山体滑坡搜救安置工作持续进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各方全力以赴，持续推进四川宜宾市筠连县山体滑坡搜救安置工作。</p><p>今天（2月10日），搜救工作持续进行。现场通过搜救犬、无人机、生命探测仪、工程机械紧密配合，对滑坡体下端11个网格区域开展拉网式搜寻。</p><p>转移安置工作也有序推进。当地开放学校食堂，方便被安置群众就餐。医务人员对临时安置点的群众开展健康摸排和心理疏导。</p><p>目前，通过各方努力，搜救现场电力供应和通信网络得到全面保障。今天，成都绕城、成雅、成仁等高速公路开启247条应急救援绿色通道。各家保险机构开辟“7×24小时”理赔绿色通道，简化理赔资料和鉴定手续。截至今天中午，已支付两笔保险赔款。当地银行也发放首笔1000万元救灾专项贷款，支持抢险救灾。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/10/VIDEuLyBNgoJJP5ncOnH7jvb250210.shtml)

### 【新春走基层】“窗帘之约”守望老人安康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在山西太原杏花岭区，数百名高龄独居老人和志愿者有个“窗帘之约”：每天早晚，老人通过拉窗帘报平安，这个约定已经持续了近四年。今天（2月10日）的《新春走基层》，我们走进这个守望老人安康的温暖约定。</p><p>今年93岁的谢淑英老人患有心脏病，需要长期吃药。这天早上，她误吃了其他药，手抖个不停，就没能拉开窗帘，志愿者看到后，很快上门了，同时找来社区医务人员给她做了检查，并帮着把老人家里的药整理了一遍，标记好吃法、用量。</p><p>谢淑英的老伴去世后，她一直独居，而孩子又离得远，一些日常琐事少不了志愿者操心。</p><p>“窗帘之约”的发起人是张建中夫妇。2021年4月，张建中夫妇和周围的十几名高龄独居老人约定了窗帘的开关时间，通过拉窗帘来报平安。</p><p>随着加入“窗帘约定”的老人越来越多，夫妻俩就琢磨着多喊些志愿者一起来干这件事。这个想法一提出就得到了街道和社区的大力支持，杏花岭区杏花红志愿服务中心也成立起来，有更多志愿者加入，成为社区爱老助老服务的有益补充。</p><p>拍照、发群，报告老人平安、做好核对管理，“窗帘之约”工作看着简单，但和老人们相处需要更多的细心、耐心和爱心。几年下来，志愿者用无私付出守望老人安康，而老人也把志愿者当成了儿女。84岁的独居老人荣丁香，一想他们了，就故意不开窗帘，像个“老小孩”，等着志愿者上门。</p><p>如今，杏花红志愿服务中心不仅有53名常驻志愿者，寒暑假还会有大学生志愿者加入，志愿工作从拍照报平安逐渐发展到给老人干家务、开药、送饭、社区环境维护、街道扫冰除雪等。加入打卡的独居老人从最初的16名增加到了400多名，覆盖140个社区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/10/VIDE0HucQDZ0ZrlTLO2jSv63250210.shtml)

### 【哈尔滨第九届亚冬会】中国队单日再揽6枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哈尔滨第九届亚冬会进入开幕后的第三个比赛日，共产生7枚金牌，中国队斩获其中6枚金牌。在自由式滑雪空中技巧混合团体比赛中，由徐梦桃、李心鹏、齐广璞组成的中国队凭借高质量的三跳夺得冠军。在单板滑雪女子大跳台比赛中，熊诗芮、张小楠分获金、银牌。在单板滑雪男子大跳台比赛中，杨文龙、姜鑫杰包揽金、银牌。</p><p>冰上项目，高亭宇夺得速度滑冰男子500米比赛金牌，成功卫冕。在速度滑冰女子3000米比赛中，杨滨瑜、韩梅、太智恩包揽金、银、铜牌。在速度滑冰男子短距离团体追逐决赛中，由高亭宇、廉子文、宁忠岩组成的中国队配合默契，夺得金牌。目前，中国体育代表团共收获21枚金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/10/VIDEVPnEGiUmm8BQZSK7bO97250210.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1月全国铁路完成固定资产投资439亿元</strong></p><p>记者今天（2月10日）从国铁集团获悉，1月份，全国铁路完成固定资产投资439亿元，同比增长3.7%。“八纵八横”高铁网重要组成部分——西渝高铁西安至安康段、包银高铁包头至惠农段等一批重点控制性工程有序推进。</p><p><strong>1月份中国仓储指数升至近期高点</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（2月10日）公布，1月份中国仓储指数为52.5%，较上月回升1.9个百分点，指数升至近10个月内的高点。在节日消费需求增长的带动下，商品周转速度继续加快，仓储行业实现良好开局。</p><p><strong>2024年保交房实现住房交付373万套</strong></p><p>记者从住房城乡建设部了解到，截至2024年年底，全国“白名单”项目贷款审批通过金额超过5万亿元，保交房实现住房交付373万套，顺利完成年度既定目标。</p><p><strong>南水北调东线北延工程启动2024—2025年度调水</strong></p><p>记者从中国南水北调集团了解到，今天（2月10日），南水北调东线一期工程北延应急供水工程启动2024—2025年度调水工作，计划向黄河以北调水1.51亿立方米。其中，利用北延东线输水，向河北、天津调水1.26亿立方米。</p><p><strong>全国手机等数码产品购新补贴申请人数突破2000万</strong></p><p>商务部全国家电以旧换新及手机等数码产品购新数据平台显示，1月20日0时至2月8日24时，有2009.2万名消费者申请了2541.4万件手机等数码产品购新补贴。下一步，商务部将督促各地进一步优化申领流程、扩大参与主体、强化风险防范，确保手机等数码产品购新补贴政策平稳、顺畅实施。</p><p><strong>2024年阿拉山口进出境中欧班列居全国首位</strong></p><p>2024年，阿拉山口海关监管进出境中欧班列6595列，同比增长31.5%，位居全国首位；通行线路目前已达123条，通达哈萨克斯坦、波兰等21个国家，运输货物种类包含服装百货、电子产品、机械配件等200余种。</p><p><strong>东盟国家旅游团今日起可免签入境云南西双版纳</strong></p><p>国家移民管理局今天（2月10日）发布公告，今天起，马来西亚、印度尼西亚等10个东盟国家旅游团，持普通护照经我国境内旅行社组织接待，可由西双版纳嘎洒国际机场口岸、磨憨铁路口岸、磨憨公路口岸免办签证整团入境出境，活动范围为云南省西双版纳州行政区域，停留时间不超过6天。</p><p><strong>我国大部地区气温回升 明天将有冷空气影响中东部</strong></p><p>今天（2月10日），我国大部地区气温回升，江南中部升温最为显著，部分地区最高气温将升至15℃以上。中央气象台预计，明后两天，新一轮冷空气将给中东部大部地区带来大风、降温及雨雪天气，局地降温幅度达10℃左右，提醒公众及时关注气温变化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/10/VIDE35tXUApQz0B5FwhhE6wr250210.shtml)

### 以媒称以军撤出内察里姆走廊 哈马斯称以军切割加沙地带企图已失败

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据以色列媒体报道，根据以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的停火协议第一阶段内容，以军9日从巴勒斯坦加沙地带的内察里姆走廊撤离，并部署到加沙地带与以色列边界围栏的加沙一侧。本轮巴以冲突中被以军控制的内察里姆走廊长约6公里，是连接加沙地带北部和南部的狭长地带，也是人员和物资进入加沙地带北部的必经之地。</p><p>哈马斯发言人卡努瓦9日称，以军切割加沙地带的企图已失败。</p><p>此外，以军9日称当天有数十名巴勒斯坦人试图接近加沙地带北部的缓冲区，以军向他们开火并击中数人。加沙地带民防部门9日称，有3名巴勒斯坦人被以军打死。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/10/VIDEKoXCqezNghiPlp15kLgk250210.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克一定居点 乌称袭击俄多处目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军控制了顿涅茨克地区的一个定居点，并继续向乌军防御纵深推进，俄军在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡、扎波罗热等方向击退乌军进攻并发动攻势，摧毁弹药库、电子战基站等。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部9日称，乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军多处人员和武器装备集中区、雷达站，乌军还在多个方向击退俄军进攻。</p><p><strong>俄称西方向乌提供“幻影”战机只会使局势陷入更大僵局</strong></p><p>针对乌方称已收到法国交付的首批“幻影-2000”战斗机，俄外交部发言人扎哈罗娃9日表示，西方不断武装乌克兰并企图以此击败俄罗斯的做法只会使局势进一步陷入僵局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/10/VIDEUN0AYt3wuUJyfkjRVcrw250210.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>苏丹武装部队称在西部等地取得军事进展</strong></p><p>苏丹武装部队9日宣布在该国西部北达尔富尔州首府法希尔市取得“重大军事进展”，并重新控制了中部杰济拉州一城市。苏丹外交部当天发表声明称，随着苏丹武装部队等在前线不断取得进展，苏丹领导层提出了一个路线图，内容包括举行全国对话、组建过渡政府、要求苏丹快速支援部队解除对法希尔包围，从喀土穆州等地区撤离等。对于苏丹武装部队的说法和苏丹外交部的声明，苏丹快速支援部队暂未回应。</p><p><strong>日本多地降雪持续 福岛发生雪崩</strong></p><p>据日本媒体今天（2月10日）报道，日本多地强降雪天气持续。今天上午，福岛县土汤温泉町的一处公路附近发生雪崩，造成两个旅馆被困，约160人等待救援。日本媒体称，当地寒潮高峰已过，但根据过往经验，预计强降雪过后除雪作业中的事故会增多。</p><p><strong>美国宾夕法尼亚州一工厂发生爆炸</strong></p><p>据美国媒体报道，9日宾夕法尼亚州一家生产黏合剂和涂料的化工厂发生起火爆炸，导致13人受伤。当地应急管理部门称，宾夕法尼亚州环境保护部门人员已抵达现场对空气质量进行评估。目前，爆炸的具体原因仍不清楚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/10/VIDEQghvPi0Y2sHn9APdfJCV250210.shtml)



---

(更新时间戳: 1739192376974)

