# 《新闻联播》 (20250811)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】乡村旅游蓬勃发展 助力乡村全面振兴；


2.中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》；


3.【感知生态之变】母亲河重现生机与活力；


4.【辉煌60载 魅力新西藏】固边兴边富民 绘就雪域边城新画卷；


5.【铭记历史 缅怀先烈】杨靖宇支队：

赓续东北抗联血脉 锻造重装铁拳；


6.我国首批5个国家公园全部完成确权登记；


7.2025世界机器人大会百余新品发布 具身智能产业迭代加速；


8.成都世运会：

赛程过半 中国队暂列金牌榜第一位；


9.国内联播快讯：


（1）《关于推动脑机接口产业创新发展的实施意见》发布；


（2）中国仓储指数连续九个月保持扩张；


（3）1至7月上合示范区对上合组织其他成员国进出口保持快速增长；


（4）今年上半年深圳前海合作区实际使用外资123.26亿元；


（5）纪录电影《山河为证》全球首映礼在京举行；


10.联合国安理会就以军准备接管加沙城举行紧急公开会 以军袭击加沙地带 多名媒体工作者死亡；


11.俄称打击乌军铁路枢纽 乌称打击俄多地炼油厂；


12.国际联播快讯：


（1）俄副外长称核对抗危险未减弱；


（2）土耳其西部发生6.3级地震造成人员伤亡；


（3）美国芝加哥发生多起枪击案 2死7伤；


（4）英军F-35战机因故障在日本紧急着陆；


（5）西班牙西北部林火肆虐 威胁古迹。
（《新闻联播》 20250811 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】乡村旅游蓬勃发展 助力乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，新时代的乡村振兴要把特色农产品和乡村旅游搞好。今年以来，全国乡村旅游市场持续火热，各地因地制宜、因势利导，推动农文旅深度融合，用更多新产品、好服务，吸引游客走进乡村住下来、玩起来，以乡村旅游助力乡村全面振兴。</p><p>眼下，贵州黎平县肇兴侗寨正在举行“村歌”大赛。侗族大歌、琵琶调等各具特色的歌曲轮番上演，为游客呈现了一场民族文化盛宴。</p><p>今年3月，习近平总书记来到肇兴侗寨考察。总书记沿着村寨路道察看侗寨风貌和旅游商铺，不时驻足与店主、游客、村民互动交谈。总书记指出，现在旅游是一个很大的产业，乡村旅游如火如荼，民族地区就要保留自己的特色文化，在旅游中显现出它的光彩。</p><p>这个夏天，肇兴侗寨推出30多个非遗体验和研学项目，带动餐饮、民宿和“土特产”消费。田野阡陌间还涌现出旅拍、咖啡馆等一批新业态。</p><p>我国是农业大国，发展乡村旅游前景广阔。党的十八大以来，习近平总书记一次次深入农村考察调研，和乡亲们一起谋发展、话振兴，总书记强调，发展乡村旅游要因地制宜、因势利导。他鼓励各地依托红色文化资源、绿色生态资源、民族特色文化等独特优势，推动乡村旅游高质量发展。</p><p>今年中央一号文件明确要求，推进乡村文化和旅游深度融合，提升乡村旅游特色化、精品化、规范化水平。今年一季度，全国乡村旅游接待总人次7.07亿，总收入4120亿元，随后的“五一”、端午假期，乡村旅游热度不减，成为假日消费的一大亮点。各地抓住发展机遇，推动乡村旅游模式创新、产品升级、服务优化。</p><p>联动优势产业，赋能乡村旅游。奇台县是新疆的重要粮食生产基地，进入8月，当地的万亩麦田陆续成熟，金色麦浪与远山林海交相辉映，吸引了众多游客前来拍照打卡。当地把A级旅游景区、农业观光示范点等串联起来，形成一村一特色的发展格局。</p><p>挖掘多元价值，发展新产业新业态。湖北利川地处武陵山区，夏季平均气温约为22℃。当地大力发展乡村避暑游、乡村康养游，探索茶旅融合、药旅融合，构建乡村富民产业体系。今年以来，利川乡村旅游已接待游客超540万人次，带动就业10万人。</p><p>从自然风光到田园生活，从科普研学到健康休闲，现在，乡村旅游产品正变得更加丰富多元。“村晚”“村超”“村戏”“村咖”……越来越多的“村字号”品牌加快涌现，也让乡村旅游成为农民增收致富的一把“<span style="text-wrap-mode: wrap;">金钥匙</span>”。&nbsp;</p><p>截至2024年底，全国3万多个乡镇、50多万个建制村全部实现通硬化路，农村自来水普及率达94%，卫生厕所普及率达75%左右，数字新基建加快在农村布局，互联网、移动支付等技术的普遍应用，进一步提升了乡村旅游的舒适度和便利性。目前，全国乡村旅游重点村和重点镇的数量分别达到1399个和198个，为乡村全面振兴注入新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/11/VIDERUtmrLzbQEE09FRhz5Zj250811.shtml)

### 中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央近日印发修订后的《中国共产党党校（行政学院）工作条例》（以下简称《条例》），并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。</p><p>通知指出，《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，进一步健全党校（行政学院）培训体系和工作机制，发挥党校（行政学院）教育培训干部和党员的主渠道、党的思想理论建设的重要阵地作用，对于坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，用党的创新理论武装全党，培养造就堪当民族复兴重任的执政骨干队伍，具有重要意义。</p><p>通知要求，各级党委要认真落实办党校（行政学院）、管党校（行政学院）、建党校（行政学院）的主体责任，抓好《条例》学习宣传、贯彻落实和督促检查，确保党中央关于党校（行政学院）工作的决策部署落到实处。各级党校（行政学院）要认真贯彻落实《条例》，坚持党校姓党根本原则，自觉服务党和国家工作大局，更好为党育才、为党献策，推动新时代党校（行政学院）事业高质量发展。各地区各部门在执行《条例》中的重要情况和建议，要及时报告党中央。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/11/VIDELyLYcYwxaUQ4a42rbETb250811.shtml)

### 【感知生态之变】母亲河重现生机与活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：长江、黄河是中华民族的母亲河，孕育了源远流长的华夏文明。习近平总书记强调“长江、黄河流域是生态文明建设的主战场”。党的十八大以来，通过实施一系列重要举措，长江、黄河的生态保护治理取得显著成效，母亲河重现生机、活力。&nbsp;</p><p>长江流域湖北鄂州梁子湖畔，夜幕降临，上百万只萤火虫吸引着络绎不绝的游人。</p><p>付新华带领的团队已经连续20年监测萤火虫的迁徙与生存状况。</p><p>研究团队的高感光监测仪和AI追踪识别技术记录下了长江中下游十多个水栖萤火虫种群的“足迹”，自2016年起，对水环境最为敏感的一类水栖萤火虫，种群规模持续扩大，十年间，数量增长了10倍以上。</p><p>而在万米高空中，遥感卫星也感知着萤火虫周边长江水质十年间的变化。</p><p>这是2015年4月拍摄于湖北咸宁段长江干支流的遥感卫星影像，黄色越深表示主要污染物总磷的浓度越高；而这是今年4月同一江段的影像，颜色已由黄转青，表明总磷浓度大幅下降。</p><p>十年间，长江流域近万家化工企业“关改搬转”。污染源减少的同时，监管排污口的“天网”越织越密。</p><p>截至2024年底，长江经济带累计排查了14万公里河湖岸线，查出入河排污口18万余个，整治完成率约90%。</p><p>最新数据显示，长江干流连续5年全线水质保持Ⅱ类。</p><p>从水系密布的长江流域往北，与长江同源共生的黄河，十年间也经历着生态的蜕变。</p><p>今年夏天，黄河中游的万家寨、三门峡、小浪底水利枢纽联合进行了第30次调水调沙作业。</p><p>在小浪底水库上游的潼关水文站，在线光电测沙仪用光线穿透黄河水，感知着其中泥沙含量的变化。我们发现，这里流过的每立方米黄河水中，泥沙含量从多年平均值27.5公斤减少到2024年的5.76公斤。</p><p>而黄河泥沙逐年减少的关键就在黄土高原。</p><p>从高空俯瞰黄土高原沟壑，我们看到了为拦截洪水、泥沙而建的淤地坝。如今，黄河流域已经有5.83万座淤地坝，累计拦沙74亿吨。</p><p>2024年，黄河输沙量较此前多年的均值减少超八成。当长江入海口的卫星影像褪去昔日的浑浊，当黄河三角洲蜕变成群鸟翔集的生态乐园——母亲河的焕新重生不仅让流域居民共享生态福祉，更铸就了中华民族永续发展的“绿色脊梁”！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/11/VIDEDQJfmH1UwaeqKrWQU7Pf250811.shtml)

### 【辉煌60载 魅力新西藏】固边兴边富民 绘就雪域边城新画卷

<p><strong>&nbsp;央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏4000多公里的国境线上，星罗棋布的边境村是祖国边疆的坚实守护者。随着固边兴边富民行动在雪域高原深入推进，这里村村通路、户户连网，群众生产生活条件大幅提升，特色产业蓬勃兴起，正绘就一幅边防巩固、边境安宁、边民幸福的新时代画卷。</p><p>林芝市察隅县地处西藏东南部，眼下，正是这里的猕猴桃挂果生长关键期，农户们在3000多亩的猕猴桃种植园里忙碌着。2024年，察隅县仅猕猴桃一项产值就超过2700万元，当地受益群众超过2000人。</p><p>如今在西藏沿边地区，富民产业如雨后春笋般蓬勃发展，岗巴黑山羊、噶尔蔬菜、亚东鲑鱼等农副产品成为边境群众打开增收致富大门的“金钥匙”。</p><p>产业的兴旺离不开基础设施的完善，在党和国家的关怀下，西藏大力实施边境地区小康村建设，主电网延伸到全部边境乡（镇），村村通邮，移动通信网络全覆盖，农村人口饮水安全得到保障，教育、医疗、养老等基本公共服务体系不断健全。</p><p>边境兴则边民富，边民富则边防固。山南市隆子县玉麦乡曾被称为“中国人口最少乡”。几十年前，桑杰曲巴和他的两个女儿卓嘎、央宗三人坚守着这片土地，放牧守边。如今的玉麦乡已经发展成拥有67户200余人的幸福美丽边境小康示范乡。</p><p>党的好政策极大改善了边境群众生活，更坚定了大家守护神圣国土、建设幸福家园的决心与信心。山南错那市浪坡乡汤乌村的村民护边队，每天都会在群山间巡逻，默默守护着每一寸土地。</p><p>年近70的老党员次仁旦达，30多年前就开始巡边，如今，当年只有两三人的巡边小组已经发展成了由82名村民组成的护边队。</p><p>如今，在阿里地区噶尔县扎西岗乡、日喀则市定结县陈塘镇、林芝市墨脱县墨脱镇等边境一线，父子接力、夫妻搭档、兄妹携手……拳拳家国情在雪域边关传唱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/11/VIDEJbceFUeKRb8pE4SSf5t0250811.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】杨靖宇支队：赓续东北抗联血脉 锻造重装铁拳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：陆军第83集团军某旅，前身是由杨靖宇领导的东北人民革命军第一军独立师。抗战期间，他们纵横驰骋于长白山区，发展和壮大了南满抗日根据地，与日伪军进行了千余次艰苦卓绝的战斗，破坏了日寇“统治东北、进兵中原”的侵略企图，对推动东北抗日战争发展具有重要的战略意义。90余载烽火岁月，这支穿越白山黑水的部队始终铭记先烈遗志，赓续东北抗联血脉，不断夯实部队战斗力建设根基，努力锻造一支全面过硬的新时代重装合成旅。&nbsp;</p><p>这首由杨靖宇将军亲自写下的《东北抗日联军第一路军军歌》，是部队在每次执行重大任务前都会唱响的旋律，官兵们带着先辈的荣光出征，去迎接新的胜利。</p><p>杨靖宇是东北抗日联军主要创建者和领导人之一，他率部辗转白山黑水，广泛开展抗日游击战争，牵制数十万日伪军，为后续抗日战争胜利奠定了坚实基础。1940年2月，杨靖宇带领抗联部队，冒着零下40摄氏度的严寒，同数倍于己的敌人浴血奋战，在弹尽粮绝的情况下，战至一人一枪，直至壮烈牺牲，年仅35岁。</p><p>为纪念杨靖宇将军，中国人民解放军第四野战军将该师改编为杨靖宇支队。近年来，旅队官兵们始终保持着冲锋姿态，实现了从传统装甲部队向多兵种协同的重装合成部队转型，先后参加长江抗洪、汶川抗震、海外维和等任务，被上级表彰为“先进师旅团级单位党委”“军事训练先进旅”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/11/VIDERB2KYo06YGj3CWuBmrjv250811.shtml)

### 我国首批5个国家公园全部完成确权登记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（8月11日）从自然资源部了解到，随着三江源国家公园近日完成自然资源确权登记，首批5个国家公园已全部完成登簿，从此有了自己的“户口本”。</p><p>自然资源部表示，本次以登记的法定形式，将具有重要生态价值的5个国家公园的边界范围在国土空间上精准落地，进一步明确了自然资源资产“谁所有、由谁管”，为国家公园建设提供产权支撑。目前，登记成果已共享应用于国家公园本底调查、自然资源资产管理和生态管护等工作中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/11/VIDEyEiDP4x7ZpciecTLvUtK250811.shtml)

### 2025世界机器人大会百余新品发布 具身智能产业迭代加速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025世界机器人大会正在北京举行，百余款机器人新品集中发布，展示了我国具身智能产业发展的强劲动能。</p><p>能旋转360度，稳稳落地的动力十足的人形机器人；可以相互协作，自主完成试管取样、测试等20多个精细步骤的具身智能机器人；能像人手一样直接“感知”物体大小等物理信息的灵巧手……在2025世界机器人大会上，机器人展示了更加灵活的“肢体”、敏捷的“小脑”、智慧的“大脑”，并且它们身上的一些核心零部件实现了国产，展现了我国机器人产业全链条创新能力。</p><p>与上届大会相比，仅一年时间，参展的人形机器人整机企业就从27家增长到50家，机器人展品数量从600多件增长到1500余件，新品数量从60件增加到100余件。具身智能机器人开始走进工业、农业、零售、居家服务等更加丰富的应用场景。迅速迭代的背后是从中央到地方，对培育发展机器人作出的一系列部署，政策端市场端同频共振。目前，我国在北京、上海、浙江等多地分别成立了国家地方共建及各类省级机器人创新中心，在核心技术、本体研发、模型开源、数据等方面推动技术共享与联合攻关，形成产学研用深度融合的生态体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/11/VIDEOW0WZBlTdQumj5Lvbzxi250811.shtml)

### 成都世运会：赛程过半 中国队暂列金牌榜第一位

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都世运会主媒体中心今天（8月11日）举行新闻发布会，介绍整体赛事运行情况。据介绍，目前成都世运会赛程已经过半，34个大项60个分项中，空手道、体育舞蹈、泰拳、棍网球等26个分项已经全部完赛。截至11日18时30分，中国体育代表团共获得14金4银2铜的成绩，暂列金牌榜第一位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/11/VIDEW1az7eBIMZMMLk6TnxyQ250811.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《关于推动脑机接口产业创新发展的实施意见》发布</strong></p><p>工业和信息化部等七部门日前联合发布《关于推动脑机接口产业创新发展的实施意见》。到2027年，我国将初步建立先进的脑机接口技术体系、产业体系和标准体系，打造2至3个产业发展集聚区。到2030年，脑机接口形成安全可靠的产业体系，综合实力迈入世界前列。</p><p><strong>中国仓储指数连续九个月保持扩张</strong></p><p>记者从中国物流与采购联合会了解到，7月份中国仓储指数为50.1%，连续九个月保持在扩张区间，仓储行业整体保持良好运行态势。从品种看，大宗商品仓储业务需求表现较好，有色金属、化工产品等品种新订单指数升幅明显。</p><p><strong>1至7月上合示范区对上合组织其他成员国进出口保持快速增长</strong></p><p>据海关统计，今年1至7月，上合示范区对上合组织其他成员国进出口532.6亿元，同比增长26.1%。上合示范区产业集聚优势明显，家用电器、纺织服装类产品出口快速增长；进口品类持续拓展，中亚地区的干果和乳制品等增长较快。</p><p><strong>今年上半年深圳前海合作区实际使用外资123.26亿元</strong></p><p>记者从前海管理局了解到，今年上半年，深圳前海合作区实际使用外资达到123.26亿元，同比增长15.9%；新增外商投资企业1451家，同比增长99.6%。目前，前海已有超过1.2万家外资企业落户。</p><p><strong>纪录电影《山河为证》全球首映礼在京举行</strong></p><p>纪录电影《山河为证》今天（8月11日）举行全球首映礼。作为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年重点影片，《山河为证》全景式展现中国人民14年抗战艰辛历程，彰显伟大抗战精神。该片将于8月15日在全国上映。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/11/VIDEWb5MSZfhorXBG59QvVId250811.shtml)

### 联合国安理会就以军准备接管加沙城举行紧急公开会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国安理会10日就以色列国防军准备接管加沙城计划举行紧急公开会。中国代表强调，必须坚决反对以色列占领加沙的企图。中方敦促以政府立即停止加剧紧张局势升级的行为，停止对加沙的军事行动。对当事方有重要影响力的国家应秉持公正负责任态度，采取切实行动推动停火。联合国助理秘书长米洛斯拉夫·延恰表示，以色列扩大在加沙地带的军事行动将带来新的灾难。加沙地带现在是、将来也必须是巴勒斯坦国不可或缺的一部分。英国、法国、丹麦、希腊、斯洛文尼亚等安理会欧洲理事国发表联合声明，谴责以色列政府扩大加沙军事行动的计划，敦促以政府紧急撤销相关决定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/11/VIDEc7WHmKbKECPg9JkrjYfD250811.shtml)

### 以军袭击加沙地带 多名媒体工作者死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：卡塔尔半岛电视台今天（8月11日）报道说，以色列军队10日袭击了位于巴勒斯坦加沙地带希法医院附近的一处帐篷，导致7人死亡，其中包括多名半岛电视台员工。报道称，本轮巴以冲突爆发以来，以军袭击已造成超过200名媒体工作者死亡。以军则称在10日的行动中打死了伪装成媒体工作者的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡10日称，以军已控制加沙地带约70%至75%地区，下一步将继续推进接管加沙城的计划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/11/VIDEvjT01FTo9NYWhITRHFHI250811.shtml)

### 俄称打击乌军铁路枢纽 乌称打击俄多地炼油厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军当天继续在苏梅、哈尔科夫、赫尔松等方向发动攻势，打击了第聂伯罗彼得罗夫斯克州的乌军铁路枢纽、乌军远程无人机仓库以及乌军和外国雇佣军在134个地区的临时部署点。此外，俄军击落121架乌军无人机。俄罗斯媒体10日报道说，乌军几乎每天都对扎波罗热核电站所在地区发动袭击，核电站周边局势正“变得危急”。</p><p>乌克兰方面10日称，乌军击退了俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克州的攻势，并使用无人机打击了俄多地炼油厂，其中一处距乌克兰超过2000公里。乌方还称，俄军对乌多地发射了100架无人机，乌防空系统拦截了其中70架。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/11/VIDEyE9XwuQIFfeX9GBNfSwz250811.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄副外长称核对抗危险未减弱</strong></p><p>俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在俄媒10日播出的报道中称，全球核对抗的危险没有减弱，核冲突的风险依然存在。西方应明白，俄所有武器库都在俄方牢靠掌握中。他强调，俄在部署武器方面所采取的所有举措，都是对美国及其盟国在该领域所采取步骤的回应。</p><p>俄外交部4日发布声明说，俄方将不再依据《中导条约》维持单方面暂停部署陆基中程和中短程导弹系统的自我限制。美国已于2019年单方面退出《中导条约》。</p><p><strong>土耳其西部发生6.3级地震造成人员伤亡</strong></p><p>据中国地震台网测定，土耳其西部10日发生6.3级地震，震源深度10公里。土耳其灾害与应急管理中心称，此次地震震中位于巴勒克埃西尔省的森德格镇，包括土耳其最大城市伊斯坦布尔在内的多地都有震感。地震已造成1人死亡，29人受伤，还有10多栋建筑被毁。</p><p><strong>美国芝加哥发生多起枪击案 2死7伤</strong></p><p>据美国媒体报道，美国伊利诺伊州芝加哥的同一个社区，10日接连发生3起枪击事件，造成2人死亡，7人受伤。其中一起枪击发生在户外的一个大型聚会上，造成1死5伤。警方尚未宣布逮捕了任何人，也未透露这3起枪击是否存在关联。</p><p>据芝加哥警方公布的数据，刚刚过去的这个周末，当地至少有34人遭枪击，5人死亡。</p><p><strong>英军F-35战机因故障在日本紧急着陆</strong></p><p>据日本媒体10日报道，英国军方一架F-35B战机当天上午在日本鹿儿岛机场紧急着陆，导致机场跑道一度关闭，部分民航飞机起降受影响。事件未造成人员受伤。据报道，该战机为英国航母“威尔士亲王”号的舰载机，因故障紧急降落。</p><p>6月，另一架英军F-35B战机因天气原因降落在印度南部，随后因机械故障在当地滞留了一个多月。&nbsp;</p><p><strong>西班牙西北部林火肆虐 威胁古迹</strong></p><p>10日，西班牙西北部的卡斯蒂利亚-莱昂自治区林火持续蔓延，约1400人被迫疏散。当地官员称，大火已烧到了被列入世界遗产名录的拉斯梅德拉斯古罗马矿区，威胁当地生态与文化景观。消防人员称，高温、干燥、强风阻碍灭火行动。西班牙军方应急部队成员、国民警卫队等已开始参与救援。近来西班牙持续遭受热浪炙烤，多地发布高温警报，林火肆虐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/11/VIDEeZr6PoaonxDqvr293zN4250811.shtml)



---

(更新时间戳: 1754918441475)

