# 《新闻联播》 (20250422)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】建设国之重器 筑牢科技自立自强根基；


2.《习近平经济思想系列讲读》节目研讨会在京举行；


3.“十四五”生态保护修复预期目标基本完成；


4.一季度我国装备制造业增加值同比增长10.9%；


5.一季度我国电子商务保持较快增长；


6.电商平台多举措助推外贸企业开拓内销渠道；


7.神舟二十号发射在即 各系统准备就绪；


8.【在希望的田野上】各地高效有序推进春耕春管；


9.国务院新闻办召开“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


10.教育部增设29种普通本科新专业；


11.全国人大常委会启动工会法执法检查；


12.国内联播快讯：


（1）一季度西部陆海新通道进出口规模创新高；


（2）一季度金融机构春耕备耕信贷投放力度加大；


（3）超135亿元节能减排补助资金预算下达；


（4）水利部启动干旱防御四级应急响应；


（5）我国已建立三级预防接种服务网络；


（6）港珠澳大桥珠海公路口岸一季度进出口创新高；


（7）我国首批1000千瓦电池动力机车在大连下线；


（8）“何以中国·闽山闽水物华新”网络主题宣传活动在福建武夷山启动；


13.美国领先经济指数3月下跌0.7% 多国人士表示关税政策将使美国自我孤立；


14.俄称打击乌军用机场 乌称袭击俄无人机发射场 俄称对停火持积极态度 乌称将与英国等讨论停火问题；


15.国际联播快讯：


（1）巴救援机构拒绝接受以军调查报告；


（2）也门多地持续遭美军袭击；


（3）达美航空一客机起飞前发动机起火。
（《新闻联播》 20250422 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】建设国之重器 筑牢科技自立自强根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：重大科技基础设施是抢占未来科技竞争制高点的国之重器。习近平总书记指出，推进中国式现代化，科学技术要打头阵，科技创新是必由之路。今年以来，我国大科学装置建设稳步推进，创新成果不断涌现，新兴产业集群加速培育，为科技强国建设和经济社会高质量发展提供了坚实支撑。</p><p>这个春天，一批国之重器建设加速推进。在广州，冷泉生态系统研究设施和人类细胞谱系设施两个大科学装置陆续启动建设；在北京，综合极端条件实验装置、子午工程（二期）等多个大科学装置先后通过国家验收，怀柔科学城布局建设的37个科技设施已有16个向全球开放，亚洲首个第四代高能同步辐射光源也正式进入到带光联调阶段，这个“巨型X光机”产生的光比太阳亮万亿倍，建成后将为先进材料、航空航天、生物医药等领域的前沿研究提供有力支撑。</p><p>重大科技基础设施是建设科技强国的利器。2013年，习近平总书记就亲自考察了我国第一代同步辐射装置，强调要加强科研平台建设，抢占未来科学技术制高点。习近平总书记高度重视我国大科学计划、大科学工程、大科学中心的建设与发展，明确指出，要科学规划布局前瞻引领型、战略导向型、应用支撑型重大科技基础设施。</p><p>今年以来，从即将启动的我国农业种业领域的首个大科学装置——神农设施，到进入最后调试阶段的高效低碳燃气轮机试验装置，再到位于海拔4410米正在升级的高海拔宇宙线观测站“拉索”，一批大科学装置建设正稳步推进。</p><p>截至目前，我国已布局建设77个国家重大科技基础设施，在建和运行的大科学装置超过60个，部分设施综合水平迈入全球第一方阵，推动了高能物理、宇宙天文、生命科学等一批基础研究的原始突破，引领了全球科技发展的新方向。《国家创新指数报告2024》显示，中国创新能力综合排名第10位，相比2012年的第20位提升了10个位次，是十余年来进步最快的国家，也是唯一进入世界前十行列的中等收入国家，且创新能力仍处于稳步上升的通道。</p><p>大科学装置建设是推动科技创新的关键力量，作为基础研究的策源地，大科学装置正有力推动解决战略性科技问题、促进高技术发展，以科技创新赋能新质生产力加快壮大。</p><p>在安徽合肥科学岛，稳态强磁场实验装置已服务国内外200多家用户单位，支持超过3800项前沿研究课题，推动了我国在高温超导材料、低功耗电子器件、新药创制等领域的一批重大突破。依托稳态强磁场、人造太阳核聚变实验等大科学装置建设，围绕超导、磁体、低温、材料、等离子体应用及衍生技术等领域，孵化企业近50家。</p><p>在粤港澳大湾区，江门中微子实验装置的建设，实现高探测效率光电倍增管国产化，推动我国真空光电器件步入国际先进行列。中国散裂中子源每年稳定运行超5000小时，在航空发动机叶片服役寿命检测等国家重大需求关键技术攻关中发挥了核心支撑作用，也推动了锂离子电池、太阳能电池等一批新能源新材料行业生产工艺的改进。</p><p>面向未来，我国将继续加大重大科技基础设施建设力度，以国之重器为基石，以科技创新为引擎，中国正向着科技强国的目标稳步迈进，绘就中华民族伟大复兴的壮丽篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDE6ImoanNSqSLyNXHHbnAT250422.shtml)

### 《习近平经济思想系列讲读》节目研讨会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台与国家发展和改革委员会联合出品的《习近平经济思想系列讲读》节目研讨会今天（4月22日）在北京举行。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记科学总结我国经济发展历史经验，深刻把握经济发展规律，围绕怎样实现中国式现代化，创造性地提出了一系列新理念、新观点、新论断，回答了如何全面推进经济发展的重大问题，形成了体系严整、博大精深的习近平经济思想。大家表示，《习近平经济思想系列讲读》是首部系统阐释习近平经济思想的电视专题片。节目聚焦习近平总书记关于贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展、发展新质生产力等重要论述，深入解读蕴含其中的坚定理想信念、鲜明政治导向、深远战略思维、强烈历史担当、真挚人民情怀和科学思想方法，系统梳理习近平经济思想引领新时代中国经济发展取得的历史性成就、发生的历史性变革，全面展现习近平经济思想的时代特征、理论价值和实践伟力，为全社会学习领会习近平经济思想提供了生动教材。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDEAJsQtsjE192RQmcmmc2M250422.shtml)

### “十四五”生态保护修复预期目标基本完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月22日）从自然资源部获悉，目前我国生态保护修复面积超过1.2亿亩，“十四五”生态保护修复预期目标已基本完成。<br></p><p>截至目前，全国已实施52个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，生态保护修复取得明显成效，保护修复面积超1.2亿亩，“十四五”预期目标基本完成。此外，全国还实施了49个历史遗留矿山生态修复示范工程、195个海洋生态保护修复工程。<br></p><p>自然资源部表示，山水林田湖草沙一体化保护和修复工程实现了各类自然生态要素的整体保护、系统修复和综合治理，截至2024年底，中央财政资金累计下达山水工程1006.5亿元。按照计划，到2035年，全国生态保护红线面积要保持在315万平方千米以上，大陆自然岸线保有率不低于35%，自然保护地陆域面积占陆域国土面积比例不低于18%，国家公园体系基本建成，生态系统格局更加稳定，生态系统基本实现良性循环。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDE7JxsJ3jKb3THmxgPeCn0250422.shtml)

### 一季度我国装备制造业增加值同比增长10.9%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：数据显示，今年一季度，我国装备制造业增加值同比增长10.9%，拉动整体工业生产增长3.5个百分点，装备工业近七成重点产品的产量实现增长，增长面达到69.2%。其中，电子、汽车、电气机械器材行业增加值实现10%以上增长。<br></p><p>制造业高端化稳步推进。一季度，高技术制造业增加值同比增长9.7%。其中，光纤制造、航空航天相关设备制造、集成电路制造等行业增加值均实现20%以上增长。<br></p><p>下一步，我国将出台机械、汽车、电力装备等三个行业新一轮稳增长方案，全方位扩大有效需求。同时，深入实施供需对接和推广应用行动，推动装备制造业平稳增长和高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDEKkc9etoxfcJY1eDS047X250422.shtml)

### 一季度我国电子商务保持较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新统计数据显示，一季度，全国网上零售额36242亿元，同比增长7.9%。其中，实物商品网上零售额29948亿元，同比增长5.7%。<br></p><p>今年以来，“政策+活动+场景”三方面形成合力，大力提振消费。据商务大数据监测，一季度，以旧换新加力扩围拉动数字产品增长7.4%，高分影片和品质堂食拉动在线文娱和到店餐饮分别增长40%和29.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDEJFtqIZaE6P1BT81Gdlq6250422.shtml)

### 电商平台多举措助推外贸企业开拓内销渠道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这段时间，各地商务部门积极发挥电商平台作用，开展形式多样的助力外贸拓内销活动。电商平台推出专项措施，助推外贸企业转型。<br></p><p>在浙江，政府联动多家大型商超、电商平台，帮助外贸企业畅通内销渠道、加强品牌推广，省市两级商务部门和淘宝天猫共同推出“外贸优品转内销——浙江省优质外贸工厂转型计划”，通过快捷入驻、流量和佣金激励扶持等六大举措，助力外贸商家转型。 <br></p><p>北京市商务部门开展“外贸优品网上行”出口转内销对接活动，政府搭台、平台联动，助力企业稳订单、拓渠道。京东上线了外贸优品专区，对想开店的商家给予15项扶持大礼包。快手开通优质外贸企业绿色入驻通道，并向外贸优品倾斜专属流量和补贴。抖音启动外贸优品专项扶持计划，针对大型连锁商超及零售企业推出专项激励，发放团购券鼓励线下到店消费。<br></p><p>上海连续举办多场电商助力外贸拓内销对接会，电商平台组织专班，一一把脉外贸企业的个性化需求。拼多多搭建“外贸转内销”专区，通过一系列补贴活动和流量扶持帮助跨境商家稳定生产，降本增效。<br></p><p>总部位于广东的腾讯在商务部门引导下，推出十项措施，助力高质量外贸产品供给国内市场。扶持措施包括新商激励、流量扶持、费率优惠等方面。政府也在积极为外贸企业搭建便利化平台，精准匹配市场需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDE62kplmr1xbHiD566Cpnb250422.shtml)

### 神舟二十号发射在即 各系统准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月22日），神舟二十号载人飞船发射任务组织全区合练。目前，发射任务各系统已经完成了相关功能检查，并做好发射前的各项准备工作。<br></p><p>早上8时许，在北京航天飞行控制中心的统一调度下，酒泉卫星发射中心、西安卫星测控中心以及任务各测控站点实施联调联控，全面模拟发射准备、发射以及飞行过程中的各种技术状态和工作过程。<br></p><p>目前发射场区设施设备状态良好，后续将按程序进行火箭推进剂加注和发射工作。<br></p><p>针对近期进入大风扬沙频繁季节，气象系统持续关注发射窗口天气变化情况，加大气象会商密度，对可能影响发射的气象因素进行了专题技术研究。<br></p><p>在北京航天飞行控制中心的调度下，中国空间站已进入交会对接轨道，神舟十九号航天员乘组进行了手控交会对接演练，做好迎接神舟二十号飞船的准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDEbbKfgFBsJtm7iS04yAlP250422.shtml)

### 【在希望的田野上】各地高效有序推进春耕春管

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地春耕春管工作有序进行，新技术新装备的使用让农业生产更高效。<br></p><p>春耕由南向北加紧展开。湖南1800多万亩早稻插秧已近八成。在常德一处高标准农田里，无人驾驶插秧机来回穿行，遍布机身的摄像头和感应装置可以实现水稻插秧的行距、株距与深度的精准控制。今年春耕，当地智慧农机占比在40%以上。<br></p><p>江西1800多万亩早稻进入移栽高峰。在抚州金溪县，今年，农户们用上了新型抛秧机，由于可以带土移栽，抛下去的秧苗没有栽插、扶苗等环节，省时高效。为提高早稻单产，江西今年还在全省设立了1200个粮油大面积单产提升示范点，加快高产高效技术到田到户。<br></p><p>东北地区春耕备耕正加紧进行。辽宁水稻育秧工作进入高峰期，水稻主产区盘锦市今年计划种植水稻166万亩，通过推广钵苗育秧新技术提高粮食单产和品质。在黑龙江五常水稻种植基地，配备了北斗导航系统的无人搅浆机正来回穿梭，一台设备可进行耕、耙、播、运输、秸秆还田等多种作业。目前，黑龙江全省种子、化肥等生产物资已全部到位，检修农机具280万台（套），培训农机管理和农机驾驶操作等人员6万人次。<br></p><p>眼下，冬小麦春管进入关键期。河北已完成春灌面积3300多万亩。在邯郸，种粮大户通过新安装的平移式喷灌机进行春灌，这种巨型喷灌机通过轨道自动行走，可以精准控制水量和灌溉范围。近期，河南降水偏少，当地农业农村部门派出工作组，指导农户科学开展抗旱浇麦，水利部门调度大中型灌区开闸引水，确保应灌尽灌，为夏粮丰收提供水源保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDEsNFawnU4shxRsReQO6yt250422.shtml)

### 国务院新闻办召开“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月22日），国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。会上，“白求恩奖章”获得者代表、“全国卫生健康系统先进集体和先进工作者”代表，围绕“践行医者仁心 护佑人民健康”主题与中外记者见面交流。“白求恩奖章”是全国卫生系统模范个人的最高奖，每五年评选一次，这次“白求恩奖章”获得者共30人，有来自医疗科研最前沿的医学工作者，也有扎根山区海岛的基层卫生工作者。此外，还有326个“全国卫生健康系统先进集体”、749名“全国卫生健康系统先进工作者”获得表彰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDEfeQuR8FqCqcuUFRV8ySa250422.shtml)

### 教育部增设29种普通本科新专业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月22日），教育部发布2025年普通高等学校本科专业目录，共增设29种本科新专业，纳入2025年高考招生。<br></p><p>此次增设的29种本科新专业，进一步强化了专业设置对国家战略急需和高质量发展的快速响应。其中，围绕服务国家战略，增设了区域国别学、碳中和科学与工程、海洋科学与技术等专业；面向科技发展前沿，增设了智能分子工程、医疗器械与装备工程、时空信息工程等专业；主动适应市场需求，增设了国际邮轮管理、航空运动等专业；聚焦人工智能赋能经济社会发展，增设了人工智能教育、智能视听工程、数字戏剧等专业。<br></p><p>为更快响应国家战略，教育部首次建立了战略急需专业超常设置机制，开辟相关专业设置即时响应“绿色通道”。比如，瞄准低空经济快速发展需要，突破集中申报限制，指导北京航空航天大学等6所高校增设低空技术与工程专业。<br></p><p>目前，全国普通高校本科共有93个专业类、845种专业、6.28万个专业布点，高等教育满足经济社会发展多样化需求的能力进一步增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDE7r9zqFD5GhUBTRg4pHVn250422.shtml)

### 全国人大常委会启动工会法执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会22日正式启动工会法执法检查。<br></p><p>此次执法检查采取多种检查方式，包括委托检查、开展第三方评估、随机抽查等。检查组分为3个小组，将到辽宁、上海、浙江、河南、湖南、重庆等6个省（市）开展实地检查。检查组委托北京、黑龙江、江苏、山东、广东、四川、云南、陕西等8省（市）人大常委会对本行政区域内工会法实施情况开展执法检查，委托中国劳动关系学院对法律实施情况进行第三方评估。<br></p><p>检查组将重点检查工会政治作用发挥情况；工会组织建设情况；维护职工合法权益情况；推动产业工人队伍建设改革、发挥产业工人骨干作用情况；工会经费与财产管理情况；工会法的学习宣传情况等6方面内容。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDENx5PnJ02zh06yB3jg0QF250422.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>一季度西部陆海新通道进出口规模创新高</strong><br></p><p>据重庆海关统计，今年一季度，西部陆海新通道沿线“13+2”省区市经新通道进出口总值超2000亿元，同比增长超10%，规模创历史新高。《西部陆海新通道总体规划》发布五年多以来，已通达全球127个国家和地区的563个港口，运输货物品类1250多种。<br></p><p><strong>一季度金融机构春耕备耕信贷投放力度加大</strong><br></p><p>一季度各家金融机构加大信贷投放，保障春耕备耕顺利进行。其中，中国农业发展银行累计投放贷款近1500亿元、中国农业银行投放贷款超过2000亿元，重点支持农资生产、高标准农田建设等重点领域，以及农机装备、智慧农业等现代农业科技项目。<br></p><p><strong>超135亿元节能减排补助资金预算下达</strong><br></p><p>财政部日前下达2025年第一批节能减排补助资金预算超135亿元，具体用于新能源汽车推广应用补助资金清算、燃料电池汽车示范应用奖励和县域充换电设施补短板试点奖励等方面，加快补齐农村地区公共充换电设施短板，鼓励车网互动等新技术应用，进一步释放新能源汽车消费潜力。<br></p><p><strong>水利部启动干旱防御四级应急响应</strong><br></p><p>记者从水利部了解到，受天气因素影响，黄淮西部、西北东部、西南等地部分地区旱情持续或发展，分布在广西、陕西、河南、云南、四川五省区。水利部昨天（4月21日）针对广西、陕西两省区启动干旱防御四级应急响应，派出工作组赴广西、陕西指导，全力抗旱保供保灌。<br></p><p><strong>我国已建立三级预防接种服务网络</strong><br></p><p>记者今天（4月22日）从国家疾控局了解到，我国已经建立国家、省、市、县四级免疫规划管理体系和县、乡、村三级预防接种服务网络，确保群众接种疫苗及时、便利。我国适龄儿童国家免疫规划疫苗接种率持续维持在90%以上。甲肝、乙脑、流脑等疾病报告发病率已降至历史较低水平。<br></p><p><strong>港珠澳大桥珠海公路口岸一季度进出口创新高</strong><br></p><p>据拱北海关统计，今年一季度，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值突破620亿元人民币，同比增长23.6%，创下自2018年大桥口岸开通以来同期最高纪录。其中，经大桥口岸通过海关跨境电商管理平台出口货物181.2亿元，同比增长73%。<br></p><p><strong>我国首批1000千瓦电池动力机车在大连下线</strong><br></p><p>我国首批1000千瓦电池动力机车日前在大连下线，将替换传统内燃机车用于钢铁企业生产。机车采用大功率磷酸铁锂动力电池，液冷快充技术可实现680千瓦超大功率充电，70分钟即可充满。该型机车还可实现无人化智能运输，提升作业效率和安全性。<br></p><p><strong>“何以中国·闽山闽水物华新”网络主题宣传活动在福建武夷山启动</strong><br></p><p>由中央网信办、国家文物局等部门联合主办的“何以中国·闽山闽水物华新”网络主题宣传活动昨天（4月21日）在福建武夷山启动。活动以武夷山“双世遗”文化内涵为切入点，集中展现武夷山的无穷魅力、茶文化的源远流长、红色精神的传承弘扬，全面展示文化强国的福建实践，生动诠释“何以中国”的时代命题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDEKKKvW1lVDcV3rSDCSehR250422.shtml)

### 美国领先经济指数3月下跌0.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国经济咨商局21日公布的数据显示，美国领先经济指数今年3月份下跌0.7%，创下2023年底以来的最大月度跌幅，超过此前预期。美国媒体报道称，这一下降反映了关税政策不确定性严重影响消费者和企业信心。领先经济指数是衡量美国未来经济活动的关键指标。<br></p><p>美国关税政策给美国经济带来巨大不确定性，同时美国总统特朗普不断施压美联储要求尽快降息，导致投资者对经济前景担忧加剧。21日纽约股市三大股指显著下跌。与此同时，衡量美元对六种主要货币的美元指数21日大幅下跌，盘中一度跌至97.92点，为2022年3月以来最低点。此外，国际黄金期货和现货价格今天（4月22日）均突破每盎司3500美元，创历史新高。<br></p><p><strong>多国人士表示关税政策将使美国自我孤立</strong><br></p><p>包括美国经济学家在内的多国人士表示，美国关税政策只会产生负面影响。<br></p><p>美国媒体21日报道，阿波罗全球管理公司首席经济学家托斯滕·斯洛克表示，如果美国政府不改变目前的关税政策，美国经济连续两个季度萎缩的可能性将高达90%，国内生产总值预计将下降四个百分点，美国今年经济“绝对”将陷入衰退。<br></p><p>德国主要经济研究机构基尔世界经济研究所首席经济学家亨茨表示，美国正在将自己孤立于全球贸易体系之外，而中国仍在向世界开放市场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDEUv8iDouWN1xzrmXtXRa4250422.shtml)

### 俄称打击乌军用机场 乌称袭击俄无人机发射场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，当地时间21日零点，30个小时的停火命令到期后，俄军开始在多个区域执行任务，打击了乌军军用机场基础设施、弹药和无人机仓库。俄军还在俄库尔斯克州打击乌军部队，摧毁多辆军车。<br></p><p>乌克兰军方21日称，乌军19日袭击了俄军位于库尔斯克地区的无人机发射场。武装部队总司令瑟尔斯基21日表示，苏梅州靠近俄罗斯边境地区的战斗仍在持续，乌军挫败了俄军在该地区的攻势。<br></p><p><strong>俄称对停火持积极态度 乌称将与英国等讨论停火问题</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京21日表示，俄罗斯一贯对停火持积极态度，所以才提出了相关的停火倡议。他还称，希望乌方对此持同样态度。乌克兰方面称，乌克兰、英国、法国和美国的代表23日将在英国伦敦举行会谈，讨论停火等问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDEbefU5lPaNf5bUtGSHiHr250422.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>巴救援机构拒绝接受以军调查报告</strong><br></p><p>针对以色列军方20日公布报告称3月在加沙地带袭击急救车队为判断失误，巴勒斯坦红新月会发言人法尔萨赫20日指责以军的报告充满谎言、不可接受。该机构主席尤尼斯·哈提卜21日敦促对此事进行独立的国际调查。<br></p><p>3月下旬，巴勒斯坦急救车队在加沙地带遇袭，造成15名救援人员死亡。<br></p><p><strong>也门多地持续遭美军袭击</strong><br></p><p>据也门胡塞武装及其运营的媒体称，当地时间21日晚到今天（4月22日）凌晨，也门首都萨那、马里卜省、荷台达省卡马兰岛遭美军多次空袭。目前人员伤亡情况暂不清楚。<br></p><p><strong>达美航空一客机起飞前发动机起火</strong><br></p><p>美国联邦航空管理局21日称，美国达美航空一架客机当天在佛罗里达州奥兰多国际机场起飞前，发动机起火，机上人员使用应急滑梯撤离。据美国媒体报道，涉事航班为一架空客A330型客机，机上共载有294人，这起意外没有造成人员伤亡。达美航空称，起火原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/22/VIDEbFfWY5PcbBVioE2FvHbp250422.shtml)



---

(更新时间戳: 1745327099467)

