# 《新闻联播》 (20251022)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国农业农村现代化迈出坚实步伐；


2.【“十四五”高质量发展答卷】通江达海 物畅其流；


3.【践行新发展理念 推动高质量发展】高水平开放 加快构建新发展格局；


4.“十四五”我国水利建设实现跨越式发展；


5.前三季度工业经济稳中有进；


6.前三季度民航运输生产保持稳步增长；


7.【文化中国行】长征国家文化公园：

精神传承谱新篇；


8.国内联播快讯：


（1）长三角将建设万亿级规模数字产业集群；


（2）2025年秋招推出第三批特色服务活动；


（3）第138届广交会第二期即将开展；


（4）空客在中国启用第二条A320系列飞机总装线；


（5）合武高铁曹家坳特大桥成功转体；


（6）首颗“雄安造”卫星完成下线；


（7）教育部教育家精神巡回宣讲（港澳站）在香港举行；


（8）电视剧《红石榴餐厅》今晚在总台央视综合频道播出；


9.期待中国为世界持续注入稳定性和正能量——国际社会高度关注中国共产党二十届四中全会；


10.俄称打击乌军目标 乌称打击俄化工厂 美媒称美俄总统布达佩斯会晤计划搁置；


11.国际联播快讯：


（1）以色列和哈马斯相互移交被扣押人员遗体；


（2）美媒称地缘冲突致美军火商利润增加；


（3）卢浮宫抢劫案经济损失达8800万欧元。
（《新闻联播》 20251022 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国农业农村现代化迈出坚实步伐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，没有农业农村现代化，就没有整个国家现代化。“十四五”这五年，我国坚持农业农村优先发展，深入实施乡村振兴战略，推动农业农村发展取得新的历史性成就，为农业大国向农业强国跨越奠定了坚实基础。</p><p>今年，我国夏粮已实现稳产丰收，占全年粮食产量四分之三的秋粮正进入收获的关键期。在这片希望的田野上，农业新质生产力正以前所未有的速度和深度，耕耘出中国式农业农村现代化的崭新图景。</p><p>7300多万台套！这是2024年我国投入粮食生产的农机装备总量。农业无人机翱翔田野，大马力智能农机纵横阡陌，推动着传统农机向智能化、数字化加速转型。</p><p>71.6万公里！这是“十四五”前四年农村公路新改建的里程，总里程已超464万公里，外通内联、通村畅乡的农村交通网络基本形成。</p><p>3.13亿人！这是截至2024年底，我国农村网民的规模，从“田间”到“云端”，全国行政村5G通达率已突破90%，城乡数字鸿沟正在逐步弥合。</p><p>民族要复兴，乡村必振兴。2020年底，在我国即将进入“十四五”时期之际，习近平总书记立足中国国情农情和发展阶段特征，作出了“三农”工作重心已历史性转向全面推进乡村振兴的重大判断。这为“十四五”期间的“三农”工作指明了方向。</p><p>“十四五”规划纲要明确提出，优先发展农业农村，全面推进乡村振兴。习近平总书记强调，要推动城乡融合发展，推动乡村产业、人才、文化、生态、组织等全面振兴。这“五个振兴”既是乡村全面振兴的重点任务，也是实现的路径。五年来，习近平总书记统筹谋划、科学推进乡村全面振兴。他指出，农业农村现代化是实施乡村振兴战略的总目标，建设农业强国要一体推进农业现代化和农村现代化，实现乡村由表及里、形神兼备的全面提升。&nbsp;</p><p>“十四五”期间，我国出台首部将农业现代化和农村现代化一体设计、一并推进的规划。随后，围绕粮食安全、种业振兴、农业科技发展等“三农”发展的关键问题，一系列补短板的专项规划陆续发布。今年以来，《乡村全面振兴规划》《加快建设农业强国规划》相继公开印发，为实施乡村振兴战略、建设农业强国制定了施工图和路线图。</p><p>在一系列规划的协同引领下，我国农业农村现代化稳步向前，展现出蓬勃生机。</p><p>粮食综合生产能力稳步提升。“十四五”期间，我们牢牢端稳了14亿多中国人的饭碗。2024年全国粮食总产量14130亿斤，在连续9年稳定在1.3万亿斤以上的基础上，首次迈上1.4万亿斤新台阶。而这，离不开扎实的基础支撑。全国已累计建成高标准农田超过10亿亩，截至2024年底，农作物耕种收综合机械化率超过75%，农业科技进步贡献率也突破63%。这些数字背后，是现代科技与传统农业的深度融合。</p><p>“十四五”期间，我们守住了不发生规模性返贫的底线，脱贫攻坚成果得到巩固和拓展。脱贫县农村居民人均可支配收入从2021年的14051元增长至2024年的17522元，增速快于全国农村居民平均增速。</p><p>乡村产业正焕发新活力。全国有超过10万家规模以上农产品加工企业，2024年休闲农业营业收入达到9000亿元左右；家庭农场数量近400万个，农民合作社超过200万家，一个个小农户正牵手大市场，迈向农业现代化。</p><p>“十四五”期间，各地深入学习运用“千万工程”经验，扎实推进乡村建设，农村面貌焕然一新。越来越多的农村卫生厕所投入使用，自来水普及率已达94%，基础设施和公共服务短板正加快补齐。</p><p>强国必先强农，农强方能国强。面向“十五五”，我国将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持农业农村优先发展，坚持城乡融合发展，锚定建设农业强国目标，深入推进乡村全面振兴，加快农业农村现代化步伐，为推进中国式现代化建设作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/22/VIDEpaKvKMAuDuJuU99X7pez251022.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】通江达海 物畅其流

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”时期，中国物流以速度改写距离，以网络串联世界，在亿万个流动的瞬间里刻下中国经济的活力印记。</p><p>大闸蟹，鲜活农产品运输的“老大难”，当冷链车运抵机场的一刻，物流平台已经预演出转运流程。五年间，这份美味增加了2.3万条次日达路线。</p><p>这是今年的第1500亿件快递。从首件特快专递启程，到2021年首破千亿件，时光足足跨越41年。而在这五年，快递破千亿件用时一年比一年缩短。</p><p>物畅其流背后，全社会物流成本在这五年预计节省超11000亿元，每创造100元GDP，所支出的物流费用将降至14元以下。</p><p>“十四五”规划《纲要》提出建设现代物流体系，从物流枢纽到末端配送，全链条统筹推进。181个国家物流枢纽加速排布，“链接”起生产、消费与区域经济。</p><p>无人机穿越山海，算法优化路径，短短五年间，中国即时物流的年订单量已突破480亿单，“万物到家”成为日常。</p><p>循着这五年的发展规划方向，县乡村三级物流体系稳步构建。快递网点从3万多个乡镇继续向下扎根，以平均每天新增100多个服务站的速度覆盖边远村庄。105个国家骨干冷链物流基地如同撒向大地的“保鲜驿站”，在31个省（区、市）完成布局。五年间新增的冷库容量相当于2亿7700万台家用冰箱，49.5万辆冷藏车带万千美味通达各地。</p><p>目前，我国已建成全球最大的邮政快递网络，物流业市场规模有望连续10年位居世界第一，为纵深推进全国统一大市场建设提供有力支撑，更加畅通的物流动脉正加速驱动中国经济高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/22/VIDEbOyRFuN17iAiZA939u3T251022.shtml)

### 【践行新发展理念 推动高质量发展】高水平开放 加快构建新发展格局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地坚持以新发展理念为引领，建设更高水平开放型经济新体制，促进构建新发展格局，推动高质量发展不断迈上新台阶。</p><p>前不久，上海将虹桥国际中央商务区、静安区等8个重点区域和5个国家级经济技术开发区增设为上海自贸试验区联动创新区。这些区域将复制推广自贸区探索的一系列高水平开放举措，推动上海从“单点试验”迈向多点联动的开放新阶段。“十四五”以来，上海自贸区先后发布实施了数据出境管理办法，金融、贸易、航运三个领域的负面清单等一批标志性、引领性的创新成果。</p><p>目前，我国已经设立自由贸易试验区22个，覆盖东西南北中，持续探索推动制度型开放。在山东青岛，大宗商品资源配置枢纽集合了海关、金融等多个专业服务机构，让油气等大宗商品贸易更加便捷。辽宁大连自贸片区主动参与制定国际海事运输规则，推动中国标准走出去，有效提升了锂电池、特色食品等产品的出口效率。&nbsp;&nbsp;</p><p>眼下，海南正瞄准12月18日全岛封关运作进行冲刺，推动产业多元协作，系统性构建人流、物流、资金流等要素自由便利流动的制度环境，为加快建设更高水平开放型经济新体制示范探路。&nbsp;</p><p>积极融入共建“一带一路”，各类开放平台的建设也为中西部地区打开了发展新天地。在新疆的阿拉山口，1个小时左右，就有一列中欧班列从这里出发前往中亚、欧洲。“十四五”期间，新疆阿拉山口、霍尔果斯两个口岸，中欧班列通行量占全国一半以上，外贸实现了“三个千亿”目标跨越，昔日的内陆腹地成为开放前沿。河南的“空中丝路”持续拓展，目前，郑州机场开通国际地区全货运航线46条，通达18个共建“一带一路”国家。湖南与28个非洲国家建立对口合作机制，打造中非经贸深度合作先行区，推动湖南机电产品走出去的同时，帮助非洲国家特色产品引进来。今年前三季度，湖南省对非洲进出口445.2亿元，同比增长近两成。</p><p>加快推进基础设施建设，深化互联互通。在重庆，一辆辆新能源汽车驶上专列，沿着西部陆海新通道南下。西部陆海新通道已通达127个国家和地区的579个港口。今年前三季度，西部陆海新通道沿线省（区、市）经通道进出口达7024.2亿元，同比增长17%，规模创历史新高。在广西，中越友谊关——友谊智慧口岸项目中方项目已进入联调联试阶段，未来，中越跨境贸易将实现全天通关不打烊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/22/VIDEyCa7EeiRj5zF4A7OSMis251022.shtml)

### “十四五”我国水利建设实现跨越式发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，我国水利发展取得新成效，建成了世界上规模最大、功能最全、惠及人口最多的水利基础设施体系。</p><p>水利部今天（10月22日）发布，自2022年启动实施母亲河复苏行动以来，截至2025年9月底，88条母亲河复苏目标任务全面完成。其中79条河流已全部实现全线贯通，9个湖泊生态水位有效维持。海河流域30条断流的河流恢复流动，102眼干涸的泉眼实现复涌，“有河皆干，有水皆污”状况得到根本扭转。</p><p>“十四五”期间，我国水利建设实现跨越式发展，完成投资首次迈上万亿元大台阶，并连续3年突破历史纪录，建设了一大批水源工程、调水工程、灌区工程，水利工程供水能力达到9000亿立方米，“南北调配、东西互济”的水资源配置格局加快形成。作为国家水网的主骨架和大动脉，南水北调东、中线一期工程累计调水超830亿立方米，惠及1.95亿人。预计“十四五”末，国家水网覆盖率达80.3%。</p><p>“十四五”期间，我国建成9.5万座水库，总库容超1万亿立方米，水库类型、数量及高坝数量均居全球首位。</p><p>“十四五”期间，我国耕地灌溉面积提升至10.9亿亩，农田灌溉水有效利用系数从0.565提高到0.58，为2024年粮食产量首次突破1.4万亿斤筑牢“水防线”。我国建成全球服务人口最多的农村集中供水体系，“十四五”末全国农村自来水普及率将达96%。</p><p>“十四五”期间，我国精打细算用好水资源，从严从细管好水资源，在我国经济增速年均5.5%的情况下，全国用水总量实现零增长，有力支撑了经济社会高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/22/VIDEsWfqvxCn5D8hVtDycHhk251022.shtml)

### 前三季度工业经济稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前三季度，在更加积极有为的宏观政策促进下，我国工业生产实现较快增长，企业效益明显改善，工业经济呈现稳中有进的发展态势。</p><p>数据显示，今年前三季度，我国工业经济中多数行业和产品均实现增长。工业品出口有所加快，前三季度，规模以上工业出口交货值同比增长3.3%，9月份的出口交货值由8月份的下降转为增长3.8%，浙江、广东等主要出口地区出口交货值都由8月份下降转为增长。</p><p>工业结构不断优化。规模以上装备制造业增加值同比增长9.7%，累计增加值占全部规上工业比重达35.9%，已连续31个月超过30%，智能化、绿色化转型升级持续加快。</p><p>企业效益出现改善。1—8月份，规模以上工业企业利润同比增长0.9%，扭转了自今年5月份以来企业累计利润下降态势。从行业看，有色、电气机械等行业利润实现两位数增长，分别增长12.7%、11.5%。</p><p>同时，工业企业产能利用率环比回升。三季度，在41个工业大类行业中，21个行业产能利用率环比回升，回升面达到51.2%，企业预期得到改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/22/VIDEmOQxZ25bPLWuWp4YZqmJ251022.shtml)

### 前三季度民航运输生产保持稳步增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从民航局了解到，今年前三季度民航运输生产保持稳步增长。全行业完成运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量同比分别增长10.3%、5.2%和14%。</p><p>国内与国际市场增长势头良好。特别是暑运期间，民航月度运输总周转量连创历史新高，月度客运规模连续超7000万人次。</p><p>从区域来看，东部地区客运市场增长较快，同比增速达到5.5%、规模占据全国的51.9%，中部、西部和东北地区聚焦冰雪游、研学游等特色市场，各地生产活动与消费出行等需求旺盛。</p><p>国际方面，前三季度客、货运市场持续快速恢复。暑运期间，国际客运规模连续超过700万人次，均创月度历史新高。国际航线货运同比增速始终保持两位数增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/22/VIDE9aiOTe1XfqKL3dBcSJah251022.shtml)

### 【文化中国行】长征国家文化公园：精神传承谱新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月22日）是红军长征胜利89周年纪念日，历经五年多建设，长征国家文化公园整合长征沿线15个省区市文物和文化资源，通过修复革命遗址、科技赋能展陈、打造研学课堂等形式，让沿线红色地标重焕光彩，在新时代传承伟大长征精神。</p><p>坐落于福建长汀松毛岭脚下的中复村，是红军长征出发地之一。1934年9月，红九军团在中复村观寿公祠举行誓师大会，开启长征之路。这里迄今还保留着“红军桥”“红军街”“观寿公祠”等众多红色遗迹，游客们在“生命等高线”前，感悟先辈们为了理想信念出征的坚定决心。</p><p>江西于都是中央红军长征集结出发地，在长征国家文化公园建设进程中，于都积极创新展示手段，通过《长征第一渡》实景演出重现91年前的出征时刻，“红色时空·数字长征”项目让文物“扫码可听、触屏可感”。湘江战役是红军突围以来最壮烈、最关键的一仗，是决定中国革命生死存亡的重要历史事件，在广西，“一路、四园、多点”的核心纪念设施格局已然成型，湘江战役纪念馆内，一幅幅图片、一件件实物前，游客们驻足观看，624件革命文物、14组主题雕塑，生动再现了“血战湘江突重围”的壮阔岁月。</p><p>每到周末，遵义会议会址参观者都要比平时多上几倍。1934年12月，中央红军长征进入贵州，在贵州遵义召开的遵义会议在历史关头挽救党和红军。在贵州88个县（市、区）中，有66个地方留下过红军的足迹，全省保存着超过750处重要的长征遗址和遗迹。如今，以长征国家文化公园为载体，人们感悟红军长征精神，汲取新时代奋进力量。</p><p>1936年10月22日，红军三大主力在甘肃会宁胜利会师，巍巍矗立的中国工农红军会师纪念塔见证着长征精神一代代赓续传承。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/22/VIDEijUskrxm2rdm35abdFhX251022.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>长三角将建设万亿级规模数字产业集群</strong></p><p>国家数据局今天（10月22日）表示，我国将在长三角建设万亿级规模数字产业集群，发挥自贸试验区创新引领作用，聚焦人工智能、数字供应链等优势产业，推动数字经济与先进制造业、现代服务业深度融合。</p><p><strong>2025年秋招推出第三批特色服务活动</strong></p><p>2025年全国城市联合招聘高校毕业生秋季专场，日前推出第三批特色服务活动。各地面向先进制造、人工智能等重点行业，在华北地区、粤港澳大湾区等区域将举行107场专场招聘会。</p><p><strong>第138届广交会第二期即将开展</strong></p><p>第138届广交会第二期将于明天（10月23日）开展，主题为“品质家居”，集中展示家庭用品、礼品及装饰品、建材及家具三大板块，共15个展区，参展企业超1万家。在刚刚结束的首期展览，境外采购商到会人数、优质企业数量、头部采购企业参会数量等12项指标均创新高。</p><p><strong>空客在中国启用第二条A320系列飞机总装线</strong></p><p>今天（10月22日），空客天津总装厂第二条A320系列飞机总装线正式启用。新生产线将以空客在全球范围内的最高标准生产飞机，投产后预计空客在中国的产能将实现翻番。</p><p><strong>合武高铁曹家坳特大桥成功转体</strong></p><p>21日，位于湖北麻城的合武高铁曹家坳特大桥顺利完成转体施工。合武高铁是沿江高铁通道的重要组成部分，建成后武汉到合肥的铁路运行时间将从现在的2小时缩短至1小时。</p><p><strong>首颗“雄安造”卫星完成下线</strong></p><p>今天（10月22日），首颗“雄安造”卫星——“雄安一号”（鸿鹄技术验证星）已完成生产下线。“雄安一号”核心研制任务破解“算力瓶颈”“能源约束”“动力效率”难题。</p><p><strong>教育部教育家精神巡回宣讲（港澳站）在香港举行</strong></p><p>教育部教育家精神巡回宣讲（港澳站）活动22日在香港举行。本次活动以“以教育家精神铸魂强师，谱写教育强国建设华章”为主题。港澳校长教师代表等300多人参加活动。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p><strong>电视剧《红石榴餐厅》今晚在总台央视综合频道播出</strong></p><p>电视剧《红石榴餐厅》今晚（10月22日）在总台央视综合频道黄金档播出。该剧讲述了一群新疆都市青年勇敢逐梦，实现理想并收获成长的故事，展现了在新时代党的治疆方略指引下，新疆各族人民团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的美好图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/22/VIDEUnJF8l7zqagHzJOEH9bH251022.shtml)

### 期待中国为世界持续注入稳定性和正能量——国际社会高度关注中国共产党二十届四中全会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会高度关注中国共产党二十届四中全会，认为这一重要会议将进一步促进中国高质量发展，为世界注入更多稳定性和正能量，为其他国家探索发展道路提供新借鉴，为人类发展进步作出新贡献。</p><p>巴基斯坦《今日巴基斯坦报》刊文说，国际社会高度关注正在举行的中国共产党二十届四中全会。新的五年规划不仅将推动中国国内发展，也将为全球发展指引方向。中国凭借战略定力和前瞻视野，持续推进中国式现代化，将为全球发展注入更多稳定性和正能量。</p><p>德国《商报》网站刊文说，二十届四中全会将确定中国未来几年的发展战略方向。中国正将发展重点转向科技创新，“十五五”规划将开启中国发展战略的新篇章。</p><p>美国消费者新闻与商业频道报道说，二十届四中全会将呈现中国未来五年推动经济增长的优先方向，也为国际社会观察中国如何规划2026年—2030年其全球贸易与经济战略提供窗口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/22/VIDEZ78emL98S6vWVYteFVCH251022.shtml)

### 俄称打击乌军目标 乌称打击俄化工厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军打击了乌军无人机储存点、外国雇佣兵临时部署点等目标，俄防空系统击落137架无人机。乌克兰方面同一天称，乌军使用“风暴之影”导弹对俄布良斯克一家化工厂进行大规模空中打击。</p><p><strong>美媒称美俄总统布达佩斯会晤计划搁置</strong></p><p>另据多家美国媒体21日报道，美方认为鉴于俄乌未准备好认真谈判，美俄总统在匈牙利首都布达佩斯会晤的计划已搁置。同一天，俄总统特别代表德米特里耶夫称，俄美首脑会晤的筹备工作还在继续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/22/VIDECzAfgr4OLiTy8BirhuNJ251022.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以色列和哈马斯相互移交被扣押人员遗体</strong></p><p>以色列军方21日发表声明称，当天通过红十字国际委员会接收了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）移交的以方被扣押人员遗体。以方称，截至目前，哈马斯移交了15具以方被扣押人员遗体。加沙地带卫生部门称，21日从红十字国际委员会处接收了以方移交的15具巴方被扣押人员遗体，巴方从以色列接收的遗体总数目前为165具。</p><p><strong>美媒称地缘冲突致美军火商利润增加</strong></p><p>据多家美国媒体21日报道，美国主要军火制造商洛克希德·马丁公司和雷神技术公司当天都上调了2025年销售和利润预期。报道称，上调预期的原因是在中东地区冲突和俄乌冲突下，相关需求强劲。洛克希德·马丁公司首席执行官泰克里特称，他们正加大投资以满足美国及其盟友的需求。据悉，洛克希德·马丁公司已从五角大楼获得一份制造共计296架F-35战斗机的合同。</p><p><strong>卢浮宫抢劫案经济损失达8800万欧元</strong></p><p>法国巴黎检方21日表示，卢浮宫博物馆遭抢的8件珠宝仍然下落不明，经济损失预估可达8800万欧元。今天（10月22日），卢浮宫恢复开放。据法国媒体报道，案发的阿波罗长廊仍关闭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/22/VIDE1PnxFlNJepICZOmSqGaH251022.shtml)



---

(更新时间戳: 1761138581905)

