# 《新闻联播》 (20250111)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对审计工作作出重要指示强调 聚焦主责主业深化改革创新加强自身建设 以高质量审计监督护航经济社会高质量发展；


2.【新思想引领新征程】加快建设数字乡村 推进农业农村现代化；


3.坚定不移把反腐败斗争向纵深推进——习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话引发热烈反响；


4.韩正会见英国财政大臣；


5.西藏日喀则市定日县6.8级地震救治安置加紧展开；


6.【党旗在基层一线高高飘扬】当好村民的主心骨；


7.【开创高质量发展新局面】今年我国财政政策将更加积极；


8.【开创高质量发展新局面】我国经营主体发展质量稳中有升；


9.国内联播快讯：


（1）世界最大清洁能源走廊2024年发电量较上年增长超7%；


（2）我国高速公路服务区基本实现充电设备全覆盖；


（3）上海启动稳岗留工送温暖和春季促进就业专项行动；


（4）国家重大科技基础设施先进阿秒激光设施开工建设；


（5）山东东营黄河三角洲东津黄河大桥通车；


10.美国加州山火致11人死亡 洛杉矶县进入卫生紧急状态；


11.俄称在边境挫败乌军行动 乌称打击俄军指挥所 美英宣布制裁俄能源行业 俄谴责制裁非法；


12.也门胡塞武装称袭击美航母 也门多地遭美以袭击；


13.美法官裁决特朗普在“封口费”案中犯有重罪但不予以惩罚；


14.国际联播快讯：


（1）伊朗公布一处导弹基地；


（2）气象组织确认2024为有记录以来最热年；


（3）韩失事客机撞毁前4分钟黑匣子停止记录。
（《新闻联播》 20250111 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对审计工作作出重要指示强调 聚焦主责主业深化改革创新加强自身建设 以高质量审计监督护航经济社会高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对审计工作作出重要指示指出，审计是党和国家监督体系的重要组成部分。近年来，审计机关围绕党和国家工作大局，立足经济监督定位，在促进经济健康发展、维护国家经济安全、揭示风险隐患、推动反腐治乱等方面发挥了积极作用。<br></p><p>习近平强调，新征程上，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党中央对审计工作的集中统一领导，聚焦主责主业，深化改革创新，加强自身建设，着力构建集中统一、全面覆盖、权威高效的审计监督体系，不断提高审计监督质效，以高质量审计监督护航经济社会高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的贡献。<br></p><p>全国审计工作会议暨全国审计机关先进集体和先进工作者表彰大会1月10日至11日在北京召开。会上，国务委员兼国务院秘书长吴政隆传达习近平重要指示，80个全国审计机关先进集体、45名先进工作者受到表彰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDEvVCdGk0K8qKKK2XbfZH5250111.shtml)

### 【新思想引领新征程】加快建设数字乡村 推进农业农村现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记深刻指出，“要把握数字化、网络化、智能化方向，推动制造业、服务业、农业等产业数字化”。新年伊始，各地加快数字乡村建设，以信息化驱动引领农业农村现代化，促进农业高质高效、乡村宜居宜业。 <br></p><p>尽管是寒冬时节，但随着数字技术与乡村生产、生活日渐融合，我国一个个传统乡村正焕发出新的活力。<br></p><p>机械臂采摘果实，传感器监测环境。在全国4000万亩现代化设施大棚里，数字化“新农具”正守护着冬季“菜篮子”供应。而在全国近16万个村级电商服务站点，货物收发忙碌不停，它们搭建起了农产品进城、消费品下乡的重要渠道。<br></p><p>数字乡村是乡村振兴的战略方向。习近平总书记高度重视数字乡村建设。无论是在地方考察，还是召开相关会议，他多次对数字乡村如何建、怎么建作出明确部署。习近平总书记指出，瞄准农业现代化主攻方向，提高农业生产智能化、经营网络化水平，帮助广大农民增加收入。强调要用好现代信息技术，创新乡村治理方式，提高乡村善治水平。<br></p><p>从2018年中央一号文件首次提出“实施数字乡村战略”，到2024年印发《数字乡村建设指南2.0》，我国构建起了数字乡村建设的“四梁八柱”。<br></p><p>如今，我国乡村的数字技术供给能力不断增强，已实现“县县通千兆、乡乡通5G、村村通宽带”，通5G行政村占比超过90%。农村网民规模达3.04亿，农村地区互联网普及率达到63.8%。与此同时，有近200颗在轨运行遥感卫星，为农业生产提供作物长势评估、灾情监测评估等多样化的服务产品，推动农业科技创新不断向前。截至目前，农业农村部累计支持建设国家数字农业创新中心、分中心34个，国家智慧农业创新应用项目116个。<br></p><p>如今，我国农村电商服务体系基本形成。2014年以来，国家累计支持1489个县开展电子商务进农村综合示范，支持地区累计建设县级电子商务公共服务中心和物流配送中心超2800个。预计2024年全年农产品电商网络零售额突破6300亿元。<br></p><p>党的二十届三中全会提出完善城乡融合发展体制机制。去年年底召开的中央经济工作会议提出统筹推进新型城镇化和乡村全面振兴，促进城乡融合发展。而数字乡村建设成为推进城乡融合发展的重要抓手。<br></p><p>借助不断完善的乡村数字基础设施，各地正在开展数字乡村建设的差异化探索。<br></p><p>东部地区更注重涉农数据的融通共享，显现出集群化效应。作为全国数字乡村引领区，浙江省今年正在发力建设“智慧农业引领区”。在位于浙江长兴的智慧化粮蔬保供产业园，这个汇集了海量数据的“乡村大脑”不仅让技术人员能够轻松管理数万株作物，与市场端联通的数据信息还能精准指导每一茬农作物的种植，提升产业园的经济效益。<br></p><p>采访中，记者注意到，在数字乡村的建设过程中，以高原、山地和盆地为主的西部地区则侧重于以特色农业为突破口带动数字乡村整体发展。地处秦岭山脉南麓的陕西略阳县去年入选第二批国家数字乡村试点地区。借助数字技术，这个山区县积极探索略阳乌鸡的标准化养殖和散养相结合的方式，在散养区同步开展电商直播，卖起了冷鲜鸡。<br></p><p>锚定数字乡村发展目标，目前，我国已公布两批共84个国家数字乡村试点地区，它们正在聚焦乡村数字富民产业、乡村数字治理、乡村数字惠民服务等重点领域，不断探索符合自身实际、具有区域特色的路径模式，打造一批典型发展样板，进一步激发乡村发展新动能，为加快建设农业强国提供坚实支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDEs3CcEd6Aoha9PHmCi78j250111.shtml)

### 坚定不移把反腐败斗争向纵深推进——习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上发表重要讲话，充分肯定过去一年全面从严治党新进展新成效，以高远的历史眼光深刻把握反腐败斗争基本规律，深刻分析当前反腐败斗争形势，对坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战提出明确要求，对深入推进全面从严治党作出战略部署。广大干部群众表示，要沿着习近平总书记指引的方向，坚定不移把反腐败斗争向纵深推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDEEFwegzQJzMLGrJsQswjX250111.shtml)

### 韩正会见英国财政大臣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月11日，国家副主席韩正在北京会见英国财政大臣里夫斯。<br></p><p>韩正表示，中方高度重视发展中英关系，此次双方重启中英经济财金对话，是落实习近平主席和斯塔默首相会晤重要共识的具体行动。中国和英国同为世界主要经济体和金融大国，双方秉持战略伙伴定位，加强经济金融合作，对两国推动经济增长、民生改善和绿色发展具有重要意义，也将为世界经济发展注入信心和动力。中英经贸合作深入广泛，前景广阔。中方愿同英方继续扩大开放交流，增进理解互信，深化互利合作，更好造福两国、惠及世界。<br></p><p>里夫斯表示，英中时隔近6年重启经济财金对话意义重大。英方重视发展对华关系，愿同中方加强坦诚对话和互利互惠合作，促进各自国家经济发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDEB6athodngArqQVlyAGV9250111.shtml)

### 西藏日喀则市定日县6.8级地震救治安置加紧展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏定日6.8级地震正处于抗震救灾工作关键阶段，各方力量贯彻落实习近平总书记重要指示精神，抓紧推进救治安置等各项工作，用心用情保障受灾群众基本生活。<br></p><p>截至今天（1月11日）中午12时，自治区各级医疗机构已经累计收治伤员338人，经救治后出院244人。<br></p><p>日喀则市人民医院主要收治症状较重伤员，当前，30多名国家级专家、20多名自治区专家建立远程会诊、联合查房、包保重伤员等制度，千方百计挽救生命。<br></p><p>受灾群众安置工作也在加紧展开，到今天下午，定日县已搭建活动板房1250间。<br></p><p>灾后恢复重建同步推进。今天，军地救援力量在震区加紧进行废墟清理、物资搜寻等工作，为后续重建做好准备。<br></p><p>水利部指导震区抓紧修复受损供水工程设施，加强应急供水保障。为确保震区群众稳定安全饮水，首台日产100吨纯净水1500吨自来水一体化智慧应急供水设备也已运抵措果乡，预计明天安装完成。<br></p><p>财政部、交通运输部日前紧急下达资金3000万元，用于支持西藏地震灾区迅速开展公路抢修保通工作，并加强对灾区公路、桥梁的隐患排查和专业检测，严防次生灾害，全力保障抢险救灾物资与民生物资运输通道畅通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDERHRLlBPVn7VI6P4WqMvL250111.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】当好村民的主心骨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在西藏定日6.8级地震中，定日县长所乡古荣村党支部书记次仁平措的母亲不幸遇难。他忍着失去亲人的悲痛，始终坚守一线，带领村民抗震救灾。<br></p><p>早上8时多，天刚刚亮，记者在安置点见到了正在忙碌的次仁平措。地震中，次仁平措家的房屋倒塌，他赶紧把家人从废墟中救了出来，然而母亲不幸遇难。次仁平措强忍着内心的悲痛，投入到村里的搜救等工作中。<br></p><p>这几天，次仁平措连轴转，与各个部门对接，运送分配救灾物资，事无巨细，次仁平措一一协调处理。现在，各种物资相继送到村里，安置板房也陆续建成。次仁平措说，只要大家齐心协力就一定会度过这次难关，早日重建家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDE5znjqToTIuG5YCjQggMP250111.shtml)

### 【开创高质量发展新局面】今年我国财政政策将更加积极

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在昨天（1月10日）国务院新闻办公室举行的“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会上，财政部有关负责人介绍，2025年我国将实施更加积极的财政政策，打好政策“组合拳”，推动经济持续回升向好。<br></p><p>财政部有关负责人表示，2024年财政运行总体平稳，预算执行情况较好。2025年，我国将实施更加积极的财政政策。提高财政赤字率，加大支出强度。用好用足政策空间，加强逆周期调节。大力优化支出结构，更加注重惠民生、促消费、增后劲。加大对稳就业的支持，通过推动增加居民收入、健全社保体系、培育新消费行业、改善消费条件支持提振消费。<br></p><p>2025年我国将安排更大规模政府债券：扩大超长期特别国债规模，更大力度支持“两重”项目，加力扩围实施“两新”政策。增加新增地方政府专项债券限额，扩大投向领域和用作项目资本金的范围，带动扩大有效投资。在2025年新增发行的专项债额度内，地方可根据需要，统筹安排用于土地储备和收购存量商品房用作保障性住房这两个方面的专项债项目。发行特别国债，支持国有大行补充核心一级资本。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDEvTE03J3314Pirj2w9qTh250111.shtml)

### 【开创高质量发展新局面】我国经营主体发展质量稳中有升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从昨天（1月10日）国务院新闻办公室举行的“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会上了解到，2024年，市场监管总局推动注册资本认缴登记制改革有序实施；加大涉企收费、知识产权、商业秘密等领域监管执法力度，切实保障经营主体合法权益。<br></p><p>2025年，市场监管总局将持续深化重点领域公平竞争治理，更大力度解决经营主体关切诉求，着力提升监管服务效能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDEoSKL7oSJL9bYMAkc8VN7250111.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>世界最大清洁能源走廊2024年发电量较上年增长超7%</strong><br></p><p>记者从三峡集团获悉，由长江干流乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝六座梯级水电站构成的世界最大清洁能源走廊，2024年累计发电约2959.04亿千瓦时，较上年增长7.11%。<br></p><p><strong>我国高速公路服务区基本实现充电设备全覆盖</strong><br></p><p>记者从交通运输部获悉，截至2024年11月底，全国高速公路服务区（含停车区）累计建成充电桩3.31万个、充电停车位4.93万个。已建设充电设施的高速公路服务区占比提升到97%，除少数高海拔服务区外，基本实现全覆盖。<br></p><p><strong>上海启动稳岗留工送温暖和春季促进就业专项行动</strong><br></p><p>今天（1月11日），上海启动稳岗留工送温暖和春季促进就业专项行动。根据安排，到2月底前，上海将密集举办各类招聘活动300余场，提供岗位10万余个。人社部门还将实行“一企一策”定制化服务，满足岁末年初企业用工需求。<br></p><p><strong>国家重大科技基础设施先进阿秒激光设施开工建设</strong><br></p><p>国家重大科技基础设施先进阿秒激光设施10日开工建设。计划用5年时间在广东东莞和陕西西安两地建设10条超快光束线、22个研究终端。阿秒是人类目前能够掌握的最短时间尺度，阿秒激光脉冲就像“超高速摄像机”，可对电子运动进行跟踪、测量，有望在基础研究和产业技术领域催生原创性的突破。<br></p><p><strong>山东东营黄河三角洲东津黄河大桥通车</strong><br></p><p>山东东营黄河三角洲东津黄河大桥今天（1月11日）通车。大桥全长1600多米，双向六车道。此前周边居民跨黄河主要靠绕行上游浮桥，大桥通车后，跨黄河通行时间从30分钟以上缩短至2分钟，居民出行更加便捷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDEl7f3a29hY3yTeCOV1laW250111.shtml)

### 美国加州山火致11人死亡 洛杉矶县进入卫生紧急状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日，美国加利福尼亚州南部洛杉矶地区的山火已持续燃烧四天，造成至少11人死亡，12000多栋建筑被毁，近17万用户断电，过火面积超过150平方公里，与迈阿密市的面积相当。美国一家气象公司预计，此次山火可能造成1350亿至1500亿美元的损失。<br></p><p>在受灾最严重的太平洋帕利塞德地区，截至10日，仅有8%的火情得到控制。附近马里布海滩的建筑受损严重。<br></p><p>洛杉矶县卫生部门10日表示，因山火产生的烟雾和有害颗粒物造成严重空气污染，对居民健康构成威胁，当地宣布进入卫生紧急状态。<br></p><p>火灾期间还发生多起趁乱抢劫和盗窃事件。洛杉矶县警方10日称，已逮捕20名嫌疑人，并决定在火灾疏散区域实施宵禁，派驻国民警卫队维持秩序。<br></p><p>据美国媒体报道，部分灾区民众对美国联邦政府和加州政府救灾不力表达不满，质问为什么出现消防栓没水、一些街区见不到消防车的情况。洛杉矶消防局长10日称，洛杉矶市政府削减了消防预算，影响了消防能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDEf04LcNIQ6OKoWELTvJKO250111.shtml)

### 俄称在边境挫败乌军行动 乌称打击俄军指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，过去一周，俄军使用高精度武器和无人机进行了28次集群打击，摧毁乌克兰军用机场基础设施、弹药库以及乌克兰部队和外国雇佣兵临时驻扎点。俄国防部还称，在俄库尔斯克州边境地区继续挫败乌军行动。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，前线地区发生166次战斗，乌军对顿涅茨克地区俄某军团指挥所发动高精度打击。<br></p><p>北大西洋公约组织10日宣布启动大规模军演，演习在罗马尼亚、保加利亚等地举行，来自北约成员国的一万多名士兵参加。<br></p><p><strong>美英宣布制裁俄能源行业 俄谴责制裁非法</strong><br></p><p>美国和英国10日宣布对俄罗斯能源行业实施制裁，涉及俄罗斯天然气工业股份公司和苏尔古特石油天然气公司在内的两家俄大型石油天然气生产企业及183艘油轮等。俄罗斯天然气工业股份公司谴责制裁是“毫无根据的 ”和“非法的”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDEkuZuKhIrQxIyJDXBHxut250111.shtml)

### 也门胡塞武装称袭击美航母 也门多地遭美以袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装10日称，该武装使用巡航导弹和无人机在红海对美国“杜鲁门”号航母发动了袭击，9日还出动无人机袭击了以色列特拉维夫的目标。<br></p><p>据也门胡塞武装运营的媒体称，美英联军10日空袭了也门西北部的阿姆兰省、荷台达省的拉斯伊萨港，造成人员伤亡。以色列国防军10日称，以军战机袭击了胡塞武装控制的荷台达省的军事设施和拉斯伊萨港。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDEo6HdFTXGmyMn4wO7J6YP250111.shtml)

### 美法官裁决特朗普在“封口费”案中犯有重罪但不予以惩罚



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDEpJGg2FcJYPMJO3rehpDy250111.shtml)

### 国际联播快讯



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/11/VIDErfFsRg5qIRNywL1iZjTA250111.shtml)



---

(更新时间戳: 1736600198932)

