# 《新闻联播》 (20250614)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】让文化和自然遗产在新时代绽放新光彩；


2.【在希望的田野上·三夏时节】全国已夏播粮食2.7亿亩 进度过半；


3.1至5月全国铁路多项客运指标创新高；


4.各地推进城市更新 持续改善民生；


5.多彩活动迎文化和自然遗产日；


6.体育产业新生态 赛事经济带动多场景消费升级；


7.《个体工商户登记管理规定》今天公布；


8.“外媒看中国”采访活动走进苏浙；


9.今年第1号台风“蝴蝶”登陆；


10.国内联播快讯：


（1）2025“中亚情缘”总台精品影视节目展播在阿斯塔纳启动；


（2）我国开展专业技术人才管理服务改革试点工作；


（3）空军启动第14批女飞行学员招收选拔工作；


（4）我国采取多项措施积极保障临床用血安全供应；


（5）全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动启动；


（6）德龙烟铁路海铁联运跨省通道全线贯通；


（7）中哈（连云港）物流合作基地迎来第7000列国际班列；


11.夯实互信基础 凝聚合作共识——中亚多国人士期待习近平主席出席第二届中国—中亚峰会；


12.伊朗对以色列发动报复行动 以军继续袭击伊朗多地目标：


（1）美总统称对以军行动事先知情 伊朗指责美支持以色列发动袭击；


（2）联合国安理会举行中东局势紧急公开会；


13.国际联播快讯：


（1）俄称控制苏梅一定居点 乌称与俄激战；


（2）美国海军陆战队进驻洛杉矶；


（3）印度坠机遇难人数升至279人。
（《新闻联播》 20250614 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】让文化和自然遗产在新时代绽放新光彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月14日）是我国“文化和自然遗产日”。习近平总书记指出，历史文化遗产不仅生动述说着过去，也深刻影响着当下和未来；不仅属于我们，也属于子孙后代。保护好、传承好历史文化遗产是对历史负责、对人民负责。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国文化和自然遗产的整体性、系统性保护逐步增强，全社会文化和自然遗产保护意识显著提升，在辽阔的神州大地上，丰富多彩的文化瑰宝与雄奇秀美的自然珍宝，共同铺展出一幅古今辉映、气势恢宏的新时代大美画卷。</p><p>不久前，我国将世界文化遗产鼓浪屿以毫米级精度化作“数字孪生”模型，精准还原岛上73处特色建筑细节，并接入世界遗产档案管理系统。同时，创新推出的智慧导览、个性定制主题路线等多场景体验，让游客深切感受现代气息和历史文化。近年来，以虚拟现实、大数据、人工智能为代表的新技术为文化遗产保护传承加速赋能，极大推动了文物事业的创新发展，让古老的历史文化遗产焕发出全新活力。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记以“对历史负责、对人民负责”的崇高使命感，把历史文化遗产保护工作摆在治国理政的突出位置，对加强文化和自然遗产保护传承利用工作作出重要指示。从自然和人文荟萃的武夷山到广东潮州广济楼，从四川翠云廊蜀道到河南洛阳龙门石窟……习近平总书记的“文化足迹”遍及大江南北；考察文化遗产，探寻文明根脉，多次强调要“进一步加强文化和自然遗产的整体性、系统性保护，切实提高遗产保护能力和水平，守护好中华民族的文化瑰宝和自然珍宝”。</p><p>截止到目前，长城、大运河、丝绸之路等文化遗产保护工程有序开展，预防性保护、系统性保护稳步推进；多学科跨领域联合攻关，让文化和自然遗产保护“科技含量”显著提升。</p><p>我国是文化和自然遗产大国。目前，拥有世界文化遗产40项、自然遗产15项、文化和自然双遗产4项，居世界前列。在保护传承好文化遗产的同时，各地积极探索自然遗产保护的新路径、新方法，涌现出一大批优秀实践案例。泰山设立“智慧泰山”综合保护管理体系，梵净山实施黔金丝猴拯救保护工程，多地已建立物种监测电子信息档案数据库，实施自然遗产地封闭轮休制，一系列新举措助力自然遗产迈进可持续发展新阶段。</p><p>近年来，中央加强顶层设计，连续出台一系列法律法规，筑牢文化和自然遗产司法保护屏障。2019年，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》，提出到2035年，自然保护地规模和管理要达到世界先进水平，全面建成中国特色自然保护地体系。今年3月1日，我国新修订的文物保护法正式施行，用最严密法治守护中华文明瑰宝。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>从壮丽苍茫的可可西里到雄奇秀美的神农架，从三星堆的神秘面具到长安城的繁华街巷，从唐三彩的斑斓多姿，到《清明上河图》里的生活百态，我国文化和自然遗产保护传承利用工作的内涵日渐丰富。锦绣大地上，文物古迹粲然可观，文化遗产多姿多彩，文化生态保护区建设顺利推进。</p><p>文化和自然遗产，不仅属于我们，也属于子孙后代。新征程上，我们要全面贯彻落实习近平总书记关于文化和自然遗产保护传承利用工作的重要指示，守护好中华民族精神的根脉，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，凝聚起强大精神力量。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/14/VIDEHTh9pjcLXzZa8yMZHjXJ250614.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】全国已夏播粮食2.7亿亩 进度过半

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：夏播粮食面积占全年粮食面积的四分之一。农业农村部农情调度显示，目前全国夏播粮食进度已过半，播种进度快于常年。</p><p>截至6月13日18时，全国已夏播粮食2.7亿亩，主要以南方中晚稻、夏玉米、夏大豆等粮食作物为主。</p><p>目前，河南夏播粮食进度已过九成，日播种进度连续10天稳定在400万亩。今年，河南大力推广装有北斗卫星导航系统的精量播种机，不仅提升了种植效率，还能实现精量播种，节约种子约10%。&nbsp;</p><p>全国水稻主产区湖南的中稻种植面积常年稳定在2200万亩左右，今年湖南大力推广水稻生产全程机械化，主推“合理密植”的增产措施，助力水稻单产提升。在靖州县覃团村的高标准农田里，三台高速插秧机正同步作业，有效解决了传统人工插秧疏密不均、通风不畅等问题。&nbsp;</p><p>粮食大省安徽的夏播粮食面积已接近5000万亩，进度比去年快10个百分点。在霍邱县采访时，记者看到，当地农机合作社已经成为种植户们的“田保姆”，他们依托智能化平台为农户提供耕、种、管、收全程社会化服务，节本增效。&nbsp;</p><p>春争日，夏争时。当前，正是秋粮奠定产量形成的关键时期，针对近期的高温天气，水利部正滚动预测作物时令灌水需求和待播地缺水缺墒情况，充分发挥大中型灌区作用，科学调度水源，及时优化灌溉方案，全力保障夏播作物用水需求。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/14/VIDEy4hcO5AIWKZJj7s448jE250614.shtml)

### 1至5月全国铁路多项客运指标创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年1至5月，全国铁路发送旅客18.6亿人次，同比增长7.3%，创历史同期新高；日均开行旅客列车11243列，同比增长7.5%。其中，5月1日开行旅客列车13752列、发送旅客2311.9万人次，分别创单日运力投放和旅客发送量历史新高。</p><p>跨境列车开行数量大幅增加。1至5月，广深港高铁发送跨境旅客1257.9万人次，同比增长16.7%；中老铁路发送跨境旅客12.4万人次，同比增长24.2%，促进跨境人员往来和经贸交流。1至5月全国铁路发送外籍旅客766.5万人次，同比增长29%。</p><p>旅游列车服务品质不断提升。铁路部门适应旅游观光、生态康养等市场需求，积极打造特色旅游和适老化列车，推动品牌列车与景区联动，拓展消费新场景，助力旅游经济、银发经济发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/14/VIDEnVf39bnW7h0eMRpWSmjk250614.shtml)

### 各地推进城市更新 持续改善民生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多地因地制宜，通过基础设施改造、生态焕新和文化赋能，让城市更宜居。&nbsp;&nbsp;</p><p>老旧小区改造持续推进，重庆江北燃气管道更新改造正在进行，山东将老旧小区基础设施改造与增设充电车棚、车位等公共配套设施升级相结合，全年预计改造844个小区，惠及13.74万户居民。&nbsp;</p><p>老旧厂区、街区改造，让城市有了新风貌、新地标。近日，由西安国营第一钟表机械厂改造的“时光文化公园”正式开放。在湖北宜昌，跨越百年的二马路历史文化街区今年全新亮相，在保护历史街区原有风貌的同时，对建筑进行修缮和功能升级，既保留传统街巷，又引进全新商业业态，丰富游客体验。&nbsp;</p><p>小处着手、串珠成链，城市空间生态焕新加速推进。这两天，广州南岗河畔纳凉、休闲的市民也多了起来，24公里的南岗河串起桥下空间、河滨湿地等36处公共活动场所和74处亲水平台。黑龙江虎林今年大力推进身边“微绿化”建设，辽宁沈阳今年结合当地特色的100个“口袋公园”正全力建设和陆续开放，到年底，沈阳“口袋公园”数量将达3198座，市民“15分钟休闲圈”进一步完善。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/14/VIDEoMBjEfTYibEBi8AFbR8x250614.shtml)

### 多彩活动迎文化和自然遗产日

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月14日）是文化和自然遗产日，主场城市设在湖南长沙，主题是“让文物焕发新活力 绽放新光彩”。国家文物局发布一批文物保护传承利用新成果，陶寺、上山、大汶口等10家单位新列入国家考古遗址公园名单。同时，全国各地组织开展7000余项线下线上活动，弘扬中华优秀传统文化。&nbsp;</p><p>国家级非遗代表性传承人记录工作成果展映活动在京启动，全国共300多家非遗馆、图书馆等单位联动，让观众沉浸式感受非遗之美。在山东莱阳非遗研学基地，非遗传承人手把手教大家制作花饽饽、草编等传统手工艺；在浙江余姚、衢州等地，剪纸、竹刻等一系列非遗活动集中亮相；在云南香格里拉，18支锅庄队伍和非遗艺人轮番上阵，邀八方来客共赴一场自然与人文交融的盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/14/VIDEgEzS7hdZQz3sjs8LSI4H250614.shtml)

### 体育产业新生态 赛事经济带动多场景消费升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着体育产业新业态不断涌现，各地赛事经济、体育装备制造业蓬勃发展，带动文旅、会展等多业态融合，培育消费新动能。</p><p>在北京，多个体育场馆将设施改造升级，打造运动新场景。首钢园利用滑雪大跳台本体空间结构，增设滑梯、绳网等，打造攀岩、滑道等项目，吸引运动爱好者前来体验。滑雪大跳台身后，曾惊艳世界的首钢冷却塔，变身下沉式篮球公园，高塔特有的通风结构，为公园内篮球运动带来独特体验。&nbsp;</p><p>在山东宁津，目前有近3000家体育装备企业，从业人员超过4万人，形成全国最大的商用健身器材生产基地。如今，一台健身器材从设计研发到生产加工，再到包装销售，不出宁津县城就可完成，所有配件半小时内就能配齐。产品占据国内70%以上市场份额，远销全球170多个国家和地区。&nbsp;</p><p>在上海，为期七个月的体育消费节正在举办，推动拳击赛、篮球赛、飞镖赛、旱地冰壶等赛事进商圈。曾经，许多赛事在落地前，主办方需要分别寻找品牌赞助、办赛场地、宣传推广等市场资源。如今，依托上海交易集团的公共资源交易平台，上海推出体育消费资源整合平台，将有开发需求的赛事资源开放给市场，鼓励双方自主洽谈交易，从而为市场主体配置赛事流量，为赛事主体寻找金融服务、商业配套等资源支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/14/VIDEZk06PSGFvQJXYYdxz5kq250614.shtml)

### 《个体工商户登记管理规定》今天公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：市场监管总局今天（6月14日）公布《个体工商户登记管理规定》（以下简称《规定》），明确个体工商户可以通过变更登记的方式转型为企业，保留成立时间、统一社会信用代码、相关行政许可等关键信息。个体工商户可以在登记机关辖区内登记一个或者多个实体经营场所，实现“一照多址”，便利了个体工商户开设分店，降低管理成本。个体工商户跨区迁移的，登记机关应当按照规定做好信息对接、档案迁移等工作。《规定》还明确了经营权继承的相关要求和材料规范，为个体工商户传承、打造“百年老店”提供制度支撑。《规定》将于7月15日起正式施行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/14/VIDEujISzs9l9wcImVfZxEfr250614.shtml)

### “外媒看中国”采访活动走进苏浙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月9日到13日，国务院新闻办公室举行“外媒看中国”系列主题采访活动，邀请多国媒体记者走进江苏、浙江，采访当地创新驱动发展与推动绿色发展成就，见证经济大省挑大梁成果成效。</p><p>江苏是我国重要的机器人和生物制药产业集聚地。记者们走访当地多家工业园区和科技企业，与机器人、机器狗零距离互动；在南京生物医药谷，了解基因与细胞治疗、高端医疗器械等领域的创新成果，触摸最前沿产业脉动。</p><p>浙江是“绿水青山就是金山银山”理念的发源地和率先实践地，也是我国城乡收入差距最小的省（区）之一。记者们走访新能源汽车制造企业和美丽休闲乡村，感受城乡一体绿色发展与民生幸福之美。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/14/VIDE7h4zPXa3vj0n1kwywSK0250614.shtml)

### 今年第1号台风“蝴蝶”登陆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第1号台风“蝴蝶”昨天（6月13日）晚上20时，加强为台风级，夜间23时前后，在海南省东方市沿海登陆，登陆时强度减弱为强热带风暴级。今天中午12时30分左右，“蝴蝶”在广东雷州西部沿海再次登陆，登陆时减弱为强热带风暴级别，中心附近最大风力为11级，登陆后强度逐渐减弱，但对广东、广西、江西、湖南等地仍然会带来持续的降雨过程。今天下午16时左右，湛江市廉江、雷州等地降为台风黄色预警信号，湛江市救援力量、装备、避难场所等已做好准备，重点做好陆上洪涝、地质灾害防御工作，断电、断网情况下的通讯保障等工作。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/14/VIDEGp3LedPtMpYUDHizpvFq250614.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025“中亚情缘”总台精品影视节目展播在阿斯塔纳启动</strong></p><p>在中国国家主席习近平将赴哈萨克斯坦阿斯塔纳出席第二届中国—中亚峰会之际，2025“中亚情缘”——中国中央广播电视总台精品影视节目展播活动日前在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳启动。《中国式现代化之路》等12部总台精品影视节目已陆续在哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦国家电视台及其他主流媒体播出。节目让广大中亚观众可以更深入感知中国人民的热情友善，看见新时代中国的蓬勃生机。展播活动将持续至今年9月底。</p><p><strong>我国开展专业技术人才管理服务改革试点工作</strong></p><p>人力资源社会保障部日前印发通知，明确在两年时间里，开展博士后、职称、继续教育、留学人员回国等6方面24项专业技术人才管理服务改革试点工作。试点期内，允许各地根据实际，适当增加试点事项、调整试点内容。</p><p><strong>空军启动第14批女飞行学员招收选拔工作</strong></p><p>日前，空军启动第14批女飞行学员招收选拔工作，采取初选、定选两级模式，7月上旬确定录取对象。录取对象中高考成绩优异、飞行潜质突出的，将有机会成为空军“双学籍”飞行学员，具体情况可登录空军招飞网（www.kjzfw.mil.cn）了解。</p><p><strong>我国采取多项措施积极保障临床用血安全供应</strong></p><p>今天（6月14日）是世界献血者日，记者从国家卫生健康委了解到，各地各部门采取多项举措保障血液安全供应，血液安全总体水平位居全球前列。“全国电子无偿献血证”已全面启用，截至目前，通过“无偿献血”小程序共办理跨省异地血费减免申请上万例。</p><p><strong>全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动启动</strong></p><p>记者从生态环境部了解到，全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动近日启动，通过3年左右时间，全面排查整治危险废物、工业固体废物、建筑垃圾及报废机动车、退役动力电池等非法倾倒处置问题，严厉打击环境违法行为。</p><p><strong>德龙烟铁路海铁联运跨省通道全线贯通</strong></p><p>昨天（6月13日），总长1584公里的德龙烟铁路海铁联运跨省通道全线贯通，串起烟台、潍坊、东营、滨州、德州五市，为山东胶东地区开辟一条通往中西部地区的沿黄陆海通道。</p><p><strong>中哈（连云港）物流合作基地迎来第7000列国际班列</strong></p><p>昨天（6月13日），中哈（连云港）物流合作基地迎来第7000列国际班列。该班列是基地自2017年开通哈萨克斯坦小麦过境中国至东南亚运输通道以来，首次采用国际海铁联运“一箱到底”模式，推进哈方小麦过境运输业务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/14/VIDEc7YfM3GQEs3f9N9wJbno250614.shtml)

### 夯实互信基础 凝聚合作共识——中亚多国人士期待习近平主席出席第二届中国—中亚峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中亚多国人士期待习近平主席出席在哈萨克斯坦阿斯塔纳举行的第二届中国—中亚峰会，相信中国与中亚各国的团结合作将进一步深化，推动构建更加紧密的中国<span style="text-wrap-mode: wrap;">—</span>中亚命运共同体。</p><p>中亚多国人士表示，中国—中亚机制充满活力、富有成效，开创了亚欧地区多边协作新模式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/14/VIDEzLye4fFCzjIC4tvl7nfh250614.shtml)

### 伊朗对以色列发动报复行动 以军继续袭击伊朗多地目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间13日晚，北京时间今天（6月14日）凌晨开始，伊朗向以色列发射导弹和无人机。伊朗伊斯兰革命卫队今天称，对以色列实施报复行动，击中包括军事中心和空军基地在内的超过150个以色列目标。伊朗伊斯兰革命卫队称，这是对以色列“侵略”伊朗多地并杀害多名伊朗高级军事指挥官、核专家以及包括儿童在内的平民的报复。伊朗方面称，以色列13日发动的袭击导致包括伊朗高级军官在内的78人死亡、320多人受伤，其中大多数是平民。伊朗最高领袖哈梅内伊13日发表声明说，伊朗的报复行动已经开始。新任伊朗伊斯兰革命卫队总司令帕克普尔称，以色列将遭受痛苦和破坏性后果。&nbsp;</p><p>在伊朗发射导弹后，以色列特拉维夫等多地响起防空警报。以军称，伊朗导弹和无人机大多被以军防空系统拦截或未击中目标。据以色列卫生部门消息，伊朗的袭击目前导致3人死亡、172人受伤。</p><p>以色列13日晚些时候和今天继续对伊朗发动猛烈空袭。伊朗媒体今天报道称，伊朗首都德黑兰一栋居民楼遭以军空袭倒塌，导致60名居民死亡。</p><p>伊朗原子能组织今天称，福尔多核设施轻微受损。国际原子能机构总干事格罗西13日说，伊朗纳坦兹核设施的铀浓缩厂地面设施13日凌晨被以军摧毁，离心机可能已受损。核设施内部存在放射性污染但情况可控，尚未对外界造成影响。&nbsp;</p><p><strong>美总统称对以军行动事先知情 伊朗指责美支持以色列发动袭击</strong></p><p>美国总统特朗普13日称，美国事先知道以色列将袭击伊朗。据多家美国媒体报道，美军人员操作“爱国者”和“萨德”导弹防御系统，参与了以色列的防空行动。伊朗外交部发言人今天指责美国支持以色列袭击伊朗。</p><p><strong>联合国安理会举行中东局势紧急公开会</strong></p><p>联合国安理会13日举行中东局势紧急公开会。多方呼吁避免紧张局势升级。</p><p>受中东紧张局势影响，国际油价13日大幅上涨，纽约股市三大股指跌幅均超过1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/14/VIDENRZxyxvmJBm3PInOCjuc250614.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制苏梅一定居点 乌称与俄激战</strong></p><p>俄罗斯国防部13日称，俄军在南顿涅茨克方向控制了一个定居点。该定居点是乌军重要后勤枢纽。俄军还在苏梅州控制了一个定居点。乌克兰方面13日称，顿涅茨克和第聂伯罗彼得罗夫斯克方向局势未发生重大变化，乌军仍在与俄军激战。</p><p>据俄乌双方13日消息，俄方又向乌方移交了1200具乌军人员遗体。俄媒称，乌方未向俄方移交俄军人员遗体。</p><p><strong>美国海军陆战队进驻洛杉矶</strong></p><p>据美国军方13日消息，约200名美国海军陆战队人员已进驻加利福尼亚州洛杉矶市，在有多个美联邦机构办事处的威尔希尔联邦大楼区域执勤。当天海军陆战队拘留了一名试图进入威尔希尔联邦大楼的男子。此外，洛杉矶等地的抗议活动仍在持续。洛杉矶警方称，12日晚间，警方在市中心逮捕了49人。美国媒体报道称，约一周来，洛杉矶市已有超过500人被捕。</p><p><strong>印度坠机遇难人数升至279人</strong></p><p>据印度媒体今天（6月14日）报道，12日发生的印度航空坠机事故遇难人数升至279人，其中38人为地面人员。印度政府已成立一个高级委员会，将在3个月内公布事故调查报告。印媒报道称，调查主要集中在发动机推力和襟翼问题，以及事故发生时起落架为何处于打开状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/14/VIDElcq0Dzxlplz6hwm6fRFV250614.shtml)



---

(更新时间戳: 1749906219406)

