# 《新闻联播》 (20251012)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》多语种版出版发行；


2.【新思想引领新征程】我国妇女事业发展水平全方位跃升；


3.新华社播发长篇通讯《“每一位妇女都是时代的书写人、追梦的奋斗者”——以习近平同志为核心的党中央引领推动新时代妇女事业发展和妇联工作纪实》；


4.一批“十四五”重点工程建设稳步推进；


5.新疆立足资源禀赋推动高质量发展；


6.外资持续加大在中国创新研发投入；


7.今年以来我国快递业务量超1500亿件；


8.【活力中国调研行】湖北天门：

服装电商带火一座城；


9.2025年“秋招”全面展开；


10.国内联播快讯：


（1）《深入推动服务型制造创新发展实施方案（2025—2028年）》印发；


（2）中国农业发展银行全力保障连阴雨天气影响地区粮食收购；


（3）两部门组织开展全国受灾群众冬春救助工作；


（4）《养老机构认知障碍老年人照护指南》国家标准发布实施；


（5）2025北京朝阳国际灯光消费季启动；


（6）“炫彩中国·清新福建”全球推介会在京举行；


11.中国馆获大阪世博会大型自建馆展示金奖；


12.哈马斯称13日开始释放以方被扣押人员 以方称开始转送巴方被扣押人员 以军空袭黎南部重型机械 黎总统强烈谴责；


13.美政府“停摆”超10天 美媒称美使用国防研发资金付军饷 美国卫生及教育等部门开始大规模裁员；


14.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌交通设施 乌称袭击俄炼油厂；


（2）伊朗称没有必要与英法德重启伊核谈判；


（3）美炸药厂爆炸致16人死亡。
（《新闻联播》 20251012 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》多语种版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院翻译的《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》俄文、法文、西班牙文、阿拉伯文版，近日由中央编译出版社出版，面向海内外发行。</p><p>《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》由中共中央党史和文献研究院编辑，分别收录了习近平总书记围绕妇女儿童和妇联工作、注重家庭家教家风建设发表的一系列重要论述。这一系列重要论述是坚持“两个结合”、推进妇女儿童和家庭领域理论创新的重大成果，为新时代妇女儿童事业和家庭家教家风工作高质量发展提供了强大思想武器和科学行动指南。</p><p>在全球妇女峰会召开前夕，两部著作俄文、法文、西班牙文、阿拉伯文版和此前英文版的出版发行，有助于国外读者深刻理解习近平总书记有关重要论述的丰富内涵，深入了解推动全球男女平等和妇女全面发展的中国智慧、中国主张、中国方案，对于进一步增强国际社会加强全球妇女事业合作、促进全球妇女事业发展、携手共建人类命运共同体的共同认识，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDExqv9rLp47xqcAhJfzMFI251012.shtml)

### 【新思想引领新征程】我国妇女事业发展水平全方位跃升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，妇女是人类文明的开创者、社会进步的推动者，在各行各业书写着不平凡的成就。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在中华民族伟大复兴的战略高度，擘画推进妇女事业和妇联工作，引领新时代中国妇女事业发展取得历史性成就，为全球妇女事业发展注入新动力。&nbsp;</p><p>从妇女权益保障法律体系的不断完善，到教育、健康、就业等领域一个个被刷新的数字，中国妇女事业的发展成就清晰可见、可感可及。在中国式现代化建设的新征程中，亿万妇女自尊自信、自立自强，争做伟大事业的建设者、文明风尚的倡导者、敢于追梦的奋斗者。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把保障妇女合法权益、促进男女平等和妇女全面发展，作为中国式现代化的重要内容，对妇女事业发展作出一系列开创性、全局性、长远性的重大决策部署，坚持男女平等基本国策写入中国共产党施政纲领，促进妇女全面发展纳入国家发展规划，引领中国妇女事业取得历史性成就。广大妇女的获得感、幸福感、安全感前所未有，我国妇女发展水平全方位跃升。</p><p>新时代，保障妇女权益作为国家意志充分彰显，法治保障体系更加完善。国家颁布了首部包括“婚姻家庭编”在内的民法典、反家庭暴力法，全面修订了妇女权益保障法，刑法、农村土地承包法等相关法律进一步完善，建立起包括100多部法律法规在内的全面保障妇女权益的法律体系。</p><p>新时代，我国现代化建设成果更多更公平惠及广大妇女。6.9亿妇女同步迈入全面小康；妇女平均预期寿命突破80岁，中国被列为妇幼健康高绩效的10个国家之一；教育公平持续推进，高等教育在校生中女生比例达到50.76%，基础教育性别差距基本消除。“春蕾计划—梦想未来”行动持续深化，截至2024年，累计为436万人次女童提供助学帮扶。</p><p>让每一位妇女都有人生出彩和梦想成真的机会。新时代，我国妇女在经济社会各领域的“半边天”作用更加彰显。就业人口中女性占比保持在四成以上；互联网领域创业者中，女性占比过半。科技创新巾帼行动扎实推进，女科技工作者占比达45.8%。</p><p>从30年前北京世界妇女大会上通过《北京宣言》和《行动纲领》，达成促进男女平等、保障妇女权利优先领域的战略目标和政策框架，到2015年全球妇女峰会、2020年联合国大会纪念北京世界妇女大会25周年高级别会议等重要场合，习近平主席深刻阐释促进男女平等和妇女全面发展，共建共享美好世界的中国主张，中国以实际行动推进妇女领域全球治理，我国妇女国际合作不断拓展。积极推动共建“一带一路”国家妇女发展，助力“南南合作”框架下的妇女减贫事业，持续实施“妇幼健康工程”“快乐校园工程”等一批“小而美”的民生项目。全球妇女发展合作交流培训基地、全球数字赋能妇女发展交流合作中心相继建成，吸引越来越多的发展中国家妇女来华交流，共同探讨妇女合作发展新路径。</p><p>当今世界，促进男女平等和妇女全面发展，机遇与挑战并存。在中国式现代化的进程中，以习近平同志为核心的党中央将促进妇女全面发展融入中国式现代化的宏伟蓝图，广大中国妇女正以建设者、奋斗者的姿态，与世界各国妇女一道，共创妇女发展美好未来，共谱全球妇女事业发展新篇章。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDEcOJYmZfkmP1RsClWrqYc251012.shtml)

### 新华社播发长篇通讯《“每一位妇女都是时代的书写人、追梦的奋斗者”——以习近平同志为核心的党中央引领推动新时代妇女事业发展和妇联工作纪实》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（10月12日）播发长篇通讯《“每一位妇女都是时代的书写人、追梦的奋斗者”——以习近平同志为核心的党中央引领推动新时代妇女事业发展和妇联工作纪实》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDEJaCRr2UoorND2osjAOcb251012.shtml)

### 一批“十四五”重点工程建设稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地一批“十四五”重点工程建设稳步推进，助力高质量发展。</p><p>陕西引汉济渭二期工程北干线隧洞10日贯通，为年底全线贯通供水打下基础。引汉济渭工程是国家“十四五”重大水利项目，每年可从汉江调水15亿立方米至渭河流域。二期工程全长190公里，建成后，将为西安、咸阳、杨凌、渭南等地提供供水保障，受益人口达1400余万人。</p><p>交通基础设施建设也在加快推进。</p><p>广西一批陆路交通、水运航道等重点项目10日开工建设，包括湖南衡阳至广西南宁、贵州贵阳至广西北海等高速公路，以及北部湾港钦州港区、防城港30万吨级进港航道工程等，将进一步完善广西综合立体交通网络，提升港口通航能力。</p><p>10日凌晨，经过30分钟空中旋转，深江高铁广中江特大桥跨广珠货运铁路成功转体，标志着打通深江高铁架梁施工关键节点。深江高铁连接深圳、东莞、广州、中山和江门等地，作为粤港澳大湾区轨道交通网络重要组成部分，建成后，将实现深圳前海自贸片区与广州南沙自贸片区半小时直达。</p><p>在厦门翔安国际机场建设现场，目前国内装机容量最大的航站楼屋面光伏发电系统，日前完成安装，年发电量可达1300万度，全年减碳约1万吨以上。飞行区也在全速推进全场区混凝土道面摊铺、灯光安装调试等工作，年底建成通航后，可满足年旅客吞吐量4500万人次、年飞机起降38万架次的使用要求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDE0LxBFYDcKoXDidcPcPlt251012.shtml)

### 新疆立足资源禀赋推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”以来，新疆立足资源禀赋和产业基础，加快打造全国能源资源战略保障基地，为高质量发展提供有力支撑。</p><p>近日，我国自主研发的兆瓦级浮空风力发电系统在新疆完成戈壁工况试飞，该系统设计升空高度在1500米左右，这标志着我国风力发电已从陆地、海洋发展到了高空。</p><p>新疆是我国新能源资源最富集地区，风能储量占全国约五分之一，太阳能技术可开发量位居全国第一。2024年，新疆新能源装机规模超1亿千瓦，全年新增新能源装机规模位居全国前列。“十四五”以来，新疆新能源装机规模年均增速38.7%，开工建设56项750千伏输变电工程，投运32项超高压工程，“疆电外送”累计外送电量超9600亿千瓦时。</p><p>与此同时，新疆还不断完善重点产业集群建设，硅片、光伏组件、风机等新能源装备制造业品类不断丰富、产业链加快完善。如今，新疆风电机组产量居全国第一，并成为了全球规模最大的光伏硅基新材料生产基地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDEjU9AwzetNpYx1mbu1sRr251012.shtml)

### 外资持续加大在中国创新研发投入

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，外资企业在中国设立研发中心步伐明显加快，越来越多的跨国公司加大研发投入，加速新技术、新产品的开发落地。</p><p>前不久，德国博世集团和苏州工业园区签约，计划在未来五年内投资100亿元，建设智能驾控产业创新研发项目。新项目将加速汽车产业智能化升级，并向全球市场输出技术成果。</p><p>中国研发，服务全球，正成为更多跨国企业共识。今年5月，施耐德电气在北京新成立了创新中心，聚焦工业自动化适配改造。上个月，这家跨国企业另一个创新中心又在上海落成投运。截至目前，上海外资研发中心累计已突破600家，北京的外资研发中心数量也比去年翻了一番。</p><p>研发中心的设立使得中国对外资企业特别是先进制造业的吸引力不断增强。在浙江嘉兴，丹麦工业巨头丹佛斯新增投资27亿元建设在华第二园区。这是企业过去20年内的第10次增资，将打造集研发、测试、生产、展示为一体的未来工厂和零碳产业园区。</p><p>今年前8个月，全国新设立外商投资企业超4.2万家，同比增长14.8%。国家有关部门将通过提高研发便利度、鼓励引进海外人才、提升知识产权保护水平等多项举措，为外资企业在中国创新发展提供良好环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDE70C0wFZO8oazOmpsNLFQ251012.shtml)

### 今年以来我国快递业务量超1500亿件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（10月12日）从国家邮政局了解到，截至10月11日，今年以来我国快递业务量已突破1500亿件，比2024年达到1500亿件提前了37天。</p><p>今年以来，我国加快推进中西部地区的县乡村三级物流体系建设，前8个月，陕西、新疆、贵州、青海等地快递业务量增幅均超过30%。</p><p>庞大的业务量背后是高效的资源配置，目前，全国已建成规模以上邮快件处理中心1300个，村级寄递物流综合服务站达42万处，实现了服务网络城乡全覆盖。科技创新为行业发展注入新动能，数千辆无人车、300多架无人机投入运营，无人机配送快件量近300万件。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDEBLGQkgvtLpoxM5wvI84m251012.shtml)

### 【活力中国调研行】湖北天门：服装电商带火一座城

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一年卖出超6亿件服装、交易额超500亿元、年均增速达到92%，近年来，湖北天门服装电商产业的高质量发展，正在让这个城市不断焕发新的活力。</p><p>走进天门服装电商城的这家企业，记者看到，等待运送快递的货车在门口排队等候，仓库里待发的快递多到已经快没地方放了。</p><p>因为订单太多，另一家服装电商企业的负责人费文现在去库房巡查都得借助平衡车的帮助。</p><p>在天门，生意火爆的不是一家两家企业，而是整个服装电商行业。服装电商交易额从2021年的70亿元增长到2024年的513亿元，今年上半年突破300亿元，同比增长30%以上。如今，当地新建的工业厂房、商铺和仓库，一经建成就招满了前来入驻的企业。</p><p>快速发展的背后，是天门大力吸引在外从事服装业的几十万天门人回乡创业。他们不仅构建起包括“织造—面辅料—成衣加工—电商营销—跨境物流”的服装电商全链条产业体系，还先后出台了4项17条针对纺织服装产业的专项政策。</p><p>如今，天门服装电商市场主体已达7000户，跨境电商日均出货60万件，覆盖150多个国家和地区。企业在忙着抢市场、抢厂房的同时，还悄悄把“赛场”搬进了生产线。在这家服装生产企业，每个衣架都搭载了物联网芯片，实时向“云端”传输200余项生产参数，AI算法能快速将不同客户的需求拆解成产线指令。</p><p>产业的兴旺带来的不只是直接的经济效益，还为城市发展带来更多的活力。数据显示，天门服装电商产业目前直接带动16万人实现本地就业，当地的常住人口已连续两年实现净增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDEbGbJwOUWzUNwPv0KtDsc251012.shtml)

### 2025年“秋招”全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下正是“金九银十”求职旺季，2025年全国城市联合招聘高校毕业生秋季专场活动在全国各地展开，目前已推出283场特色服务活动。</p><p>此次“秋招”重点面向2026届高校毕业生及往届未就业毕业生，新兴产业招聘需求旺盛。一些中西部省市组团来到高校集聚的城市，为产业发展招揽优质人才。上海举行的这场专场招聘会上，511家湖南企事业单位就带来1.7万多个就业岗位，技术类岗位占比超60%。</p><p>为招引一批技能型、研发型人才，招聘会现场还设置了大学生创新创业专区，详细列出政策清单，共达成初步就业意向3000多人。</p><p>搭平台、亮政策的同时，各地强化职业指导、岗位推荐、技能培训等就业服务。在江西，人社部门通过覆盖全省的就业之家服务网，拓展出7.3万个见习岗位，毕业生见习期间可以领取工资和补贴。目前，已有1.8万名大学生完成见习，被企业录用。</p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，2025年“秋招”将持续到11月底，其间将面向先进制造、医疗卫生、新能源等重点行业，举行一系列综合和专场招聘及就业指导服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDEx3NRIEGUZ0tBAjjesR9P251012.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《深入推动服务型制造创新发展实施方案（2025—2028年）》印发</strong></p><p>工业和信息化部、人力资源社会保障部等七部门日前联合印发《深入推动服务型制造创新发展实施方案（2025—2028年）》。提出到2028年，服务型制造完成20项标准制定，打造50个领军品牌，建设100个创新发展高地，在制造业高质量发展中的作用进一步增强。</p><p><strong>中国农业发展银行全力保障连阴雨天气影响地区粮食收购</strong></p><p>中国农业发展银行近日出台十项措施，要求各分支机构开辟绿色办贷通道、搭建产销平台，积极开展供需对接、工贸对接和产销对接服务，全力保障连阴雨天气影响地区粮食收购。目前，农发行已安排秋粮收购信贷资金2000亿元。</p><p><strong>两部门组织开展全国受灾群众冬春救助工作</strong></p><p>应急管理部、财政部近日联合组织开展2025—2026年度全国受灾群众冬春救助工作。要求各地组织力量深入灾区，全面摸排受灾人员底数，对特殊困难群体给予特殊关照和重点救助，合理统筹中央和地方救助款物，确保在春节前全部发放到受灾群众手中。</p><p><strong>《养老机构认知障碍老年人照护指南》国家标准发布实施</strong></p><p>《养老机构认知障碍老年人照护指南》国家标准近日发布实施。《指南》系统给出了饮食、穿脱衣物等起居照护以及健康管理、用药服务、康复干预等建议，特别针对认知障碍老年人亟需的精神行为症状干预给出了指导。</p><p><strong>2025北京朝阳国际灯光消费季启动</strong></p><p>2025北京朝阳国际灯光消费季昨晚（10月11日）启动，活动将持续至本月底，其间，还将推出特色美食市集、音乐会、好物节等活动。</p><p><strong>“炫彩中国·清新福建”全球推介会在京举行</strong></p><p>中央广播电视总台“炫彩中国·清新福建”全球推介会今天（10月12日）在京举行。“清新福建”全球创意推广计划同步启动，并发布“世遗探秘之旅”“世界茶乡之旅”“多彩文化之旅”三条精品入境游线路和多项入境游便利化措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDELfinpcsUiRRuxDCQZX8A251012.shtml)

### 中国馆获大阪世博会大型自建馆展示金奖

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月12日），大阪世博会中国馆荣获国际展览局颁发的大阪世博会大型自建馆展示金奖。中国馆是大阪世博会面积最大的外国自建馆之一，以“共同构建人与自然生命共同体——绿色发展的未来社会”为主题，设“天人合一”“绿水青山”“生生不息”三个展区，旨在展示中国传统生态智慧，展现中国绿色发展理念，推动中外文明交流互鉴和民心相通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDElwvInt28DLPoXWxwCSA1251012.shtml)

### 哈马斯称13日开始释放以方被扣押人员 以方称开始转送巴方被扣押人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级成员哈姆丹11日表示，哈马斯将于13日上午开始释放其扣押的以方人员。以色列监狱管理局11日发表声明称，以色列已开始将其扣押的部分巴方人员转送至两所监狱，等待释放。以色列国防部长卡茨今天（10月12日）表示，在交换被扣押人员结束之后，以军准备摧毁哈马斯在加沙地带的所有地下隧道。</p><p>加沙地带民防部门11日表示，目前加沙地带有约9500人失踪。此外，自10日以来，已有超过50万人返回加沙城。</p><p><strong>以军空袭黎南部重型机械 黎总统强烈谴责</strong></p><p>据黎巴嫩媒体报道，以色列军方11日对黎南部六处重型机械停放点发动十轮空袭，造成人员伤亡，并导致大量推土机和挖掘机被毁，附近公路完全中断。黎巴嫩总统奥恩当天强烈谴责以方袭击是“公然的侵略”。</p><p>以色列国防军同一天称，遭其空袭的机械设施被黎真主党用于重建军事设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDEcqKWvveI12vBFjp5epzt251012.shtml)

### 美政府“停摆”超10天 美媒称美使用国防研发资金付军饷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11日，美国联邦政府“停摆”进入第11天。据美国媒体报道，美国军人薪酬可能在15日停发，这将是美国历史上首次。美国总统特朗普11日就此称，已经“确定”用于支付军人薪酬的资金，并指责民主党制造危机。特朗普未透露资金来源。美国媒体报道称，白宫管理和预算办公室方面的消息显示，相关资金来自军方研发、测试和评估工作经费。</p><p><strong>美国卫生及教育等部门开始大规模裁员</strong></p><p>美国媒体11日还报道说，美国卫生与公众服务部于10日深夜解雇了超过1000名科学家、医生与公共卫生官员，其中包括疾病控制与预防中心多个关键部门的人员。报道称，裁员几乎摧毁了负责疾病暴发调查、传染病应对、数据收集及国际合作的核心团队。</p><p>同时，美国教育部裁员涉及该机构总人数的约20%。报道说，负责美国中小学教育的办公室几乎完全被裁撤，特殊教育和康复服务办公室也受到严重冲击。</p><p>美国媒体日前公布的最新民调结果显示，美国民众认为共和、民主两党对当前局面均难辞其咎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDEIya5yoAYW1RkyM8L0VhI251012.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌交通设施 乌称袭击俄炼油厂</strong></p><p>俄罗斯国防部11日称，过去一天，俄军打击了为乌军提供支持的交通和能源基础设施及乌军装备存储点等，击落95架乌军固定翼无人机。乌克兰方面同一天称，前线发生108次战斗，其中波克罗夫斯克方向战斗最为激烈，乌军还用无人机袭击了俄罗斯乌法市的炼油厂。</p><p><strong>伊朗称没有必要与英法德重启伊核谈判</strong></p><p>英、法、德三国领导人10日称，决心重启与伊朗和美国的谈判，以达成一项“全面、持久、可核查的协议”，确保伊朗永远不会获得核武器。对此，伊朗外长阿拉格齐在11日播出的电视采访中称，目前伊朗没有理由，也没有计划与英法德三国就伊核问题重启谈判。阿拉格齐表示，伊方已经就伊核问题进行过谈判，也签署了协议，但美国单方面退出协议，欧洲三国也未能履行承诺。伊方不认为有必要与英法德三国进行任何形式的对话。&nbsp;</p><p><strong>美炸药厂爆炸致16人死亡</strong></p><p>美国田纳西州地方官员11日说，搜救人员在10日发生爆炸的炸药工厂现场没有发现幸存者，可以推定16名失踪者全部死亡。此前统计显示18人失踪，之后确认有两人不在现场。事故处理工作从搜救转入调查及死者身份确认阶段。事发工厂所属企业成立于1980年，从事爆炸物的研制、处理和储存，是美国军方和商业客户的主要供应商之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/12/VIDEDfJhu1HB15gHtCidI1Wr251012.shtml)



---

(更新时间戳: 1760273945968)

