# 《新闻联播》 (20251002)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平给天津大学全体师生回信强调 聚焦国家重大战略需求提高人才培养质量 更好服务经济社会发展；


2.央视快评：

提高人才培养质量 更好服务经济社会发展；


3.为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗——习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立76周年招待会上的重要讲话引发干部群众热烈反响；


4.欢度多彩假日 礼赞美好生活；


5.国庆中秋假期红色旅游热度持续攀升；


6.假期出行客流高位运行 旅游线路升温；


7.假期首日高速公路新能源汽车充电量同比增长41.95%；


8.假期坚守岗位 重大工程建设加速推进；


9.“以旧换新”点燃国庆中秋假期消费热潮；


10.自贸创新赋能陆海联动 广西开放发展谱新篇 海南持续扩大开放 激发经济活力；


11.国内联播快讯：


（1）全国累计提交2881.4万条育儿补贴申报信息；


（2）国家14项举措大力发展数字消费；


（3）“十四五”我国办理不动产“带押过户”超56万笔；


（4）我国首制万吨级纯电动智能集装箱船在江西下水；


（5）2025国庆档票房（含预售）超6亿元；


（6）大型季播节目《城市风华录》深圳篇今晚播出；


12.我驻外使馆等举办活动庆祝新中国成立76周年；


13.巴称以军袭击致51人死亡 以称正逐步全面包围加沙城；


14.国际联播快讯：


（1）俄称控制一居民点 乌称击退俄军进攻；


（2）美参院再否临时拨款 政府“停摆”持续；


15.美丽中国。
（《新闻联播》 20251002 19:00）

## 详细新闻

### 习近平给天津大学全体师生回信强调 聚焦国家重大战略需求提高人才培养质量 更好服务经济社会发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给天津大学全体师生回信，在天津大学建校130周年之际，向全体师生员工、广大校友表示祝贺。</p><p>习近平强调，新起点上，希望你们坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦国家重大战略需求，深化教学科研改革，加强基础研究和科技攻关，提高人才培养质量，更好服务经济社会发展，为建设教育强国科技强国、推进中国式现代化作出新的贡献。</p><p>天津大学前身为北洋大学，始建于1895年，是我国第一所现代大学，1951年定名天津大学。近日，天津大学全体师生给习近平总书记写信，汇报学校130年来的办学历程和近年来的发展成绩，表达坚定走好人才自主培养和科技自立自强之路、为建设教育强国贡献更多力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDEp2wofoR7zCmdlQkcqGL2251002.shtml)

### 央视快评：提高人才培养质量 更好服务经济社会发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月2日）播发央视快评《提高人才培养质量 更好服务经济社会发展》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDEA5kmYHZIqsK7Q82IVgem251002.shtml)

### 为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗——习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立76周年招待会上的重要讲话引发干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立76周年招待会上的重要讲话，凝聚起亿万人民奋进新征程的磅礴力量。大家表示，要只争朝夕、永不懈怠，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而努力奋斗。</p><p>习近平总书记指出，回望历史，中华民族从濒临危亡走向伟大复兴，一路筚路蓝缕、充满艰辛，也一路豪情满怀、凯歌高奏。广大干部群众表示，伟大成就振奋人心，复兴伟业前景光明，要接续奋斗、再创辉煌。</p><p>今年，我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，极大振奋了民族精神、激发了爱国热情、凝聚了奋斗力量。习近平总书记指出，要继续用好历史经验，把国家建设得更好，让老一辈领导人和革命先烈开创的事业不断欣欣向荣。</p><p>今天的中国，科技创新活力涌动，高质量发展扎实推进。决战决胜“十四五”，谋篇布局“十五五”，总书记的重要讲话，凝聚起人们奋勇向前的强大力量。</p><p>全面推进强国建设、民族复兴伟业，离不开无数劳动者以汗水浇灌理想，用双手创造价值。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，锐意进取，埋头苦干，奋力谱写中国式现代化更加绚丽的篇章。</p><p>港澳各界人士表示，习主席的讲话令他们对未来发展信心倍增。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDE1bQCxS1BzAUqSJ7dFNBx251002.shtml)

### 欢度多彩假日 礼赞美好生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆中秋假期，大江南北喜庆祥和，人们赏美景、品美食、看演出，在多姿多彩的活动中欢乐过假日，感受活力中国。</p><p>欢乐过假日，品味好生活。贵州思南举办花灯非遗巡游，近万名花灯爱好者身着绚丽多彩的服饰，为沿街群众送上节日祝福。在吉林长春新民大街，10支巡游方队载歌载舞，沿街市集人气十足，从传统小吃到创意文创，琳琅满目。新疆喀什古城人流如织，游客穿行街巷打卡拍照，欣赏歌舞表演，热闹的氛围引得不少人加入其中，欢快起舞。安徽淮南寿县古城“十一”策划了上百场演出、活动，非遗民俗表演、行进式戏剧等热闹上演，让游人目不暇接。江苏南京“笪桥灯市”热热闹闹，游客漫步于青砖黛瓦的古巷，欣赏琳琅满目的非遗花灯，还能沉浸感受传统文化。在四川成都，全新打造的数字文创潮玩大街，机器狗表演等科技感十足，让游客近距离感受科技的魅力。杭州西湖景区迎来客流高峰，假日首日客流量超44万人次。黑龙江嘉荫山间林海秋意渐浓，斑斓的美景引得众多游客慕名而来。</p><p>节日的夜晚璀璨多姿。昨晚（10月1日），江西南昌举行烟花晚会，5000架无人机、5万余发烟花闪耀星空，营造出喜庆热闹的节日氛围。重庆两江四岸灯火璀璨，一场以“家国同庆”为主题的无人机灯光秀为祖国母亲送上节日祝福。在河北涿州的“通会灯市”上，“五谷丰登”、“桃园三结义”、十二生肖等70多组花灯惟妙惟肖。</p><p>打造假期消费新场景。在北京城市副中心的大运河上，不仅有传统民乐表演、原创服装秀，还有特色美食、文创新品，带火节日消费。上海黄浦江畔开启连续8天的音乐节，市集和音乐舞台为一体的消费新场景引来众多年轻人流连打卡。</p><p>昨晚，香港在维多利亚港举行国庆烟花汇演，超过3万枚烟花照亮夜空。汇演中还特别融入了东江水、大熊猫和全运会等元素，吸引众多市民和游客前来观看。在澳门，伴随《七子之歌》等歌曲，不同造型的烟花在夜空中绽放，表达对祖国的美好祝福。当晚还举行了“火树银花嘉年华”，为观众提供更多观赏乐趣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDEEuhmZimvxn8TGQRHrGaA251002.shtml)

### 国庆中秋假期红色旅游热度持续攀升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，国庆期间，全国各地的红色旅游景区成为游客的热门选择。</p><p>福建古田会议会址将红色文化与客家民俗相融合，推出“红色古田—生态梅花山”等多条特色旅游线路，国庆期间预计接待游客约9万人次。在陕西，延安革命纪念馆国庆首日接待游客突破2.5万人次，来自全国各地的游客齐声唱响《歌唱祖国》，用歌声表达对祖国的深深祝福。</p><p>江西井冈山革命博物馆选择有代表性的珍贵革命文物，开设社教小课堂。贵州遵义会议会址内，游客们在历史资料前凝神细读，在长征路线图前追寻红色足迹。在浙东抗日根据地旧址，游客们打卡红色地标，重温抗战历史。</p><p>随着几天前沈白高铁与国道331沿边开放旅游大通道同步开通，位于吉林省的鸭绿江国门景区也迎来客流高峰，接待人数较去年同期增长超50%。全国各地依托红色资源开展丰富多彩的主题活动，让红色旅游成为国庆出游的热门选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDEcuDq0lGnCELvNJe7CuJ8251002.shtml)

### 假期出行客流高位运行 旅游线路升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，10月2日，全社会跨区域人员流动量预计近2.9亿人次，比去年同期增长2.2%。</p><p>昨天（10月1日），全国铁路发送旅客2313.2万人次，创单日旅客发送量历史新高。今天开始，铁路中短途客流攀升，预计发送旅客1930万人次，多地铁路局在热门方向增加运力，还结合区域特色开通旅游专列。郑渝高铁与文旅部门联动，旅客凭车票可享受沿线30多家景区的免票或折扣优惠；川青铁路优化运行图并加开夜间高铁，保障旅客赏秋便利。</p><p>今天，公路人员流动量预计超2.6亿人次，同比增长1.9%。一批新通车的高速公路和新改扩建的农村公路，进一步激活了区域旅游经济。民航方面，多家航司在热门旅游城市间加密航线，增加宽体机投放，满足游客出行需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDExfxdshkcqfc1b1AYuihI251002.shtml)

### 假期首日高速公路新能源汽车充电量同比增长41.95%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家能源局了解到，今年国庆中秋假期首日，全国高速公路充电量达到1748.58万千瓦时，同比增长41.95%，创历史新高。为应对充电高峰，各地除了增加移动充电桩的投放，还加大数字化平台的应用，精准判断不同时间段充电需求，实现充电设备灵活调度。国家能源局表示，将持续加强充电设施运行监测调度，提升高速公路服务区充电效率，进一步保障好假日新能源汽车出行充电需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDEzMju6EJy6BBKbt3Mkuce251002.shtml)

### 假期坚守岗位 重大工程建设加速推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆中秋假期，万千建设者依旧在坚守岗位，一大批重大工程建设稳步推进。</p><p>在广西北海，全球首台16兆瓦漂浮式海上风电成套系统示范应用工程项目——“三峡领航号”刚刚完成一体化组装，投产后预计每年可以发出4465万度的清洁电能，能够满足2.4万户三口之家一年的生活用电。在甘肃酒泉瓜州县，“双塔一机”光热储能电站今天（10月2日）完成最后调试，近27000块定日镜跟踪太阳转动，将太阳光反射汇聚至两座吸热塔，实现高效集热。</p><p>这座光热储能电站与已投产的风电、光伏等多种能源联合调度，可实现24小时不间断供电，整个项目每年可为电网提供18亿度清洁电能。</p><p>不仅是能源工程，这个国庆中秋假期，一批民生工程也按下了“快进键”。在山东济南，8条轨道交通线路建设同步推进，2.6万余名建设者坚守岗位，确保项目早日通车惠及市民。在新疆天山胜利隧道，正在加紧进行着洞口棚洞和地下通道的建设。与此同时，乌尉高速公路其他标段也正在开展路面摊铺以及桥梁附属施工工作，为年底具备通车条件做最后冲刺。</p><p>假期期间，众多劳动者用自己的坚守和奋斗，保障着国家重大工程安全有序推进，一个个热火朝天的现场也映照出发展建设的澎湃活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDEP5wuFNBtCtB0S9wF9A5M251002.shtml)

### “以旧换新”点燃国庆中秋假期消费热潮

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第四批690亿元支持消费品以旧换新超长期特别国债资金，在国庆中秋假期前下达各地。这个假期，随着“以旧换新”等促消费政策的加力实施，节日消费市场活力正持续释放。</p><p>在北京、安徽等地的实体卖场，“以旧换新补贴+企业折扣+门店优惠”的复合优惠体系持续点燃假期消费热情。多重叠加优惠，不仅降低了消费者的换新门槛，更推动智能、绿色产品加速走进寻常百姓家。</p><p>消费“礼包”加码，让节日市场焕新潮涌动。湖北在国家购车补贴基础上，整合推出涵盖地方购新补贴、个人消费贷款贴息等多重优惠的“组合拳”，总规模超亿元，有力激发汽车换新需求。</p><p>各地还围绕“以旧换新”积极创新消费模式与场景。江苏泰州将“消费大集市”搬进假期生活，更创新实现“以旧换新”政策现场落地，消费者在集市就能一键申领补贴。山东济南则将居家适老化改造纳入“国补”支持范围，免费适老化改造方案、便携适老产品深受老年群体青睐。&nbsp;</p><p>今年，国家安排3000亿元超长期特别国债用于以旧换新补贴，目前资金已经全部下达。1—8月，全国共有3.3亿人次申领消费品以旧换新补贴，带动相关商品销售额超过2万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDE2hIbJQNNBHKKJ9GSFwLw251002.shtml)

### 自贸创新赋能陆海联动 广西开放发展谱新篇 海南持续扩大开放 激发经济活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，广西、海南持续扩大开放，加快构建开放型经济新体制，高质量发展不断迈上新台阶。</p><p><strong>自贸创新赋能陆海联动 广西开放发展谱新篇</strong></p><p>“十四五”以来，广西不断加大西部陆海新通道建设。北部湾港集装箱总量累计突破3647.55万标箱，集装箱航线达91条。西部陆海新通道班列累计发送货物430多万标箱，货物通达全球127个国家及地区的577个港口。同时，贵南高铁通车、钦州自动化码头运营，构筑起更为密集的立体交通网络。西部陆海新通道骨干工程——平陆运河正加紧建设，预计2026年建成通航。</p><p>依托通道优势，广西自贸试验区面向东盟、陆海联动、沿边开放累计推出120项改革试点举措。南宁片区依托国际通信枢纽，加快推进中国—东盟人工智能创新合作中心等项目建设，培育规模以上数字经济企业124家，全力打造“AI+制造”产业集群。</p><p><strong>海南持续扩大开放 激发经济活力</strong></p><p>“十四五”以来，海南开放力度越来越大。贸易进出口总额连续跨越两个千亿元大关，货物贸易、服务贸易年均增长超30%。累计实际使用外资1667亿元，年均增长15.8%；新设外资企业7093家，年均增长19.8%。176个国家和地区在琼投资，86个国家可免签入境海南。</p><p>“十四五”期间，海南经济活力不断激发。旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业四大主导产业占全省GDP比重将近七成。新质生产力蓬勃发展，南繁种业年产值突破180亿元，海洋生产总值年均增长10.3%，全国首个商业航天发射场建成，形成常态化发射能力。博鳌乐城基本实现医疗技术、设备、药品与国际先进水平同步。接下来，海南将以制度创新和高质量发展为核心，加快构建开放型经济新体制，把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDEIpAVV2gwDaQ3RnM8PKh6251002.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国累计提交2881.4万条育儿补贴申报信息</strong></p><p>记者今天（10月2日）从国家卫生健康委了解到，截至10月2日，全国累计提交2881.4万条育儿补贴申报信息，其中已确认1555.3万条。各地正在抓紧做好资金拨付和安排，保障育儿补贴及时足额发放到位。育儿补贴原则上30个工作日内完成审核，每季度集中发放一批。</p><p><strong>国家14项举措大力发展数字消费</strong></p><p>近日，商务部等8部门联合推出大力发展数字消费的指导意见，提出了14项具体任务，鼓励企业增加人工智能终端产品有效供给；加快建设线上线下融合的“一刻钟便民生活圈”智慧服务平台，发展“人工智能+医疗卫生”等，推动消费提质升级。</p><p><strong>“十四五”我国办理不动产“带押过户”超56万笔</strong></p><p>记者从自然资源部了解到，“十四五”期间，全国已累计办理不动产“带押过户”业务超56万笔，涉及抵押金额超7300亿元，让群众无须筹钱注销抵押可以直接办理过户。同时，2200多个县市实行不动产登记预约办、延时办，各地向银行等延伸登记服务网点6.5万个。</p><p><strong>我国首制万吨级纯电动智能集装箱船在江西下水</strong></p><p>日前，由江西造船企业建造的740标箱纯电动敞口集装箱船在江西九江湖口成功下水。这是国内首制万吨级纯电动智能海船，可通过高压岸电充电，也能通过吊装箱式电池实现快速换电，标志着我国沿海集装箱运输正式迈入零排放、纯电动时代。</p><p><strong>2025国庆档票房（含预售）超6亿元</strong></p><p>截至目前，2025年国庆档电影票房（含预售）已超6亿元，《志愿军：浴血和平》《731》《刺杀小说家2》分列前三位。2025年度电影票房已突破425亿元，超2024年全年总票房。已上映影片数量超300部，涵盖历史、喜剧、动画等多个类型，票房榜前十名均为国产电影。</p><p><strong>大型季播节目《城市风华录》深圳篇今晚播出</strong></p><p>由中央广播电视总台推出的大型季播节目《城市风华录》深圳篇，将于今晚（10月2日）8点档在总台综合频道播出。节目探访机器人6S店、南山机器人谷、深圳图书馆北馆等地，多维度展现深圳科创新成果与人文魅力，感受智慧与人文交融的文化活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDEPlzJXZt3ccPqUSygsyAr251002.shtml)

### 我驻外使馆等举办活动庆祝新中国成立76周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻多国使馆等举办国庆招待会等活动，庆祝新中国成立76周年。</p><p>9月30日晚，朝鲜对外文化交流协会和朝中友好协会在平壤玉流馆举行招待会，庆祝中华人民共和国成立76周年。朝鲜最高人民会议朝中友好议员团委员长金承灿表示，相信在以习近平总书记为核心的中国共产党领导下，中国人民必将在实现中华民族伟大复兴的斗争中不断取得新的成就。</p><p>中国驻柬埔寨大使馆举办的国庆招待会上，柬埔寨政要等各界人士出席并高度评价中国发展成就。</p><p>在中国驻哈萨克斯坦大使馆举办的国庆招待会上，与会嘉宾向中国送上祝福。</p><p>中国驻科威特大使馆近日举办了国庆招待会，与会人士盛赞中国发展成就和两国合作成果。</p><p>在中国驻德国大使馆举行的国庆招待会上，德国各界友好人士齐聚一堂，共同回顾中德关系发展成果，展望两国合作美好前景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDEC7Dp8oYgs61Blu7d6zWz251002.shtml)

### 巴称以军袭击致51人死亡 以称正逐步全面包围加沙城

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门1日称，过去一天，以军在加沙地带的军事行动造成51人死亡、180人受伤。以色列国防部长卡茨当天说，以军正逐步完成对加沙地带北部加沙城的全面包围。红十字国际委员会1日说，因加沙城军事行动持续升级，该组织已暂时关闭驻当地办事处。&nbsp;</p><p>以色列外交部1日说，以色列海军当晚在地中海拦截并登上多艘试图突破以色列对加沙地带海上封锁的船只。以媒称，被拦截的是向加沙地带运送人道主义物资的“全球坚韧船队”。事件发生后，哥伦比亚、委内瑞拉、智利等国对以色列相关举动表示反对和谴责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDE1LoXtQPIhvDQyqsHmLZn251002.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制一居民点 乌称击退俄军进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部今天（10月2日）称，刚过去的晚上，俄军在多地击落了85架乌克兰无人机。俄方1日还称，在第聂伯罗彼得罗夫斯克地区新控制一个居民点，打击了为乌克兰军工企业提供保障的能源设施等。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>乌克兰副总理库列巴今天称，俄罗斯对乌克兰铁路设施发动袭击。乌军方称，乌军在多个方向击退俄军进攻，并打击了俄军人员集中区、指挥所等目标。&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p><strong>美参院再否临时拨款 政府“停摆”持续</strong></p><p>1日，美国会参议院分别就民主党和共和党提出的临时拨款法案举行了投票，最终均未通过。美国政府“停摆”将持续，两党互相指责对方导致政府“停摆”。美国副总统万斯1日称，如果联邦政府“停摆”持续时间较长，可能会引发裁员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDEI6ggFKgpYgwxFgMlbYkP251002.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：华夏大地，江河汇聚，奔腾不息。</p><p>节目的最后，让我们继续领略新时代美丽中国新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/02/VIDEPUJGLhsNOvZW68gvfiyX251002.shtml)



---

(更新时间戳: 1759410234673)

