# 《新闻联播》 (20250813)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】民营经济发展向好活力增强；


2.【感知生态之变】净土保卫战交出亮眼答卷；


3.【铭记历史 缅怀先烈】海南五指山：

红色沃土谱写绿色发展新篇；


4.【辉煌60载 魅力新西藏】持续改善民生 托起高原群众“稳稳的幸福”；


5.我国首次在中央层面实施个人消费贷和服务业经营贷财政贴息政策；


6.深圳：

科技创新驱动产业升级 新质生产力激活高质量发展；


7.新闻特写：

多元体育的盛会 文化交流的桥梁；


8.台风“杨柳”逼近 各地积极做好防御；


9.国内联播快讯：


（1）中央财政下达农业生产防灾救灾资金11.46亿元 支持实施秋粮“一喷多促”；


（2）两部门紧急预拨1.7亿元中央自然灾害救灾资金 支持7省市应急抢险救灾；


（3）国家首次制定商保创新药目录 推动更多创新药进商保；


（4）《医疗广告认定指南》发布；


（5）十五运会和残特奥会赛事官方票务系统正式上线；


（6）2025年电影暑期档票房超90亿元；


10.美国联邦政府债务超过37万亿美元 美国7月消费者价格指数同比上涨2.7%；


11.美白宫称俄美元首会晤将在安克雷奇举行；


12.国际联播快讯：


（1）以军在加沙行动致100名巴勒斯坦人死亡；


（2）美国国民警卫队进驻首都华盛顿；


（3）欧佩克上调2026年全球石油需求预期；


（4）德国8月经济景气指数大幅下滑。
（《新闻联播》 20250813 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】民营经济发展向好活力增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，新时代新征程民营经济发展前景广阔、大有可为，广大民营企业和民营企业家大显身手正当其时。要统一思想、坚定信心，促进民营经济健康发展、高质量发展。今年以来，一系列促进民营经济发展的政策措施落地见效，民营企业活力竞相迸发，高质量发展迈出坚实步伐。</p><p>今年以来，民营经济发展向新向好。</p><p>突破5800万户大关！民营企业数量不断刷新纪录，我国每10家企业中就有超9家是民营企业。</p><p>连续21个季度同比增长！民营企业进出口增速持续领先，外贸主力军地位更加凸显。</p><p>民营经济是推进中国式现代化的生力军，是高质量发展的重要基础。习近平总书记始终牵挂着民营经济的发展。在福建考察时，他要求创新发展“晋江经验”，充分激发全社会投资创业活力。在深入企业考察时，他鼓励民营企业要在科技创新、高质量发展上大有作为。</p><p>今年2月份，习近平总书记出席民营企业座谈会并发表重要讲话，他指出要扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施，坚决破除依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争的各种障碍、着力解决拖欠民营企业账款问题、强化执法监督。对当前和今后一个时期促进民营经济健康发展、高质量发展进行了全面部署。</p><p>今年以来，法治护航、政策加力，推动民营经济发展驶入快车道。民营经济促进法颁布施行，第一次明确了民营经济法律地位；新版市场准入负面清单事项进一步缩减，企业发展空间不断拓宽；涉企收费目录清单制度更加健全，规范涉企执法专项行动全面开展。</p><p>政策“组合拳”协同效应正在显现。</p><p>民营经济发展的市场环境更加优化。今年以来，基础设施竞争性领域加速放开，重大项目里民企身影越发活跃。3200余个优质项目集中推出，带动上半年基础设施民间投资跑出9.5%的增速。“金融活水”精准滴灌，截至今年6月末，通过支持小微企业融资协调工作机制，银行已对相关经营主体新增授信23.6万亿元。</p><p>创新竞技场上，民营企业展现蓬勃生命力。民营企业牵头研发的国产操作系统在个人电脑领域实现重要突破，民营企业积极投身中国经济新一轮“智”变升级。国家级专精特新“小巨人”企业中，民营企业的占比达到了80%以上，数字经济核心产业、国家高新技术企业中民营企业的占比都超过90%。</p><p>民营经济国际市场竞争力持续提升。上半年，民营企业进出口规模历史同期首次突破12万亿元，同比增长7.3%，占我国外贸比重达57.3%，较去年同期提升2.3个百分点，特别是民营企业出口结构不断优化，装备制造业产品占了半壁江山。上半年，我国进出口规模前500位的企业中，民营企业已占据218席，越来越多的民营企业在国际市场的风浪中成长壮大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/13/VIDELVHpYtpWU52nbzsiKe1R250813.shtml)

### 【感知生态之变】净土保卫战交出亮眼答卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：土壤质量关系百姓的“米袋子”“菜篮子”。习近平总书记指出，强化土壤污染管控和修复，有效防范风险，让老百姓吃得放心、住得安心。党的十八大以来，我国不断强化土壤污染防控，扎实推进净土保卫战，一张“防得住”“摸得清”“管得严”的土壤环境安全防护网悄然形成，全国土壤污染加重趋势得到初步遏制。</p><p>这个暑假，来福建紫金山国家矿山公园游玩的人络绎不绝。当记者碰见陈兴华的时候，他正拿着手机，在给旁边的人介绍这里以前的老样子。</p><p>通过实景三维技术，我们看到了这片土壤更为直观的变化。如今，紫金山这片2.38万亩的土壤上，427万株各类花木茁壮成长，每年的固碳量就相当于吸收了30万辆汽车全年排放的尾气。</p><p>而通过卫星，可以见证土壤更多的复苏。江西萍乡，废弃矿山冬瓜槽，从黑色的“生态伤疤”变成了“梯田绿洲”；广西南宁，300多个斑驳的遗留矿坑，变成了园博园的矿坑花园；湖北武汉，灵山采石场，从尘土弥漫的“灰山”变成了“灵山花境”，现在是百亩花海与悬崖草甸交相辉映。</p><p>党的十八大以来，我国不断加强矿山生态保护修复，68个历史遗留矿山修复示范工程在全国陆续展开，超500万亩因采矿而留下的“伤口”得以痊愈。</p><p>“大地伤疤”在被抚平，昔日饱受污染困扰的土地如今也在焕发生机。湖南岳阳，种粮大户姚林现在再也不用担心附近工业园的工业污水是否会偷排、漏排到土地中去。</p><p>“它们”，指的是安装在岳阳市各企业排水口的1000多套排污在线监测设备。在这些蓝色的管道里，是工业企业产生的污水。60多家企业都有独立的排污管道，通过主管网连接到3公里外的污水处理厂。每根管道中的任何异常，都会被实时监测系统感知。</p><p>如今，一个从源头防治土壤污染的立体网络已经在全国铺开：天上，7颗卫星正在携手密切关注着土壤污染和生态安全；地面，38880个土壤环境监测点，空天地一体的监测网络正在全天候为土壤与地下水生态环境质量监管保驾护航。持之以恒的不懈努力，让我国土壤污染加重趋势得到初步遏制。2015年，还只有70.6%的受污染耕地得到安全利用；而现在，这一比例已经提高到93%左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/13/VIDE9nejmwcxMJx7HblOS2Hf250813.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】海南五指山：红色沃土谱写绿色发展新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：五指山地处海南中南部，抗日战争时期，中共琼崖特委在这里建立的白沙抗日根据地，是琼崖抗日根据地的重要组成部分，推动了琼崖革命斗争进程。如今，五指山市坚持生态优先，绿色发展，大力推动农旅融合，不断谱写绿色发展新篇章。</p><p>这个暑期，白沙革命根据地纪念馆迎来了大批开展研学活动的学生，同学们重温抗战历史，汲取奋进力量。</p><p>抗日战争时期，中共琼崖特委在白沙抗日根据地进行了大量卓有成效的工作，为抗日武装提供了战略回旋空间，发动黎族、苗族群众广泛参与抗日，形成了“山山有人、村村有兵”的抗战格局。</p><p>五指山山多地少，曾经是国家级贫困县。党的十八大以来，当地坚持生态优先，绿色发展，不断壮大茶产业等林下经济，茶叶种植面积达1.86万亩，带动1200多户农民增收。2020年，五指山市实现全域脱贫摘帽。</p><p>五指山市独特的雨林风光，吸引了大批游客前来参观。近年来，当地立足海南热带雨林国家公园生态优势，形成了“雨林茶香”“茶旅融合”的发展格局，年接待游客约230万人次。</p><p>如今，五指山市编制了雨林城市规划建设三年行动实施方案，推进生态型城镇化试点项目，推动生态文明建设高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/13/VIDEgTeFPtebsWBBBnLQgflD250813.shtml)

### 【辉煌60载 魅力新西藏】持续改善民生 托起高原群众“稳稳的幸福”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏自治区成立60年来，人民生活极大改善，从“缺医少药”到“病有所医”，从“有学上”到“上好学”，社会事业不断取得新的进展，各族群众的获得感成色更足、幸福感更可持续。</p><p>不久前，在西藏自治区人民医院，8岁的扎西姆和10岁的吉措姆成功接受了先心病手术。</p><p>西藏先心病患病率远高于平原地区，过去患者需要远赴内地治疗。如今，在“组团式”援藏帮扶下，当地已构建起“筛查—诊断—治疗—随访”全链条服务。援藏不仅带来技术与设备，更培养出带不走的高原医疗队。这次为小姐妹做手术的团队成员之一就是藏族医生单增卓嘎。</p><p>党的十八大以来，国家持续加大投入，建立并完善覆盖西藏城乡的公共医疗卫生服务体系，推行紧密型县域医共体建设，纵横织密西藏健康保障网。今日之西藏，400多种大病不出自治区、2400多种中病不出地市、常见的小病不出乡镇（街道）就能得到有效救治。先心病、大骨节病、包虫病、碘缺乏病等曾经严重危害西藏人民健康的疾病都得到了历史性消除和防治。今日之西藏，农牧民健康体检全覆盖，远程医疗服务乡镇以上公立医院全覆盖。</p><p>教育是民生之基。在西藏，学校是一道最亮丽的风景。地处藏北腹地的那曲市聂荣县平均海拔4700米，如今拥有13所义务教育学校、3所幼儿园，科技馆等设施一应俱全。</p><p>西藏自治区成立60年来，教育经费投入从1965年的348.5万元增长至2024年的400亿元左右。从2012年开始，西藏在全国率先建立从学前到高中的15年公费教育体系，如今的西藏已建成涵盖学前教育、基础教育、职业教育、高等教育等完整的现代教育体系。从文盲率高达95%以上，到如今的新增劳动力平均受教育年限达13.1年，西藏教育实现了“历史性跨越”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/13/VIDE2M3VRMLD8DbNiLpOyVz1250813.shtml)

### 我国首次在中央层面实施个人消费贷和服务业经营贷财政贴息政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月13日）举行新闻发布会，财政部、商务部、中国人民银行、金融监管总局有关负责人介绍个人消费贷款贴息政策和服务业经营主体贷款贴息政策有关情况。</p><p>根据政策，2025年9月1日至2026年8月31日期间，个人消费贷款贴息范围包括单笔5万元以下日常消费，以及单笔5万元及以上的家用汽车、养老生育、教育培训、文化旅游、家居家装、电子产品和健康医疗等重点领域消费，贴息比例为1个百分点，约为当前商业银行个人消费贷款利率水平的1/3。</p><p>服务业经营主体贷款贴息聚焦餐饮住宿、健康、养老、托育、家政、文化娱乐、旅游、体育等8类主要消费服务领域。对发放时间在2025年3月16日至2025年12月31日期间的贷款，贴息1年，贴息比例为1个百分点。</p><p>据介绍，两项贴息政策是财政金融协同支持提振消费的一次创新探索，将与正在实施的消费品以旧换新补贴等政策形成“组合拳”。政策到期后，相关部门还将开展效果评估，研究视情况延长政策期限，或扩大支持范围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/13/VIDEmcg0Kuf0QjcDAExi7mcG250813.shtml)

### 深圳：科技创新驱动产业升级 新质生产力激活高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广东深圳立足自身科研优势与产业基础，以科技创新驱动产业升级，加速培育新质生产力，为经济高质量发展注入澎湃活力。</p><p>深圳传统产业正通过“智改数转”焕发新生。走进位于深圳宝安区的一家小家电成品制造企业，这里的自动化设备正在完成印刷电路板组装按键等工作。像这样的智能生产线，这家企业已经改造完成8条，自动化设备40多台，平均生产效率提升近50%。</p><p>今年，全国首款全自研高性能RISC-V服务器芯片在前海发布，国内吨级电动垂直起降航空器首次完成海上石油平台物资运输。深圳工业技术改造投资增长47.1%，培育了全球“灯塔工厂”2家，建成国家级智能制造示范工厂7个、卓越级智能工厂3个。</p><p>深圳今年还发布了具身智能机器人技术创新与产业发展行动计划，重点支持AI芯片、仿生灵巧手等方向，通过政策创新，为40多家相关企业发放了首期近2亿元的“训力券”。在龙岗的国家第三代半导体技术创新中心（深圳）试验转化平台，120多台专注于功率芯片研发、生产、检测等关键环节的国产设备，已通过平台生产线的实际验证。这个开放共享的试验转化平台填补了以往产业从实验室研发到产品量产之间的服务空白，能够帮助企业降低转化风险。</p><p>截至目前，深圳聚集2600多家人工智能企业，脑科学与脑机工程产业相关企业120多家，在巩固现有产业基础的同时，深圳未来产业也在加速布局建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/13/VIDEf0FgbHNNAjaItK8Si0oO250813.shtml)

### 新闻特写：多元体育的盛会 文化交流的桥梁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第12届世界运动会正在四川成都举行，来自全球的运动健儿齐聚一堂，共赴多元体育盛会，架起文化交流桥梁。</p><p>鼓声阵阵，桨影翻飞，一条条龙舟劈开兴隆湖的碧波，划进世运会的赛场。传承千年的龙舟项目首次作为世运会正式比赛项目亮相，共有来自12个国家和地区的144名运动员参与角逐。</p><p>龙舟项目举办地兴隆湖，还同时举行欧洲传统项目皮划艇马拉松比赛。多元文化魅力与竞技体育活力在赛场交相辉映。</p><p>赛场之外，体育的盛会也架起文化交流的桥梁。</p><p>赛会推出多条城市观光线路，坐上“锦江游船”，运动员们组团来到熊猫基地、宽窄巷子等景点观光游览。</p><p>运动员村里，文化市集人头攒动。竹编、剪纸，学写毛笔字、绘画，体验太极……丰富多彩的文化交流项目，吸引各国运动员前来体验。夜色降临，结束比赛的运动员们跟随音乐跳舞，在特色市集边走边逛、挑选纪念礼物。夏夜里的运动员村，人们收获友谊，共话梦想。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/13/VIDEavMNj7IiA7SvTgT98Fgd250813.shtml)

### 台风“杨柳”逼近 各地积极做好防御

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第11号台风“杨柳”今天（8月13日）下午1时前后在台湾台东县太麻里乡沿海登陆，并继续向西偏北方向移动，预计将于今天夜间在福建厦门到广东汕头一带沿海登陆，各地全力以赴做好防御工作。</p><p>今天，福建中南部沿海出现较大风浪。目前，福建省渔场上的渔船已全部回港避风，撤离人员15000多人。受台风影响，截至今天17时，福建沿海共有57条客渡运航线停航，其中包括厦门至金门、泉州至金门、马尾至马祖、黄岐至马祖四条两岸“小三通”客运航线。沿海114个水工项目全部停工。</p><p>广东加大危险区域人员转移力度，确保应转尽转、应转早转，救助船、救助直升机、应急拖轮等救援设施已准备就绪。截至今天16时，广东已有38条客渡航线停航，粤东海上施工作业项目已全部停工。</p><p>国铁广州局管内的京广线、京九线、杭深高铁、甬广高铁、梅汕高铁、梅龙高铁的部分列车今天停运。</p><p>国家防总将对福建、广东的防汛防台风应急响应提升至三级，前期派出的工作组继续在广东协助指导。水利部针对福建、广东、广西、湖南4省区启动洪水防御四级应急响应。&nbsp;</p><p>受台风影响，未来三天，华南、西南多地将先后出现强降雨天气，局地降雨时间较长、雨量较大，需警惕可能引发的泥石流等次生灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/13/VIDEyaENpD0fjwXbZrsTKHmY250813.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央财政下达农业生产防灾救灾资金11.46亿元 支持实施秋粮“一喷多促”</strong></p><p>近日，财政部会同农业农村部下达中央财政农业生产防灾救灾资金11.46亿元，支持13个粮食主产省份实施秋粮“一喷多促”，重点对玉米、大豆、中稻等主要秋粮作物喷施植物生长调节剂、叶面肥、抗逆剂、杀菌杀虫剂等给予补助，稳定秋粮生产。</p><p><strong>两部门紧急预拨1.7亿元中央自然灾害救灾资金 支持7省市应急抢险救灾</strong></p><p>近日，财政部、应急管理部紧急预拨1.7亿元中央自然灾害救灾资金，支持江苏、安徽、湖北、重庆、四川、贵州、甘肃应急抢险救援和救助受灾群众，重点做好搜救转移安置受灾人员、排危除险等应急处置、开展次生灾害隐患排查和应急整治、倒损民房修复等工作。</p><p><strong>国家首次制定商保创新药目录 推动更多创新药进商保</strong></p><p>国家医保局日前公布第一版商业健康保险创新药目录通过初审名单，121个药品通过初步审查。这次国家医保药品目录调整，新增设商保创新药目录，推动更多创新药进商保，更好满足人民群众多元化用药需求。</p><p><strong>《医疗广告认定指南》发布</strong></p><p>市场监管总局等三部门今天（8月13日）发布《医疗广告认定指南》（以下简称《指南》），对医疗广告发布主体作出严格限定，明确规定除依法设立的医疗机构外，任何单位和个人不得自行或者委托他人发布医疗广告。《指南》规范了医疗广告市场秩序，保护群众就医权益。</p><p><strong>十五运会和残特奥会赛事官方票务系统正式上线</strong></p><p>今天（8月13日），十五运会和残特奥会赛事官方票务系统正式上线，可售门票预计超过500万张。从8月28日起，第一批次比赛门票正式开售，包括足球、篮球等17个项目。此外，公众还可以选择官方票务小程序、场馆售票亭等多种方式购票。</p><p><strong>2025年电影暑期档票房超90亿元</strong></p><p>进入8月，在多部优秀作品带动下，2025年电影暑期档票房持续走高。截至今天（8月13日）下午，总票房（含预售）突破90亿元。今年暑期档，多部历史题材电影与国产动画电影表现亮眼，《南京照相馆》《浪浪山小妖怪》《长安的荔枝》暂列档期票房榜前三名。其中，电影《南京照相馆》以超23亿元的成绩刷新中国影史暑期档历史片票房纪录。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/13/VIDE6VAD17UqBS4lWfZozuBZ250813.shtml)

### 美国联邦政府债务超过37万亿美元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国财政部12日发布的数据显示，截至11日，美国联邦政府债务总额首次超过37万亿美元，这一数字约为2024年美国国内生产总值的1.27倍。</p><p>由于美国政府日益依赖举债进行开支，加上利息支出负担不断加重，美国联邦政府债务增长近年呈加速态势，在2024年1月、7月和11月接连突破34万亿美元、35万亿美元和36万亿美元。</p><p>美国国会预算办公室2020年初曾预测，美联邦政府债务将在2030财年后突破37万亿美元，但这一节点提前5年到来。</p><p>美国政府问责局表示，政府债务上升将给美国民众带来借贷成本上升、企业投资资金减少以及商品和服务价格上涨等影响。分析人士认为，美国政府债务规模不断扩大还将引发市场对美国债务可持续性的担忧。</p><p><strong>美国7月消费者价格指数同比上涨2.7%</strong></p><p>另据美国劳工部12日发布的数据，美国7月份消费者价格指数同比上涨2.7%，核心消费者价格指数同比上涨3.1%，远高于美联储制定的2%的目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/13/VIDEuk8lhfwyeMFxIl8sGSqK250813.shtml)

### 美白宫称俄美元首会晤将在安克雷奇举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国白宫12日说，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京15日将在美阿拉斯加州安克雷奇举行会晤。俄罗斯外交部12日说，俄外长拉夫罗夫当天与美国务卿鲁比奥通电话，商讨有关双方领导人会晤的问题。乌克兰总统泽连斯基12日说，任何涉及乌克兰的决定，如果没有乌克兰的参与都是不可接受的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/13/VIDE0Lpmer4wrtVs7JFIu9e5250813.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军在加沙行动致100名巴勒斯坦人死亡</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门12日称，以军当天在加沙地带的军事行动导致100名巴勒斯坦人死亡、500多人受伤。加沙地带民防部门方面12日说，以军已连续三天对加沙城进行密集轰炸。</p><p><strong>美国国民警卫队进驻首都华盛顿</strong></p><p>据美国媒体12日报道，美国国民警卫队人员当天已经进驻首都华盛顿。此前一天，美国总统特朗普宣布华盛顿进入“治安紧急状态”，并宣布向华盛顿派遣800名国民警卫队人员以恢复秩序。此举遭到华盛顿市长鲍泽等民主党人的强烈反对。</p><p>此外，白宫发言人莱维特12日表示，美国政府正在华盛顿展开“打击犯罪和清除无家可归者营地”的行动，如果华盛顿的无家可归者不配合该行动，他们将面临罚款或监禁。</p><p><strong>欧佩克上调2026年全球石油需求预期</strong></p><p>石油输出国组织（欧佩克）12日发布月度石油市场报告，上调了对2026年全球石油需求增长的预测。报告说，2026年全球日均石油需求将比2025年增加约138万桶，达1.065亿桶。报告说，预期上调主要是因为经济合作与发展组织的部分地区以及中东和非洲地区的经济增长预期改善。</p><p><strong>德国8月经济景气指数大幅下滑</strong></p><p>欧洲经济研究中心12日公布的数据显示，由于对欧盟与美国新贸易协议感到失望以及德国二季度经济收缩，8月德国经济景气指数大幅下滑，从上个月的52.7降至34.7。此外，德国当前经济状况指数由7月的负59.5下降至负68.6，显示其经济情况进一步恶化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/13/VIDEMvW6TLW22dRBoMF14cCE250813.shtml)



---

(更新时间戳: 1755090692218)

