# 《新闻联播》 (20251026)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就泰国王太后诗丽吉逝世向泰国国王哇集拉隆功致唁电；


2.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】接续奋斗 奋力开创中国式现代化建设新局面；


3.人民日报评论员文章：

以推动高质量发展为主题，因地制宜发展新质生产力——论学习贯彻党的二十届四中全会精神；


4.央视快评：

不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面；


5.李强出席新加坡总理举行的欢迎仪式；


6.李强同新加坡总理会谈；


7.李强会见新加坡代总统；


8.李强出席中国新加坡工商界座谈会；


9.李强赴吉隆坡出席东亚合作领导人系列会议；


10.十四届全国人大常委会第十八次会议举行第三次全体会议；


11.十四届全国人大常委会举行第五十四次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持；


12.中美在马来西亚吉隆坡举行经贸磋商；


13.前三季度企业创新力度加大 新质生产力加快培育；


14.国内联播快讯：


（1）总台精品影视节目APEC成员经济体展播启动；


（2）前9个月全国新设立外商投资企业同比增长16.2%；


（3）前三季度绿色贷款较年初增长17.5%；


（4）第138届广交会头部采购企业参会踊跃；


（5）全国民航今天起执行冬春航季航班计划；


15.国际人士表示中国“十五五”擘画发展蓝图 与世界各国共享机遇；


16.巴媒称加沙地带中部遭袭 以色列称摧毁地道是当前核心任务；


17.国际联播快讯：


（1）俄称对乌实施集群打击 乌称击退俄进攻；


（2）欧洲主要评级机构下调美国主权信用评级；


（3）俄堪察加半岛附近海域发生6.3级地震。
（《新闻联播》 20251026 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就泰国王太后诗丽吉逝世向泰国国王哇集拉隆功致唁电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月26日，国家主席习近平就泰国王太后诗丽吉逝世向泰国国王哇集拉隆功致唁电。他代表中国政府和中国人民表示深切哀悼，向泰国王室、政府和人民致以诚挚慰问。</p><p>习近平指出，诗丽吉王太后在泰国王室和人民心中享有崇高威望。她心系中泰友好，曾代表普密蓬国王访华，为弘扬“中泰一家亲”特殊情谊作出重要贡献。我们将永远缅怀她。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDETLkcuN53Ar6r4wbbgtgF251026.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】接续奋斗 奋力开创中国式现代化建设新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，明确了“十五五”时期经济社会发展的指导思想、重大原则和主要目标，并作出一系列重大战略部署。连日来，中央和国家机关广大党员干部深入学习习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话和全会精神。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，切实把思想和行动统一到全会精神上来，走好第一方阵，以更加扎实的工作，奋力开创中国式现代化建设新局面。</p><p>全会高度评价“十四五”时期我国发展取得的重大成就，对未来五年的发展作出顶层设计和战略擘画，这对实现党的二十大描绘的宏伟蓝图、乘势而上接续推进中国式现代化意义重大。</p><p>谋划部署“十五五”时期经济社会发展，全会明确了指导思想，提出了坚持党的全面领导等必须遵循的“六个坚持”重要原则。中央和国家机关党员干部认为，这是改革开放以来，特别是新时代经济社会发展经验的科学总结，为我们保持战略定力，增强必胜信心，稳步实现经济社会发展目标提供了坚强保证。</p><p>全会立足“十五五”时期基本定位和阶段性要求，从七个方面提出了经济社会发展的主要目标，并作出一系列重大部署。广大党员干部表示，要锚定发展目标，贯彻落实全会的决定部署，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDEGLoOReApJrSBkbjOw5zM251026.shtml)

### 人民日报评论员文章：以推动高质量发展为主题，因地制宜发展新质生产力——论学习贯彻党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月27日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《以推动高质量发展为主题，因地制宜发展新质生产力——论学习贯彻党的二十届四中全会精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDEHE1WwA3dtw5JdZsBe0kX251026.shtml)

### 央视快评：不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月26日）播发央视快评《不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDEAhniOZGwKUz4lcwvxbJx251026.shtml)

### 李强出席新加坡总理举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间25日下午，新加坡总理黄循财在国会大厦举行仪式，欢迎国务院总理李强对新加坡进行正式访问。</p><p>李强抵达时，黄循财在下车处迎接。</p><p>乐队奏中、新两国国歌。</p><p>随后，李强在黄循财陪同下检阅仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDEmTEkStwKtY5CuSEfsrTg251026.shtml)

### 李强同新加坡总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同黄循财举行会谈。</p><p>李强表示，今年6月，习近平主席同总理先生在北京举行会晤，为下阶段中新关系发展指明了方向。中方愿同新方一道，遵循两国领导人的战略引领，秉持建交初心，弘扬传统友谊，筑牢政治互信，拓展务实合作，推动双边关系不断走深走实，更好服务两国现代化建设，为地区和平、稳定与发展作出更大贡献。</p><p>李强指出，日前，中共二十届四中全会审议通过了“十五五”规划建议，对中国未来5年乃至更长一个时期的发展作出顶层设计和战略擘画。中方愿同新方加强发展对接，充分发挥中新双边合作机制作用，保持双向贸易投资的良好增长势头，进一步做优做强苏州工业园区、天津生态城等重点合作项目，深化数字经济、绿色经济、人工智能、新能源、生物医药等领域合作，积极拓展第三方合作。中方愿同新方一道，落实习近平主席提出的重大全球倡议，加强在联合国等机制的沟通协作，反对单边主义、保护主义，维护自由贸易和经济全球化，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>黄循财祝贺中共二十届四中全会胜利召开，表示新方坚持一个中国原则，坚决反对“台独”，愿同中方密切高层往来，推进重大项目，打造合作新增长点，促进人文交流。新方支持习近平主席提出的全球发展倡议，愿同中方维护自由贸易，坚持多边主义。</p><p>会谈后，两国总理共同见证交换数字经济、绿色发展、信息通信等领域的多项合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDE9q00OeoblWwnkzrjXK0M251026.shtml)

### 李强会见新加坡代总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月26日，国务院总理李强在新加坡总统府会见新加坡代总统张赞成。</p><p>李强表示，当今世界进入新的动荡变革期，全球性挑战交织叠加，中新作为友好邻邦和重要合作伙伴，应当更加紧密地团结协作。前不久，中共二十届四中全会审议通过了“十五五”规划建议，为中新未来合作提供了重要机遇。面向未来，中方愿同新方加强高层交往和战略沟通，深化政治互信，拓展互利合作，推动中新关系持续稳健发展，更好造福两国、地区乃至世界。</p><p>张赞成表示，新方祝贺中国共产党二十届四中全会胜利召开，期待中国的“十五五”规划惠及地区乃至世界，愿同中方加强发展战略对接，密切各领域交流合作，深化东盟中国全面战略伙伴关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDECZOZbUU1jprVXw5MMHgY251026.shtml)

### 李强出席中国新加坡工商界座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月26日，国务院总理李强在新加坡同新加坡副总理颜金勇共同出席中新工商界座谈会。</p><p>李强表示，过去35年，在中新共同努力下，两国友好合作实现了长足发展，取得了丰硕成果。实践充分表明，中新的发展对彼此是重要机遇，只要坚持互尊互信、开放合作，就能在相互成就中共享繁荣、共创未来。</p><p>李强指出，展望未来，中新合作将不断提质升级，呈现新的特点，这既需要两国工商界的共同助力，也将为两国及世界各国企业带来新的发展机遇。中国经济有着稳健运行的坚实基础。中国将坚定推进高水平对外开放，进一步放宽市场准入，持续优化营商环境，对内外资企业一视同仁，积极解决企业的合理关切，支持中新企业实现更大发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDEEwtwgHkxby5HIHlc5Cjj251026.shtml)

### 李强赴吉隆坡出席东亚合作领导人系列会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月26日下午，应东盟轮值主席国马来西亚总理安瓦尔邀请，国务院总理李强乘包机抵达吉隆坡国际机场，出席东亚合作领导人系列会议。</p><p>马来西亚交通部长陆兆福和中国驻马来西亚大使欧阳玉靖、中国驻东盟大使侯艳琪到机场迎接。</p><p>李强是在结束对新加坡的正式访问后抵达吉隆坡的。离开新加坡时，新加坡陪同部长、数码发展与新闻部部长杨莉明和中国驻新加坡大使曹忠明到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDEjKwAcdJvMtfqcg0sFZtr251026.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十八次会议举行第三次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第18次会议26日上午在京举行第三次全体会议。赵乐际委员长出席。</p><p>会议听取了全国人大常委会副委员长蔡达峰作的常委会执法检查组关于检查食品安全法实施情况的报告。报告介绍了法律实施取得的显著成效、存在的主要问题，提出凝聚食品安全全链条监管工作合力，统筹推进学校及周边食品安全工作，强化网络食品等新业态食品的监管，尽快启动食品安全法全面修订工作等意见建议。</p><p>会议听取了全国人大常委会副委员长李鸿忠作的常委会执法检查组关于检查森林法实施情况的报告。报告介绍了执法检查主要情况，指出森林法有效实施为美丽中国建设奠定坚实基础，我国森林资源保护和生态修复取得显著成就。报告分析了森林法实施存在的主要困难和问题，提出进一步提升森林资源总量质量，强化林地林农权益保护，促进林草产业提质增效，健全完善林业法治体系等意见建议。</p><p>会议听取了中国人民银行行长潘功胜受国务院委托作的关于金融工作情况的报告，审议了国务院关于2024年度国有资产管理情况的综合报告，听取了财政部副部长郭婷婷受国务院委托作的关于2024年度企业国有资产（不含金融企业）管理情况的专项报告，听取了全国人大财经委副主任委员、常委会预算工委主任许宏才作的关于2024年度企业国有资产（不含金融企业）管理情况的监督调研报告。</p><p>会议听取了司法部部长贺荣受国务院委托作的关于刑罚执行工作情况的报告。</p><p>会议听取了最高人民法院院长张军作的关于人民法院海事审判工作情况的报告，听取了最高人民检察院检察长应勇作的关于人民检察院刑罚执行监督工作情况的报告。</p><p>何维副委员长主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDEGDHO20mdmDAlEImkCsUO251026.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第五十四次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第五十四次委员长会议26日下午在京举行。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法法律委主任委员信春鹰作的关于海商法修订草案修改意见的汇报，关于修改村民委员会组织法的决定草案修改意见的汇报，关于城市居民委员会组织法修订草案修改意见的汇报，关于修改网络安全法的决定草案修改意见的汇报，关于修改环境保护税法的决定草案修改意见的汇报，审议了相关草案修改稿。</p><p>会议听取了全国人大外事委主任委员娄勤俭作的关于《〈联合国海洋法公约〉下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》、《〈关于汞的水俣公约〉缔约方大会第五次会议第5/4号决定对〈关于汞的水俣公约〉附件A和附件B的修正》、中国和津巴布韦关于刑事司法协助的条约、中国和埃塞俄比亚关于刑事司法协助的条约审议情况的汇报，审议了关于批准条约的决定草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。</p><p>会议听取了全国人大常委会副秘书长刘俊臣作的关于新增人事任免事项的汇报。</p><p>委员长会议决定，将上述草案修改稿等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDE8nfE4HOjKFVt0UxzzOoV251026.shtml)

### 中美在马来西亚吉隆坡举行经贸磋商

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月25日至26日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔在马来西亚吉隆坡举行中美经贸磋商。双方以今年以来两国元首历次通话重要共识为引领，围绕美对华海事物流和造船业301措施、延长对等关税暂停期、芬太尼关税和执法合作、农产品贸易、出口管制等双方共同关心的重要经贸问题，进行了坦诚、深入、富有建设性的交流磋商，就解决各自关切的安排达成基本共识。双方同意进一步确定具体细节，并履行各自国内批准程序。</p><p>何立峰表示，中美经贸关系的本质是互利共赢，双方合则两利、斗则俱伤，维护中美经贸关系稳定发展，符合两国和两国人民的根本利益，也符合国际社会的期待。对于在经贸合作中出现的分歧和摩擦，双方应本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，通过平等对话协商，找到妥善解决彼此关切的办法。中美经贸磋商成果来之不易，需要双方共同维护。希望美方与中方相向而行，共同落实好两国元首历次通话重要共识和今年以来历次经贸磋商成果，进一步积累互信、管控分歧，拓展互利合作，推动双边经贸关系不断迈向更高水平。</p><p>美方表示，美中经贸关系是全球最具影响力的双边关系，美方愿同中方通过平等、尊重的方式解决分歧、加强合作，实现共同发展。</p><p>双方同意，将在两国元首战略引领下，充分发挥中美经贸磋商机制作用，就双方在经贸领域的各自关切保持密切沟通，推动中美经贸关系健康、稳定、可持续发展，造福两国人民，促进世界繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDEVjochCVzPlgssDoWIS3V251026.shtml)

### 前三季度企业创新力度加大 新质生产力加快培育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的最新增值税发票数据显示，今年前三季度，全国企业购进研发和技术服务金额同比增长6.1%，研发创新力度持续加大。同时，科技资源要素流动更加活跃。前三季度，作为科技要素整合和价值转化重要阵地的科研技术服务业销售收入同比增长22.3%，延续快速增长势头。科技含量较高的知识产权密集型产业销售收入同比增长11.5%。</p><p>此外，战略性新兴产业茁壮成长。前三季度，全国高技术产业、装备制造业销售收入同比分别增长15.2%和9%，特别是伴随着我国加快实施“人工智能+”行动，集成电路制造、机器人制造、无人机制造销售收入同比分别增长17%、21.7%和69.8%，新兴产业持续发展壮大。</p><p>数字经济与实体经济融合也在深入推进。前三季度，数字经济核心产业销售收入同比增长10.6%。其中，数字产品制造业、数字技术应用业同比分别增长11%和14.5%，反映数字产业化快速发展。与此同时，全国企业采购数字技术金额同比增长10.6%，反映产业数字化提档升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDEulnW9rVxyQJEICCRfxIB251026.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>总台精品影视节目APEC成员经济体展播启动</strong></p><p>在中国国家主席习近平将赴韩国庆州出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问之际，中国中央广播电视总台精品影视节目APEC成员经济体展播活动启动。《中国式现代化之路》《窗外是蓝星》《您的声音》等节目将在亚太区域14国22家主流媒体陆续播出。节目将让亚太国家民众更深入感知新时代中国的强劲脉动和中华优秀传统文化的独特魅力。展播活动将持续至12月底。</p><p><strong>前9个月全国新设立外商投资企业同比增长16.2%</strong></p><p>今年前9个月，全国新设立外商投资企业同比增长16.2%，实际使用外资金额5737.5亿元人民币，高技术产业实际使用外资1708.4亿元人民币。</p><p><strong>前三季度绿色贷款较年初增长17.5%</strong></p><p>三季度末，我国绿色贷款余额43.51万亿元，比年初增长17.5%，前三季度增加了6.47万亿元；获得贷款支持的科技型中小企业27.54万家，获贷率为50.3%，比去年同期高出2.8个百分点。</p><p><strong>第138届广交会头部采购企业参会踊跃</strong></p><p>截至今天（10月26日），第138届广交会已有134家工商机构组团参会，其中来自共建“一带一路”国家组团占比超57%。此外，头部采购企业参会踊跃，共有来自美国、英国、日本等国家和地区的全球零售250强及知名连锁企业等头部采购企业316家参会，数量创历史新高。</p><p><strong>全国民航今天起执行冬春航季航班计划</strong></p><p>从今天（10月26日）起至2026年3月28日，全国民航开始执行2025至2026年冬春航季航班计划。新航季210家国内外航空公司计划每周安排客货运航班11.95万班，多家航司加大国内旅游航线运力投放，进一步拓展国际航线网络。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDEKpbmyNdFjEs9fz7Bz56h251026.shtml)

### 国际人士表示中国“十五五”擘画发展蓝图 与世界各国共享机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会高度关注中国共产党二十届四中全会取得的成果。多国人士表示，“十五五”规划建议展现了中国稳健、务实的发展前景，给世界繁荣稳定注入信心。</p><p>西班牙主流媒体《先锋报》关注了中国将“科技自立自强”确立为下一个五年规划的重点方向之一。报道说，中共二十届四中全会公报明确了2026年至2030年期间的重点任务，提出加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力。</p><p>巴西《论坛》杂志重点关注中共二十届四中全会提出的加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国；推动高质量发展；加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴等。报道说，全会为中国未来五年发展作出了清晰规划。国际形势正经历剧烈变化，中国凭借长远眼光和战略规划展现出的发展稳定性和政策连续性备受全球关注。</p><p>南苏丹主流媒体《黎明报》24日刊发评论文章说，中国在发展过程中始终坚持立足实际、与时俱进。中国迈向现代化是在总结经验和改进完善中不断发展，中国接续推进中国式现代化建设对非洲具有重要启示意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDERmW4UbwEMEvU1iYlXqFR251026.shtml)

### 巴媒称加沙地带中部遭袭 以色列称摧毁地道是当前核心任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体25日报道，加沙地带中部努赛赖特难民营一辆汽车遭空袭，造成一人死亡、数人受伤。以色列国防部长卡茨25日称，已指示以军将摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的地道网络作为当前以军在加沙地带的核心任务。</p><p>根据哈马斯方面今天（10月26日）凌晨发布的消息，哈马斯首席谈判代表哈利勒·哈亚称，接受联合国部队作为隔离和边界监测部队，并跟进加沙地带停火协议的执行。哈马斯同时指责以色列仍在阻碍援助物资进入加沙地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDEQ7E3wRntIAyZDOwFdOOb251026.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称对乌实施集群打击 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部25日称，俄军使用陆基远程高精度武器及无人机对乌克兰国防工业企业和能源设施实施集群打击。乌克兰武装部队总参谋部25日称，乌军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻。</p><p>俄罗斯媒体今天（10月26日）报道称，俄总统普京日前与俄武装力量总参谋长格拉西莫夫及各集群指挥官举行了会议。格拉西莫夫向普京报告称，在本月进行的“海燕”导弹试射中，该导弹飞行距离达14000公里，并成功验证其躲避反导系统的能力。普京称，“海燕”导弹试射的关键任务已全面达成。</p><p><strong>欧洲主要评级机构下调美国主权信用评级</strong></p><p>欧洲信用评级机构——范围评级公司日前发布报告，将美国主权信用评级从“AA”下调至“AA-”，原因是美国公共财政状况持续恶化及政府治理标准下降。</p><p><strong>俄堪察加半岛附近海域发生6.3级地震</strong></p><p>据俄罗斯科学院“统一地球物理局”堪察加分部通报，俄堪察加半岛附近海域今天（10月26日）发生6.3级地震，震源深度22.2公里，震中距离堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克市373公里。</p><p>俄堪察加半岛附近海域7月30日曾发生8.7级强震，太平洋沿岸多国一度发布海啸预警。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/26/VIDEDFxiOQId9Jcso8ag1TGw251026.shtml)



---

(更新时间戳: 1761483676126)

