# 《新闻联播》 (20250410)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向拉美和加勒比国家共同体第九届峰会致贺信；


2.携手周边国家共创美好未来；


3.【真抓实干 打开改革发展新天地】西藏坚持生态优先 推动高原经济绿色低碳发展 宁夏积极培育绿色生产力 加快推动可持续发展；


4.一季度中国中小企业发展指数创2020年以来新高；


5.各家商业银行加快落地回购增持贷款；


6.各地一批重大工程有序推进；


7.我国将多措并举促进健康消费；


8.赏文物看大展 春日踏青文博游火热；


9.强风沙尘降温天气将影响我国大部地区；


10.国内联播快讯：


（1）世界最大清洁能源走廊一季度发电量同比增长约9.4%；


（2）我国广告产业收入首次突破1.5万亿元；


（3）中国与国际原子能机构签署《技术合作国家计划框架》；


（4）上合组织可持续发展投资促进活动举办；


（5）我国发现新矿种高纯石英矿；


（6）一季度中老铁路跨境货运保持增长态势；


（7）我国科学家首次揭示月球背面月幔水含量；


（8）广西苍容浔江大桥今天合龙；


（9）西辽河干流顺利实现全线过流；


（10）北京平谷国际桃花节今天启动；


（11）新疆和田百万头（只）牲畜开启春季转场；


11.中方在世贸组织就美国“对等关税”表达强烈关注 引发广泛呼应；


12.多方批评美国关税政策损人不利己；


13.拉共体第九届峰会举行 多国领导人批评美单边行为；


14.国际联播快讯：


（1）以媒称以军扩大在加沙地带南部缓冲区；


（2）俄称打击乌军工目标 乌称击退俄军进攻；


（3）德国联盟党与社民党公布联合执政协议；


（4）多米尼加坍塌事故死亡人数升至184人。
（《新闻联播》 20250410 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向拉美和加勒比国家共同体第九届峰会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月9日，拉美和加勒比国家共同体第九届峰会在轮值主席国洪都拉斯举行，国家主席习近平向峰会致贺信。</p><p>习近平指出，当前世界百年变局加速演进，包括中国及拉美和加勒比国家在内的“全球南方”声势卓然壮大。拉共体坚持独立自主、联合自强，为维护地区和平稳定、促进发展合作、推进区域一体化发挥了重要作用。衷心祝愿拉美和加勒比国家和人民在发展振兴道路上取得更大成就，为增进“全球南方”团结协作作出更大贡献。</p><p>习近平强调，中拉关系历经国际风云变幻考验，已经进入平等、互利、创新、开放、惠民的新阶段。双方政治互信不断深化，务实合作持续拓展，人文交往日益密切，惠及中拉双方人民，树立起南南合作的典范。中方愿同地区国家一道，推动中拉命运共同体建设不断得到新发展。今年，中方将在北京举办中拉论坛第四届部长级会议，欢迎拉共体各成员国来华参会，共商发展大计、共襄合作盛举，共同为应对全球性挑战、推动全球治理变革、维护世界和平稳定贡献智慧和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDE7cnX9uxrgASmAeBAO0i8250410.shtml)

### 携手周边国家共创美好未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央周边工作会议4月8日至9日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，系统总结新时代以来我国周边工作的成就和经验，科学分析形势，明确了今后一个时期周边工作的目标任务和思路举措。驻外使节和专家学者认为，在国际形势日趋复杂的当下，中国一如既往扎根周边、贡献周边，致力于推动构建周边命运共同体，携手周边国家实现共同发展，为动荡不安的世界注入了正能量。</p><p>习近平总书记在讲话中强调，要聚焦构建周边命运共同体，努力开创周边工作新局面。与会驻外使节表示，要以习近平外交思想为指导，以全球视野审视周边，努力推进中国与周边国家关系向前发展。</p><p>以睦邻、安邻、富邻、亲诚惠容、命运与共为理念方针，中国倡导推动构建周边命运共同体，以自身发展促进周边发展。如今，中国已同周边17国达成构建命运共同体共识，同周边25国签署共建“一带一路”合作协议，成为18国的最大贸易伙伴。中国同周边国家政治互信与利益融合不断深化，走出了一条睦邻友好、合作共赢的光明大道。</p><p>当前中国同周边关系处于近代以来最好的时期，同时也进入周边格局和世界变局深度联动的重要阶段。面对世界百年未有之大变局，单边保护主义抬头，经济全球化遭遇逆流，国际秩序面临变乱加剧的严峻挑战，中国坚定高举构建人类命运共同体旗帜，携手周边国家共创美好未来，给世界注入更多稳定、带来更多希望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDEYhiUXnFdxbyKp8VOyYei250410.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】西藏坚持生态优先 推动高原经济绿色低碳发展 宁夏积极培育绿色生产力 加快推动可持续发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏、宁夏认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，立足自身资源优势，坚持生态优先、绿色发展，加快绿色低碳产业布局，推动经济高质量发展。</p><p><strong>西藏坚持生态优先 推动高原经济绿色低碳发展</strong></p><p>这几天，拉萨南北山绿化工程正在进行新一轮植树造林。这个绿化工程是西藏首个规模化山体生态修复工程，计划用十年时间完成营造林206.72万亩，进一步筑牢生态安全屏障。</p><p>全力保护高原生态，持续构建绿色发展方式。今年，西藏将启动林草碳汇项目开发交易试点，建设农业产业化联合体，发展智慧农牧业，持续在工业、城乡、交通、公共机构等重点领域节能降碳。同时，充分利用水、风、光等资源，发展清洁能源产业，推进120万千瓦风电和75万千瓦光热项目建设，构建西藏新型电力系统示范区和清洁可再生能源利用示范区，为西藏高质量发展注入新动力。</p><p><strong>宁夏积极培育绿色生产力 加快推动可持续发展</strong></p><p>近日，宁夏闽宁镇重点规划配套项目——“绿电小镇”共享储能电站进入后期调试。这个储能电站相当于一个超大型“充电宝”，通过转化来自周边的光伏、风能等新能源发电，运行后将满足闽宁镇6万多人生产生活用电，预计年消纳绿电6.47亿千瓦时，减少二氧化碳排放22.03万吨。</p><p>眼下，宁夏绿电园区提速建设，绿色生产生活方式加快形成。在牧区，探索智能化养殖，形成新的生态养殖方式。在老工业城市石嘴山，昔日的煤渣山已成为市民热门旅游地。宁夏以新能源开发为引擎，带动产业转型升级，加速打造风能、光伏板、新型储能等千亿级新兴产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDEOktRo79UrqLqvSy3vT4U250410.shtml)

### 一季度中国中小企业发展指数创2020年以来新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国中小企业协会今天（4月10日）发布，一季度中国中小企业发展指数为89.5，较去年四季度上升0.5点，为2020年以来最高。</p><p>中国中小企业协会的调查显示，一季度中小企业的发展预期普遍改善，成本小幅下降，带动企业效益明显改善。分行业看，社会服务业、工业、交通运输业以及信息传输软件业的中小企业表现最好。</p><p>此外，一季度中小企业开工率继续上升，完全开工的企业占比相比去年四季度上升11个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDEr5Cv5QQxCo1tmeK5vvRi250410.shtml)

### 各家商业银行加快落地回购增持贷款

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月10日）从多家银行了解到，近期各家商业银行正加快落地回购增持贷款，其中工商银行、招商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行等多家银行授信金额均在百亿元以上。初步测算，4月以来，市场新增股票回购增持贷款需求约2000亿元。目前，获得银行支持的上市公司既包括央企、国企，也有众多民营企业，涉及行业包括先进制造、生物医药、高端装备等多个领域。&nbsp;</p><p>为了支持资本市场稳定发展，去年9月，中国人民银行宣布创设股票回购增持专项再贷款，引导银行向上市公司和主要股东提供贷款，支持其回购和增持股票。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDE7KGxWJOB3Wtln2JQMnKK250410.shtml)

### 各地一批重大工程有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地一批重大工程有序推进，助力经济高质量发展。</p><p>交通基础设施建设扎实推进。我国“十四五”铁路发展规划重点建设项目——黑龙江佳木斯至同江铁路扩能改造工程开始主体结构施工。该项目是一条以货运为主、兼顾客运的干线铁路，投用后将进一步提升同江铁路口岸运输能力。宜涪高铁重庆段日前进入主体工程施工，宜涪高铁东起湖北宜昌，终至郑渝高铁长寿北站，是我国“八纵八横”高铁网沿江通道的重要组成部分。未来，重庆至宜昌运行时间将由4个多小时缩短至2个多小时。</p><p>在粤港澳大湾区，狮子洋通道主桥狮子洋大桥索塔T20节段完成浇筑，至此，东西两侧的主塔建设高度均突破100米。狮子洋大桥采用悬索桥设计，主塔设计塔高342米，相当于110层楼高，建成后将成为世界最高双层悬索桥。</p><p>随着天气转暖，吉林省沿边开放旅游大通道G331项目近期全线复工。项目全长1240公里，途经通化、长白山等4个地区和9个边境县（市、区），计划10月1日前全线通车。</p><p>一批水利工程建设不断提速。作为全国150项重大水利工程之一，贵州花滩子水库正在进行坝肩开挖工作，水库总库容量达1.13亿立方米，建成后将有效解决33万多人的生活用水。</p><p>在“十四五”重点水利工程——安徽广德凤凰山水库，左右坝段廊道施工日前全面展开，工程进入大坝主体结构施工阶段。水库建成后，将提高周边多个城镇的防洪能力，有效灌溉农田50万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDEg5IuHgs1dvMISV0wvj3N250410.shtml)

### 我国将多措并举促进健康消费

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部等12部门日前联合印发《促进健康消费专项行动方案》，从提升健康饮食消费水平、丰富健身运动消费场景、增强银发市场服务能力等十个方面部署重点任务。支持地方建设体育公园、健身步道、全民健身中心、社会足球场等场地设施，鼓励机场、公园、购物中心等引入微型健身房，深入实施“体育赛事进景区、进街区、进商圈”“跟着赛事去旅行”“户外运动 活力山水”等行动。支持老年人家庭适老化改造，研发适老化产品用品，推动景区设备设施适老化改造。加快建设康复医院、护理院、安宁疗护机构，支持医疗卫生机构开展医养结合服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDEpzeg4IXwEPbAyqhFF38I250410.shtml)

### 赏文物看大展 春日踏青文博游火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春风和煦，正是人们出游踏青的好时节。赏文物、逛古迹，文博场所成为市民踏青出游的热门选择。</p><p>在北京，故宫博物院新开大展“乐林泉——中外园林艺术展”，200多件珍贵文物在朱甍碧瓦间铺陈山水长卷，尽显中国古典园林的山水精神和中华文明的独特内涵。</p><p>在洛阳古墓博物馆，新推出的沉浸式奇幻游备受年轻人喜爱。在复原展示的遗址中，亲手触摸墙壁、砖石，近距离欣赏砖雕壁画，还能与专业演员扮演的“古人”进行互动交流，通过解谜、剧情演绎等环节揭开更多历史故事。连日来，每天到访游客超1万人次。</p><p>在武汉，黄鹤楼景区也迎来出游高峰，大家欣赏古建风貌的同时，还能参与《梦回太白》情景互动，与“李白”对诗。</p><p>此外，安徽凌家滩遗址、浙江安吉古城、福州冶山春秋园等遗址公园也将自然美景与传统文化有机融合，推出陶艺制作、模拟文物修复等研学活动，让孩子们在趣味中感受浓浓的传统文化魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDEFi1z8mZ8bjAOe3YknbUd250410.shtml)

### 强风沙尘降温天气将影响我国大部地区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台预计，受较强冷空气影响，4月11日至12日，我国中东部大部地区将出现一次强风、沙尘以及降温天气过程，此次过程持续时间长、影响范围广、致灾性较强。华北将出现历史同期罕见的持续性大风，阵风风力可达9—11级，北京、天津、河北等地阵风风力可达12—13级；内蒙古东部、黑龙江、吉林、辽宁等地部分地区将出现暴雪；湖南、安徽、浙江、福建、广东等地将有9—11级雷暴大风。中央气象台今天（4月10日）升级发布大风橙色、沙尘暴蓝色、强对流蓝色预警，中国气象局启动三级应急响应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDECdu25KSE6oBX6N2sr1hL250410.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世界最大清洁能源走廊一季度发电量同比增长约9.4%</strong></p><p>记者今天（4月10日）从三峡集团获悉，今年一季度，三峡、白鹤滩、乌东德等长江干流上的六座电站构成的世界最大清洁能源走廊，累计发电约576.8亿千瓦时，同比增长约9.4%。</p><p><strong>我国广告产业收入首次突破1.5万亿元</strong></p><p>市场监管总局今天（4月10日）公布数据显示，2024年，全国事业单位和规模以上企业广告业务收入首次突破1.5万亿元，达15464.1亿元，比上年增长17.9%。“十四五”时期年均增长率达13.1%。</p><p><strong>中国与国际原子能机构签署《技术合作国家计划框架》</strong></p><p>中国国家原子能机构与国际原子能机构近日在北京签署《技术合作国家计划框架》。未来5年，双方将在国际原子能机构技术合作框架下，围绕核安全与核安保、能源与工业、核基础科研等方向进一步深化合作。</p><p><strong>上合组织可持续发展投资促进活动举办</strong></p><p>上合组织可持续发展投资促进活动今天（4月10日）在天津举办，来自上合组织成员国、观察员国、对话伙伴的政府及企业代表近400人参加，涉及8个国家的18个重点项目集中签约，涵盖新能源、新材料、基础设施等关键领域，签约金额总计47.95亿元人民币。</p><p><strong>我国发现新矿种高纯石英矿</strong></p><p>自然资源部今天（4月10日）发布《新发现矿种公告》，高纯石英矿成为我国第174号新矿种。高纯石英矿是指经选矿、提纯可获得二氧化硅的纯度不低于99.995%高纯石英砂的岩石，是半导体、光伏等战略性新兴产业不可缺少的关键基础材料。</p><p><strong>一季度中老铁路跨境货运保持增长态势</strong></p><p>记者从昆明海关获悉，今年一季度，经中老铁路进出口货物150.8万吨，货值41.9亿元，同比分别增长9.2%、17.5%。自2021年12月中老铁路通车运营以来，经中老铁路进出口货物已超1200万吨，货值超500亿元。</p><p><strong>我国科学家首次揭示月球背面月幔水含量</strong></p><p>近日，我国科学家基于嫦娥六号采回的月球样品，首次研究获得月球背面月幔的水含量小于2微克/克，揭示了月球背面月幔比正面月幔更干燥。该研究成果对估算月球上总的水含量，也为月球起源及后续演化研究提供了关键支撑。</p><p><strong>广西苍容浔江大桥今天合龙</strong></p><p>今天（4月10日），连接广西苍梧与容县的浔江大桥顺利合龙，大桥全长1688米，是苍容高速的关键控制性工程。通车后，两地将由过去约2小时行程缩短至50多分钟。</p><p><strong>西辽河干流顺利实现全线过流</strong></p><p>记者从水利部了解到，今天（4月10日），西辽河春季生态补水调度取得重要进展。随着干流水头到达内蒙古通辽市教来河口，顺利与下游有水河道衔接，断流27年之久的西辽河干流首次实现全线过流。</p><p><strong>北京平谷国际桃花节今天启动</strong></p><p>今天（4月10日），北京平谷国际桃花节启动。将举办花海放歌、主题巡游、非遗文创等一系列活动，为游客呈现集赏花、美食、文化于一体的春日盛宴。北京平谷首次与西藏林芝、湖南常德等地联合推出了跨区域赏桃花特色旅游线路。</p><p><strong>新疆和田百万头（只）牲畜开启春季转场</strong></p><p>近日，位于昆仑山北麓的新疆和田地区策勒县的牧民们赶着自家牲畜，向着海拔3500米以上的昆仑山春牧场迁徙。今年，和田地区参与春季转场的牲畜有120多万头（只），转场将持续到5月中旬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDEzDAmBOU97jY0c7VYb1xM250410.shtml)

### 中方在世贸组织就美国“对等关税”表达强烈关注 引发广泛呼应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界贸易组织9日在瑞士日内瓦召开货物贸易理事会年度首次会议。中方对美国所谓“对等关税”措施及其恶劣影响表达严重关切。中方指出，美方所谓“对等关税”税率远超其在世贸组织承诺的约束关税水平，单方面任意加征歧视性关税严重违反世贸组织最惠国待遇这一根本原则，是典型的单边主义、保护主义和霸凌行径。不仅无助于解决贸易不平衡问题，还会反噬美国自身，严重扰乱国际贸易秩序。</p><p>46个世贸组织成员在此议程下发言。欧盟表示，美国所谓“对等关税”措施严重损害世贸组织基本原则，无助于解决贸易失衡问题。英国、加拿大等批评美国此举扰乱国际贸易秩序，破坏全球产业链供应链稳定运转，将损害包括美国在内的各国生产商、消费者利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDEmurD7t2uHdqJ5Z4EiS60250410.shtml)

### 多方批评美国关税政策损人不利己

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，美国关税政策伤害自身，也给全球经济秩序的稳定造成冲击。</p><p>澳大利亚总理阿尔巴尼斯今天（4月10日）表示，美国的关税政策正对其自身造成伤害。</p><p>法国经济与财政部长埃里克·隆巴尔9日表示，美国的关税政策将导致美国自身经济增长放缓、物价上涨。法国央行行长维勒鲁瓦·德加洛同一天称，美国是在惩罚自己的经济。捷克总统彼得·帕维尔批评美国的做法粗暴，对任何一方都没有好处。</p><p>英国《金融时报》首席经济评论员马丁·沃尔夫发文说，美国的关税政策既无助于削减本国贸易逆差，也将对全球经济产生深远冲击。贸易保护主义无效且有害，最终受伤最重的可能正是美国自身。　&nbsp;</p><p>美国摩根大通银行在9日晚发表的一份报告中表示，即便美国政府部分暂停实施关税，美国仍有60%的可能陷入经济衰退。报告称，美国政府在贸易和财政问题上持续的政策混乱导致投资者信心受到打击。</p><p>据美国媒体报道，密歇根大学经济学和公共政策教授沃尔弗斯指出，美国政府对贸易运作方式存在根本性误解。对美国来说，更多制造业并不意味着更好的经济。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDE6YlCM9JeMXbLaHC14U0Z250410.shtml)

### 拉共体第九届峰会举行 多国领导人批评美单边行为

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：拉美和加勒比国家共同体第九届峰会9日在洪都拉斯首都特古西加尔巴举行。峰会通过《特古西加尔巴宣言》，反对有违国际法的单边强制措施，包括阻碍国际贸易的限制性措施。</p><p>洪都拉斯总统卡斯特罗在开幕致辞中呼吁拉美国家团结起来应对美国单边措施引发的动荡局势。</p><p>当天，多国领导人在峰会发言，批评美国单边行为。&nbsp;</p><p>巴西总统卢拉表示，美国政府“任意征收关税”的做法破坏国际经济稳定，美方企图在拉美加勒比地区恢复旧霸权。</p><p>玻利维亚总统阿尔塞表示，坚决反对超级大国实施新的保护主义，影响他国发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDEAl8OEQUpbjjKfTk8MBEV250410.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="white-space: normal;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="white-space: normal;"><strong>以媒称以军扩大在加沙地带南部缓冲区</strong></p><p style="white-space: normal;">据巴勒斯坦媒体报道，以军9日到10日对加沙地带北部加沙城、南部汗尤尼斯等地发动空袭，造成数十人死亡、数十人受伤。以色列媒体9日报道称，以军已占领了位于加沙地带南部拉法和汗尤尼斯之间的莫拉格走廊，持续扩大缓冲区，并计划将拉法整体纳入其中。</p><p style="white-space: normal;"><strong>俄称打击乌军工目标 乌称击退俄军进攻</strong></p><p style="white-space: normal;">俄罗斯国防部9日称，俄军打击了乌克兰战术导弹生产企业、无人机组装车间等目标，击落了超300架乌军无人机。俄国防部还称，8日到9日俄库尔斯克、罗斯托夫等地能源基础设施遭乌军四次袭击。</p><p style="white-space: normal;">乌克兰方面同一天称，乌军在波克罗夫斯克等方向击退了俄军进攻，并打击俄方机场、无人机组装和存储地点等。</p><p style="white-space: normal;"><strong>德国联盟党与社民党公布联合执政协议</strong></p><p style="white-space: normal;">9日，德国联盟党与德国社民党公布联合执政协议，涉及未来四年执政联盟在经济、财政、外交等方面的目标和实现路径，以及内阁职位分配。该协议还需各党党内通过并签署。德国基民盟主席、联盟党总理候选人默茨表示，协议签署后，联邦议院将在5月5日开始的一周内举行总理选举。</p><p style="white-space: normal;"><strong>多米尼加坍塌事故死亡人数升至184人</strong></p><p style="white-space: normal;">多米尼加政府9日宣布，圣多明各娱乐场所屋顶坍塌事故已造成184人死亡。根据多米尼加政府发布的声明，救援工作的重点已转向寻找遇难者遗体。之后，相关政府部门将严格按程序查明事故原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/10/VIDEec80aJkiRqDQYHsxJPcw250410.shtml)



---

(更新时间戳: 1744290301189)

