# 《新闻联播》 (20250926)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向马拉维当选总统穆塔里卡致贺电；


2.铸牢中华民族共同体意识 建设社会主义现代化新疆——习近平总书记出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动鼓舞新疆各族干部群众凝心聚力、再谱新篇；


3.李强会见塞浦路斯总统；


4.李强同美国友好团体座谈；


5.中央代表团赴新疆多地看望慰问各族干部群众 王沪宁参加活动；


6.【“十四五”高质量发展答卷】我国就业社保等各项事业取得长足发展；


7.山东推动高质量发展不断迈上新台阶 河南加快建设全国统一大市场循环枢纽；


8.神舟二十号航天员乘组圆满完成第四次出舱活动；


9.中国第15次北冰洋科学考察任务圆满完成；


10.首都花团锦簇喜迎国庆中秋；


11.国内联播快讯：


（1）《县域普通高中振兴行动计划》发布；


（2）全国工商联发布民营企业创新状况报告；


（3）第八届进博会首批进境展品在上海顺利通关；


（4）第六届中国辽宁国际投资贸易洽谈会开幕；


（5）西气东输三线中卫至枣阳段正式投产通气；


（6）《高端访谈》今晚播出对古巴国家主席迪亚斯-卡内尔独家专访；


12.国际人士积极评价习近平主席在联合国气候变化峰会上的致辞；


13.也门胡塞武装称以军空袭萨那致9死174伤 以军称打击胡塞武装多处目标 以军持续袭击加沙地带多地 以媒称约70万人已从加沙城撤离；


14.国际联播快讯：


（1）普京称确保核设施安全是俄绝对优先事项；


（2）玻总统：

美国“新门罗主义”威胁拉美；


（3）台风“博罗依”五次登陆菲律宾。
（《新闻联播》 20250926 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向马拉维当选总统穆塔里卡致贺电

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月26日，国家主席习近平致电阿瑟·彼得·穆塔里卡，祝贺他当选马拉维共和国总统。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平指出，中国和马拉维是真诚友好、相互支持的好朋友和好伙伴。穆塔里卡当选总统曾为2007年两国建交作出重要贡献。建交以来，中马关系发展平稳顺利，政治互信持续深化，务实合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。我愿同穆塔里卡当选总统一道努力，坚定相互支持，深化互利合作，推动中马战略伙伴关系不断向前发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/26/VIDEE1Ksx3GgONtQXvfRFcDA250926.shtml)

### 铸牢中华民族共同体意识 建设社会主义现代化新疆——习近平总书记出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动鼓舞新疆各族干部群众凝心聚力、再谱新篇

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记率中央代表团出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动，让新疆各族干部群众备受鼓舞、倍增干劲。大家表示，要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，锚定中央赋予的“五大战略定位”，凝心聚力、久久为功，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的社会主义现代化新疆。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平总书记率中央代表团到新疆出席新疆维吾尔自治区成立庆祝活动，在党和国家历史上是第一次，充分体现了党中央对新疆工作的高度重视、对新疆各族干部群众的亲切关怀。昨天（9月25日），新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会隆重举行。在欢快的乐曲声中，习近平总书记走上主席台，全场响起长时间的热烈掌声。</p><p style="text-indent: 2em;">天山南北处处洋溢着喜庆的氛围。各族群众通过电视直播收看庆祝大会盛况，强烈的自豪感在心中激荡，汇聚成面向未来、团结奋斗的磅礴力量。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平总书记指出，新疆维吾尔自治区成立70年来，新疆面貌发生翻天覆地的变化，同全国各地一道如期全面建成小康社会、迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。从积极探索符合新疆特点的高质量发展路子，到全力维护新疆社会大局稳定，总书记的重要讲话为新疆奋进新征程指明了方向。</p><p style="text-indent: 2em;">广大干部群众表示，站在新的历史起点上，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，团结一心、砥砺奋进，为社会主义现代化新疆的美好未来不懈奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/26/VIDEfmwtDVAEpIFQxMqoUHw3250926.shtml)

### 李强会见塞浦路斯总统

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间25日，国务院总理李强在纽约会见塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯。</p><p style="text-indent: 2em;">李强表示，中塞友好交往源远流长。中方愿同塞方弘扬传统友好，密切高层交往，坚持互尊互信、开放合作，推动两国关系不断迈上新台阶。中方支持塞方维护国家主权、独立和领土完整，赞赏塞浦路斯恪守一个中国原则。双方要进一步对接发展战略，推进贸易、船舶航运、清洁能源、人文等领域合作，更好实现互利共赢。中方愿同塞方密切多边协作，欢迎塞方积极参与全球治理倡议。</p><p style="text-indent: 2em;">赫里斯托祖利季斯表示，塞方坚定奉行一个中国政策，期待同中方加强高层交往，深化各领域交流合作，加强多边协作。塞方将积极推动欧中对话合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/26/VIDEgCNqqPeeon6CUnfRpi4Q250926.shtml)

### 李强同美国友好团体座谈

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间25日，国务院总理李强在纽约同美国友好团体座谈。美中贸易全国委员会、美中关系全国委员会、美国商会、对外关系委员会代表以及学者和企业负责人出席。</p><p style="text-indent: 2em;">李强在听取美方人士发言后表示，正如习近平主席所讲，宽广的太平洋可以容纳中美两国和其他国家。中美作为世界两大力量，应当相互尊重、和平共处、合作共赢，在相互成就中实现共同繁荣。经贸关系是两国关系的重要组成部分。中美两国市场、产业结构互补性强，在国际产业链中都占据重要位置，双方加强经贸合作互利共赢，惠及全球。</p><p style="text-indent: 2em;">李强指出，中国有信心有能力保持经济稳定健康发展，为包括美国企业在内的各国企业创造更多机遇。无论外部环境如何变化，中国都将竭尽所能为外资企业发展提供更多确定性。一是中国将始终秉持建设性和负责任态度，同美方在平等、尊重、互惠的基础上，共同促进中美经贸关系企稳向好。二是中国将始终聚焦发展，推动自身经济稳健增长。三是中国将始终坚定不移扩大对外开放，让各国企业在中国安心经营发展。希望美国各界人士采取更多积极行动，为促进两国发展、增进两国友好作出更大贡献。</p><p style="text-indent: 2em;">与会美方人士表示，美中关系关乎两国、影响世界。希望美中保持高层交往，扩大各领域对话，加强互利合作，密切人文交流，发展长期稳定的美中关系，为国际社会注入更多确定性。美国企业界将继续扩大在华投资，为促进两国合作、增进相互了解发挥桥梁作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/26/VIDEA1tMOyOA1DCSMcVyhMZc250926.shtml)

### 中央代表团赴新疆多地看望慰问各族干部群众 王沪宁参加活动

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记嘱托，带着以习近平同志为核心的党中央的亲切关怀和全国人民的深情祝福，中央代表团各分团25日下午赴新疆多地看望慰问当地各族干部群众。</p><p style="text-indent: 2em;">中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长王沪宁带领一分团到巴音郭楞蒙古自治州库尔勒市第二十三中学、巴州人民医院、阿瓦提乡吾夏克铁热克村考察。他表示，要坚持立德树人，办好新疆特别是南疆基础教育，引导青少年铸牢中华民族共同体意识。要提升医疗卫生水平，守护好各族人民生命健康。要推进乡村振兴，助力各族群众增收致富。</p><p style="text-indent: 2em;">中共中央政治局委员、中央统战部部长、中央代表团副团长李干杰带领二分团来到中国（新疆）自贸试验区喀什片区、疏附县阿亚格曼干村等地调研。</p><p style="text-indent: 2em;">全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长雪克来提·扎克尔带领三分团前往乌鲁木齐市第76小学等地了解情况。</p><p style="text-indent: 2em;">国务委员、中央代表团副团长谌贻琴带领四分团前往克拉玛依博物馆，了解石油产业艰苦创业史、边疆民族团结奋斗史。</p><p style="text-indent: 2em;">全国政协副主席、中央代表团副团长王东峰带领五分团走进博乐市介格得布拉格村、兵团第五师高级中学了解情况。</p><p style="text-indent: 2em;">中央军委委员、中央代表团副团长刘振立带领六分团来到昌吉市特变电工智能电气有限责任公司和昌吉市第七中学调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/26/VIDEEfrWgCJuK2G1El3CbODZ250926.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国就业社保等各项事业取得长足发展

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月26日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，人力资源社会保障部相关负责人介绍，“十四五”时期，我国就业、社保等各项事业取得长足发展。</p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”期间，我国深入实施就业优先战略，因时因势出台一系列就业支持政策，累计支出就业补助资金超过4700亿元，发放稳岗返还资金1389亿元，高校毕业生、农民工等重点群体就业总体稳定。持续深化人才发展体制机制改革，累计面向9200万人次开展补贴性职业技能培训，目前技能劳动者总量超过2.2亿人。</p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”期间，我国持续深化社保改革，健全具有鲜明中国特色的社会保障体系。企业职工基本养老保险实现全国统筹，失业保险、工伤保险实现省级统筹，个人养老金制度推开到全国，职业伤害保障试点扩大到17个省份，覆盖超过2000万新就业形态劳动者。目前，全国基本养老保险参保人数达到10.72亿人，比“十三五”末增加7300多万人，参保率从91%提高到95%以上。“十四五”期间，失业保险、工伤保险参保人数较“十三五”末分别增加2900多万人、3400多万人。三项社会保险基金收支总规模69.27万亿元，基金累计结余9.81万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/26/VIDEOO0cRKM6zTVXpWEiqojB250926.shtml)

### 神舟二十号航天员乘组圆满完成第四次出舱活动

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月26日）1时35分，经过约6小时的出舱活动，航天员陈冬、陈中瑞、王杰密切协同，在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下，圆满完成第四次出舱任务。</p><p style="text-indent: 2em;">25日19时45分，航天员王杰打开问天气闸舱舱门，随后出舱，登上机械臂末端的自动脚限位器后，王杰在陈中瑞的配合下将相关设备和工具传递出舱。20时34分，航天员陈中瑞出舱，与王杰协同作业。</p><p style="text-indent: 2em;">此次出舱先后完成了空间站空间碎片防护装置安装、舱外设备设施巡检等任务，这是首次由两名第三批航天员共同完成舱外作业任务。其间，航天员陈冬在天和核心舱内进行支持。</p><p style="text-indent: 2em;">今天1时35分，出舱航天员陈中瑞、王杰安全返回问天实验舱后关闭舱门，出舱活动取得圆满成功。截至目前，神舟二十号航天员乘组已完成四次出舱活动。&nbsp;&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/26/VIDE2c9iOn8EwbYicb2JzpfD250926.shtml)

### 中国第15次北冰洋科学考察任务圆满完成

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从自然资源部了解到，今天（9月26日），中国第15次北冰洋科学考察任务圆满完成。</p><p style="text-indent: 2em;">本次考察由“雪龙2”号、“极地”号、“深海一号”和“探索三号”四船共同实施，是我国规模最大的北冰洋科学考察，统筹实施了国家重点研发计划相关任务。</p><p style="text-indent: 2em;">在“雪龙2”号船保障支持下，“深海一号”船搭载“蛟龙”号成功实现了我国首次载人深潜北极冰区下潜，标志着我国深海进入和深海探测能力持续增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/26/VIDEKC1qoL2HhqTKCCsC1oSD250926.shtml)

### 首都花团锦簇喜迎国庆中秋

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆中秋临近，北京天安门广场和长安街沿线等重点区域布置工作基本完成，花团锦簇，营造出浓厚的节日氛围。</p><p>在天安门广场中心，高16米的“祝福祖国”巨型花篮引得游客纷纷驻足、拍照留念，篮内花卉首次用北京市市花月季作为焦点花，并搭配了寓意和美的荷花、奋进的山丹丹和和平的橄榄枝等，结合展翅翱翔的和平鸽，表达出对祖国繁荣富强的美好祝福。</p><p>长安街沿线为纪念抗战胜利80周年设立的10组立体花坛，已完成了国庆中秋元素更换和植物调整。各大市属公园桂花飘香、菊花盛放，40余处花境也全部布展完毕，为市民游客呈现一派秋日盛景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/26/VIDEPct17a8F6YpVurkSUcsf250926.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>《县域普通高中振兴行动计划》发布</strong></p><p style="text-indent: 2em;">教育部等六部门今天（9月26日）发布《县域普通高中振兴行动计划》，聚焦振兴县域普通高中关键环节，部署统筹推进优化资源配置、改革育人方式、健全保障机制、完善管理体制、规范办学行为等各项改革，推动县域普通高中教育高质量发展。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>全国工商联发布民营企业创新状况报告</strong></p><p style="text-indent: 2em;">全国工商联今天（9月26日）发布民营企业创新状况报告。报告显示，2024年，研发投入前1000家民营企业的创新投入稳中有升，研发费用总额1.43万亿元，同比增长2.78%，实现营业收入39.92万亿元，国际竞争力稳步提升。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>第八届进博会首批进境展品在上海顺利通关</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（9月26日），第八届中国国际进口博览会首批展品经上海海关查验监管后顺利入境通关。该批展品来自德国，包括服装、箱包、马具等，其中多款为全球首发新品。本届进博会将于11月5日至10日在上海举办。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>第六届中国辽宁国际投资贸易洽谈会开幕</strong></p><p style="text-indent: 2em;">第六届中国辽宁国际投资贸易洽谈会25日在沈阳开幕，吸引来自30个国家和地区的上千家企业参展，智能装备、航空装备、人工智能、新一代信息技术等新产品、新技术精彩亮相。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>西气东输三线中卫至枣阳段正式投产通气</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（9月26日），西气东输三线中卫至枣阳段工程正式投产通气。管道全长1235公里，年输气能力达250亿立方米。投运后通过接入西气东输现有管道系统，天然气输送范围可以辐射到长三角、珠三角、环渤海及川渝地区。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>《高端访谈》今晚播出对古巴国家主席迪亚斯-卡内尔独家专访</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今晚（9月26日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔的独家专访。迪亚斯-卡内尔表示，习近平主席提出的全球治理倡议彰显公正与真诚，意义非凡。他称赞中国的社会主义建设为古巴树立了榜样。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/26/VIDEZDRTzhrirfHDQPS5VoJf250926.shtml)

### 国际人士积极评价习近平主席在联合国气候变化峰会上的致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中国在应对气候变化、绿色发展领域成就显著，习近平主席在联合国气候变化峰会上的致辞为全球气候治理合作提供指引，注入信心和动力。</p><p>国际人士表示，中国的绿色转型成果有目共睹，也为全球可持续发展作出重要贡献。</p><p>《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书斯蒂尔表示，长期以来，中国在实现和超额完成气候变化及清洁能源目标方面的贡献令人印象深刻。中国进一步加强应对气候变化的行动将有助于推动中国及全球技术创新、降低成本，为全球清洁能源部署实现重大变革创造必要条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/26/VIDED3G3XsoXOtlLfzrGvELB250926.shtml)

### 也门胡塞武装称以军空袭萨那致9死174伤 以军称打击胡塞武装多处目标

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据也门胡塞武装卫生部门消息，以色列军队25日对也门首都萨那发动大规模空袭，已造成9人死亡、174人受伤。据也门媒体25日报道，空袭针对民用和公共服务设施，死伤人数可能进一步上升。</p><p style="text-indent: 2em;">以色列军方25日称，以空军20架战机袭击了位于萨那的胡塞武装“总参谋部”、情报机构等7处目标。</p><p style="text-indent: 2em;">25日晚，以色列特拉维夫及中部多地响起防空警报，以军称拦截一枚从也门方向发射的导弹。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>以军持续袭击加沙地带多地 以媒称约70万人已从加沙城撤离</strong></p><p style="text-indent: 2em;">巴勒斯坦加沙地带卫生部门25日称，过去24小时，以军行动导致83名加沙民众死亡、216人受伤。据以色列媒体报道，估计已有约70万巴勒斯坦人从加沙城撤离至加沙地带南部。</p><p style="text-indent: 2em;">巴勒斯坦总统阿巴斯25日以视频连线方式在联合国大会一般性辩论上发言，谴责以色列进行种族灭绝战争。他重申，加沙地带“是巴勒斯坦国不可分割的一部分”，巴民族权力机构“准备为加沙地带的治理和安全承担所有责任”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/26/VIDEAONTdOp5glOkmFdKtlnW250926.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>普京称确保核设施安全是俄绝对优先事项</strong></p><p style="text-indent: 2em;">俄罗斯总统普京25日在莫斯科出席“世界原子能周”国际论坛活动时表示，俄罗斯正在研发新型和平利用核能的技术，确保核设施安全是俄罗斯的“绝对优先事项”。无论政治局势如何，俄罗斯都严格履行在核领域的所有义务。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>玻总统：美国“新门罗主义”威胁拉美</strong></p><p style="text-indent: 2em;">玻利维亚总统阿尔塞25日在第80届联合国大会一般性辩论发表讲话中表示，美国政府执意恢复美国在西半球的霸权地位是“门罗主义的新形态”，其本质仍是“美洲属于美国人”的霸权逻辑。为此，美国不惜背离自由贸易和全球化，逆势而动，并企图将拉美变成阻碍多极化世界建设的“大坝”，为美国利益服务。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>台风“博罗依”五次登陆菲律宾</strong></p><p style="text-indent: 2em;">菲律宾气象部门今天（9月26日）发布消息称，今年第20号台风“博罗依”已五次登陆菲律宾。菲律宾多地受恶劣天气侵袭。据当地媒体报道，“博罗依”已导致至少4人死亡、43万多人撤离。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/26/VIDENZrAtHEzw7jkwrwC3QIy250926.shtml)



---

(更新时间戳: 1758891859863)

