# 《新闻联播》 (20250821)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.西藏自治区成立60周年庆祝大会隆重举行 习近平出席大会；


2.习近平观看庆祝西藏自治区成立60周年文艺晚会《雪域欢歌》；


3.习近平在出席西藏自治区成立60周年庆祝活动后返回北京；


4.共同谱写中国式现代化的绚丽雪域篇章——习近平总书记出席西藏自治区成立60周年庆祝活动温暖激励西藏各族干部群众；


5.央视快评：

努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏；


6.李强在北京调研生物医药产业发展；


7.今年前7个月我国中西部地区外贸进出口增长强劲；


8.我国乡村产业振兴呈现良好势头；


9.国内联播快讯：


（1）1—7月国开行发放3850亿元贷款支持先进制造业和战略性新兴产业；


（2）7月份全社会用电量同比增长8.6%；


（3）国家防总针对辽川滇启动防汛四级应急响应；


（4）今年1月1日起对育儿补贴免征个人所得税；


（5）天津临港综合保税区通过正式验收；


（6）大秦铁路累计货运量突破90亿吨；


（7）嫦娥六号月壤揭示月球阿波罗盆地形成于41.6亿年前；


（8）内地首个“港澳青少年爱国主义教育基地”设立；


10.俄称一天内控制三处居民点 乌称在多方向击退俄进攻；


11.巴称以军行动致加沙地带58人死亡 以军称已控制加沙城郊区地带 以色列批准新定居点建造计划 联合国称以方违反国际法；


12.国际联播快讯：


（1）伊朗海军举行导弹演习；


（2）欧洲央行行长称美关税拖累欧元区经济；


（3）一美国军舰在日本冲绳附近海域起火。
（《新闻联播》 20250821 19:00）

## 详细新闻

### 西藏自治区成立60周年庆祝大会隆重举行 习近平出席大会

<p style="text-align: center;"><strong>西藏自治区成立60周年庆祝大会隆重举行</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平出席大会</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>王沪宁出席并讲话 蔡奇出席</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：六十载奋斗栉风沐雨，六十年雪域沧桑巨变。21日上午，西藏各族各界干部群众约2万人欢聚拉萨市布达拉宫广场，热烈庆祝西藏自治区成立60周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席庆祝大会。</p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长王沪宁出席并讲话，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇出席。</p><p>古城拉萨彩旗飘扬，处处洋溢着节日的氛围。雄伟的布达拉宫下，搭建起藏式风格的大会主席台。主席台上方中华人民共和国国徽和“西藏自治区成立60周年庆祝大会”横幅十分醒目，背景墙上悬挂着大庆会徽和“1965”“2025”字样，10面红旗分列两侧。主席台对面的布达拉宫广场上，身着节日盛装的各族群众从四面八方汇聚到这里，手中挥动着红旗，汇聚成一片欢乐的海洋。</p><p>上午10时许，在欢快的乐曲声中，习近平等领导同志走上主席台，全场响起长时间的热烈掌声。</p><p>西藏自治区党委副书记、自治区人民政府主席嘎玛泽登宣布大会开始。全场起立，高唱国歌，鲜艳的五星红旗在布达拉宫广场冉冉升起。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长张国清宣读中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委关于庆祝西藏自治区成立60周年的贺电。</p><p>王沪宁向西藏自治区赠送习近平题词的“共建中华民族共同体 书写美丽西藏新篇章”贺匾。</p><p>王沪宁发表讲话。他说，1965年9月，在党中央亲切关怀和党的民族政策光辉照耀下，西藏自治区宣告成立。这是西藏发展史上具有划时代意义的大事，巩固了西藏和平解放和民主改革的伟大成果，实现了西藏社会制度的历史性跨越。60年来，西藏经济社会全面发展，民族区域自治制度成功实践，民族团结日益巩固，各族人民生活蒸蒸日上，充分展现了中国共产党领导的坚强力量，充分展现了我国社会主义制度的显著政治优势。</p><p>王沪宁表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视、全面加强西藏工作，确立新时代党的治藏方略，从党和国家事业全局出发系统谋划推进西藏长治久安和高质量发展，西藏同全国一道打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会，西藏经济社会发展取得历史性成就，民族团结进步事业发生历史性变化，人民生活水平实现历史性跃升，西藏步入发展最好、变化最大、各族群众得实惠最多的历史时期，社会主义现代化新西藏建设展现勃勃生机。</p><p>王沪宁表示，站在新的历史起点上，我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻落实新时代党的治藏方略，牢牢把握铸牢中华民族共同体意识主线，抓好稳定、发展、生态、强边四件大事，努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。</p><p>西藏自治区党委书记王君正、藏族群众代表卓玛仁增在会上发言。</p><p>随后，举行了充满吉祥喜庆气氛的盛大群众游行。游行分为“旗帜引领”“四件大事”“奋进新时代”“走向未来”4个单元，26个群众游行方队、彩车，在欢快的音乐中依次行进。各族群众身着绚丽多彩的服饰，跳起热情欢快的舞蹈，表达过上幸福生活的喜悦之情、对党和国家的感恩之情。习近平等不时向各界群众挥手致意。</p><p>在《歌唱祖国》的激昂旋律中，和平鸽展翅高飞，彩色气球腾空而起，现场响起热烈的掌声和欢呼声，大会圆满结束。</p><p>李干杰、何立峰、王小洪、洛桑江村、胡春华、帕巴拉·格列朗杰和张升民，在西藏工作过的老同志，以及中央和国家机关有关部门负责同志、中央代表团全体成员，西藏自治区党政军负责同志等出席大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/21/VIDE6PnUqA1NoYUvJTLpzL6x250821.shtml)

### 习近平观看庆祝西藏自治区成立60周年文艺晚会《雪域欢歌》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：20日晚，西藏大剧院洋溢着喜庆祥和的氛围。庆祝西藏自治区成立60周年文艺晚会《雪域欢歌》在这里举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，同西藏自治区各族干部群众共同观看演出。</p><p>晚会在载歌载舞的《感谢您·“图吉切”》中拉开帷幕。演出共3个篇章。上篇通过《幸福的起点》《踏歌庆贺》《农场五朵金花》等歌舞，展现建设社会主义新西藏的生动场景。中篇情境歌舞《奔跑的高原》、歌曲联唱《家乡美》、配乐讲述《厚爱》，表现改革开放给雪域高原带来的蓬勃生机。下篇《新的征程》《嘎拉村的欢笑》《琴鹤齐鸣》《我们都是亲兄弟》《在祖国的怀抱》等歌舞，展现幸福新西藏的美好图景，《同心共舞新时代》将晚会推向高潮。整台晚会情感浓烈、精彩纷呈，反映了西藏自治区60年来的光辉历程，表达了西藏各族人民永远听党话、感党恩、跟党走的真挚情感。</p><p>王沪宁、蔡奇、李干杰、何立峰、张国清、王小洪、洛桑江村、胡春华和张升民，在西藏工作过的老同志，以及中央和国家机关有关部门负责同志、中央代表团全体成员一同观看演出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/21/VIDE2wkXD8uG4DJNXLBqDObx250821.shtml)

### 习近平在出席西藏自治区成立60周年庆祝活动后返回北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在拉萨出席西藏自治区成立60周年庆祝活动后，21日乘专机返回北京。受习近平总书记嘱托，以王沪宁为团长的中央代表团将于21日至23日在西藏各地看望慰问各族各界干部群众。</p><p>习近平离开西藏时，各族群众纷纷来到拉萨市区的沿途道路两旁，挥舞红旗、手捧哈达，欢呼着向总书记问好，向总书记表达由衷的爱戴。拉萨贡嘎机场，身着节日盛装的干部群众挥舞着红旗和花束，载歌载舞，高喊“扎西德勒”，表达高原儿女对以习近平同志为核心的党中央的感激之情、对建设社会主义现代化新西藏的坚定信心。</p><p>蔡奇、何立峰、王小洪及中央和国家机关有关部门负责同志等同机返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/21/VIDEJAcyy3jQ8XFWQ6Uls0ub250821.shtml)

### 共同谱写中国式现代化的绚丽雪域篇章——习近平总书记出席西藏自治区成立60周年庆祝活动温暖激励西藏各族干部群众

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记率中央代表团出席西藏自治区成立60周年庆祝活动，西藏各族人民倍感温暖、备受鼓舞。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏。</p><p>昨天（8月20日）下午，习近平总书记接见西藏各族各界代表，听取西藏自治区党委和政府工作汇报。总书记指出，西藏自治区成立60年来，经济社会发展取得举世瞩目的重大成就，雪域高原发生翻天覆地的变化。西藏发展有自身特点，要从实际出发推动高质量发展，总书记的重要讲话为建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏注入强大动力、指引奋进方向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/21/VIDEstPzI7DiKPffgV3WgCV1250821.shtml)

### 央视快评：努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/21/VIDEDGas8cOwaIViD3AIJoX7250821.shtml)

### 李强在北京调研生物医药产业发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强8月20日在北京调研生物医药产业发展情况。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于生物医药产业发展的重要指示精神，加大高质量科技供给和政策支持，充分发挥企业创新主体作用，着力推动生物医药产业提质升级，研发生产更多优质高效的好药新药，不断增进人民健康福祉。</p><p>李强首先来到昌平实验室，听取有关重大疾病诊疗技术和设备设施研发进展汇报。李强指出，要在生物医药这条新赛道上跑出加速度，必须加大科技创新力度。希望大家锚定国际前沿和重要领域，重点围绕新靶点、新化合物、新作用机理等，集中协同开展科研攻关，多产出重大原创性成果，多培养生命科学领域高端人才。</p><p>在百济神州（北京）生物科技有限公司，李强了解有关新药研发情况，细致询问生产流程。李强说，要及时发现临床价值高、转化潜力大的创新药项目，加强跟踪服务，推动医疗机构配备使用。要大力培育优质企业，在人才、融资等方面给予政策支持，鼓励企业深化国际合作，持续提升企业创新力、竞争力。</p><p>在北京飞镖国际创新中心，李强听取创新孵化模式推动生物医药创新成果加速转化等介绍。李强勉励他们根据医药企业成长规律特点，做好软硬件配套支持，强化全方位全链条全周期服务，推动医工结合、产学研融通，促进更多科创成果落地应用。不断优化平台建设运营模式，形成可复制、可推广的经验做法。</p><p>调研中，李强主持召开座谈会。听取有关企业和投资、研发、医疗机构负责人发言后，李强指出，生物医药产业既是战略性新兴产业，也事关人民健康福祉。要加强原始创新和关键核心技术攻关，发挥政府和市场两方面作用，凝聚创新合力，尽快取得更大突破。要注重运用人工智能全面赋能产业发展，提高药物研发、临床试验、诊断治疗等环节智能化水平。要强化政策衔接，优化药品集采和谈判议价机制，加大高水平创新药应用指导力度。李强强调，要依靠创新促进中医药振兴发展，充分运用现代科学深化中医药基础理论、诊疗规律、作用机理的研究阐释，丰富治疗方法，推进中医药现代化、产业化。</p><p>尹力、吴政隆参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/21/VIDEDcUhscu8Syps72075Fzt250821.shtml)

### 今年前7个月我国中西部地区外贸进出口增长强劲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国中西部地区货物贸易进出口增速领跑全国。</p><p>中部六省新业态、新产品进出口持续发力。前7个月进出口2.2万亿元，同比增长11.6%，规模创历史同期新高。</p><p>西部十二省（区、市）外贸进出口均保持增长，前7个月进出口2.5万亿元，同比增长10.5%。其中，四川继续保持西部地区首位，占西部外贸的比重达24.3%；青海、新疆增幅较大，分别增长49.3%、27.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/21/VIDEXc8zFbtG899lrFvYF09F250821.shtml)

### 我国乡村产业振兴呈现良好势头

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从农业农村部了解到，今年以来，我国乡村富民产业提质增效，乡村产业振兴呈现良好势头。</p><p>1至6月，规模以上农产品加工业企业实现营业收入8.8万亿元，完成利润总额同比增长1.7%；累计支持建设260个优势特色产业集群、400个现代农业产业园、1909个农业产业强镇。实施乡村休闲旅游精品工程，推介“跟着乡宿去旅行”等系列精品线路60条和精品景点189个。1至6月，全国农村和农产品网络零售额同比分别增长6.2%和7%。</p><p>与此同时，乡村产业发展韧性持续增强。累计培育全国县级以上龙头企业超9.4万家。其中，国家重点龙头企业2250家，构建了国家、省、市、县四级联动的龙头企业队伍，全国返乡创业人数累计超过1430万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/21/VIDEL8AUAwf4rSZhWcIr9q6l250821.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—7月国开行发放3850亿元贷款支持先进制造业和战略性新兴产业</strong></p><p>今年1—7月，国家开发银行发放先进制造业和战略性新兴产业贷款3850亿元，同比增长51.3%。资金重点支持了制造业转型升级，为技术攻关、成果转化等提供了全生命周期支持，并为高端装备制造、新材料等重点产业链、重点项目提供了中长期融资支持。</p><p><strong>7月份全社会用电量同比增长8.6%</strong></p><p>国家能源局今天（8月21日）发布数据显示，7月份，全社会用电量10226亿千瓦时，同比增长8.6%。其中，第一产业和第三产业用电量增长较快，分别同比增长20.2%和10.7%；城乡居民生活用电量同比增长18.0%。</p><p><strong>国家防总针对辽川滇启动防汛四级应急响应</strong></p><p>据中央气象台预报，今明两天，辽宁、四川、云南部分地区有大雨到暴雨，其中辽宁中部东南部、四川盆地南部、云南东北部局地大暴雨。国家防汛抗旱总指挥部今天（8月21日）针对三地启动防汛四级应急响应。</p><p><strong>今年1月1日起对育儿补贴免征个人所得税</strong></p><p>日前，财政部、税务总局发布公告，明确自2025年1月1日起，对按照育儿补贴制度规定发放的育儿补贴免征个人所得税。同时，卫生健康部门与财政部门、税务部门建立信息共享机制，县级卫生健康部门按规定为申领补贴的人员办理个人所得税免税申报。</p><p><strong>天津临港综合保税区通过正式验收</strong></p><p>今天（8月21日），天津临港综合保税区顺利通过国家联合验收组正式验收。天津临港综保区自有岸线6200余米，具备通用及多用途码头功能，对做大做强海工装备、绿色氢能等优势产业提供有力支撑。</p><p><strong>大秦铁路累计货运量突破90亿吨</strong></p><p>今天（8月21日），随着满载电煤的73003次2万吨重载列车驶出山西大同，大秦铁路累计货运量突破90亿吨。大秦铁路1992年全线开通运营，承担着我国电力、钢铁等领域的生产用煤运输任务，占全国铁路运煤总量的五分之一，是我国“西煤东运”的重要能源通道。</p><p><strong>嫦娥六号月壤揭示月球阿波罗盆地形成于41.6亿年前</strong></p><p>近日，中国科学院广州地化所科研团队通过对嫦娥六号月球样品研究，首次精确测定出阿波罗盆地形成于41.6亿年前，将月球撞击风暴开始的时间点向前推进至少1亿年，并揭示了撞击风暴强度呈渐变衰减趋势，这将有助于推动对地月系统演化的认识。</p><p><strong>内地首个“港澳青少年爱国主义教育基地”设立</strong></p><p>今天（8月21日），香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府在内地首个“港澳青少年爱国主义教育基地”设立仪式在中国人民抗日战争纪念馆举行。基地设立后，将成为厚植港澳青少年家国情怀、深化国家历史认知、提升爱国精神的重要平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/21/VIDExl3mkxVJ7QvQGV8wncGw250821.shtml)

### 俄称一天内控制三处居民点 乌称在多方向击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，俄军对148个区域的乌军无人机组装车间、用于向乌军提供燃料的泊位设施等实施了打击，并在一天内控制了顿涅茨克地区和第聂伯罗彼得罗夫斯克地区共计三个居民点。</p><p>乌克兰方面称，当地时间20日傍晚到今天（8月21日）早上，俄罗斯出动574架无人机、数十枚导弹袭击了乌克兰多地，乌军击落大部分空中目标。此外，乌军在波克罗夫斯克、托列茨克等方向击退俄军多次进攻。</p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫20日表示，俄罗斯已准备好以各种形式就乌克兰问题进行谈判；但他同时强调，没有俄罗斯参与，不可能解决与乌克兰相关的集体安全问题。</p><p>此外，美国副总统万斯20日接受媒体采访时表示，美方已经收到俄罗斯和乌克兰两方谈判立场的具体细节，正在对其进行研究。他还表示，欧洲国家必须为乌克兰安全保障承担“最大份额”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/21/VIDEpVR2B2nRgvRySN8tpjz3250821.shtml)

### 巴称以军行动致加沙地带58人死亡 以军称已控制加沙城郊区地带

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门20日称，过去一天以军在加沙地带的军事行动造成58名巴勒斯坦人死亡、185人受伤。其中，有22人是在等待领取救援物资时遭袭身亡。</p><p>以色列国防军发言人20日表示，以军开始进攻加沙城的初步行动，目前已经控制了加沙城郊区地带，以军将加大对加沙城内巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标的打击力度，为下一步攻势做准备。哈马斯当天发表声明称，以色列此轮军事行动显示以方无视停火调解方的努力，继续残酷的战争。</p><p><strong>以色列批准新定居点建造计划 联合国称以方违反国际法</strong></p><p>以色列国防部下属部门20日批准“E1区”新住房建造计划，在耶路撒冷以东和约旦河西岸犹太人定居点“马阿勒阿杜明”之间建造3401套定居点住房。巴勒斯坦总统府发言人及巴勒斯坦外交部对此表示强烈谴责和坚决反对。联合国秘书长古特雷斯的发言人迪雅里克20日发表声明说，以色列这一扩建计划违反国际法，公然违反联合国有关决议，再次呼吁以色列政府立即停止所有定居点活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/21/VIDEY9eaQFsC2UOsd8Lkj57f250821.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗海军举行导弹演习</strong></p><p>伊朗海军今天（8月21日）起在印度洋、阿曼湾等地举行为期两天的导弹演习，参演方包括航空兵部队、海基导弹平台及电子战部队等。伊朗军方称，本次演习将开展导弹发射、无人机作战、电子战对抗等演训课目，旨在提升战备水平，增强威慑力量。</p><p><strong>欧洲央行行长称美关税拖累欧元区经济</strong></p><p>欧洲央行行长拉加德20日在世界经济论坛国际商业理事会活动上表示，受美国关税政策影响，欧元区经济增长放缓趋势在二季度已经显现，预计三季度将继续走弱。拉加德表示，虽然美国仍将是欧洲的重要贸易伙伴，但欧洲也应发挥出口型经济优势，进一步推动经贸关系多元化。</p><p><strong>一美国军舰在日本冲绳附近海域起火</strong></p><p>据日本媒体报道，一艘美国军舰20日在日本冲绳县宇流麻市附近海域起火，造成两名船员受伤。报道称，起火的是美国海军舰艇“新奥尔良”号，大火随后被扑灭。目前，美国海军方面暂未公布军舰起火的原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/21/VIDE4DxXdZ2Bm6QLEOGGTJju250821.shtml)



---

(更新时间戳: 1755781603135)

