# 《新闻联播》 (20250327)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】推动科技创新和产业创新融合 让创新链和产业链无缝对接；


2.李强会见法国外长；


3.丁薛祥出席博鳌亚洲论坛2025年年会开幕式并发表主旨演讲；


4.丁薛祥分别会见出席博鳌亚洲论坛2025年年会的部分国家政要；


5.【促进民营经济高质量发展·权威访谈】统筹兼顾齐发力 浙江持续擦亮民营经济“金名片”；


6.我国工业企业效益呈现稳定恢复态势；


7.2025中关村论坛年会今天开幕；


8.丹宁高速水阳段桥梁垮塌灾害调查评估报告公布；


9.国内联播快讯：


（1）我国非化石能源发电装机首次达到20亿千瓦；


（2）今年前两个月我国电信业务收入累计完成2950亿元；


（3）我国新发布50项食品安全国家标准和9项标准修改单；


（4）第五届消博会参展规模将创新高；


（5）2025年义务教育阳光招生专项行动启动；


（6）我国成功发射天链二号04星；


（7）“蛟龙”号技术升级后完成首次海试；


（8）2024年度“中国科学十大进展”发布；


（9）我国成立全球教师发展学院；


（10）总台发布华语环球节目中心2025年精品节目片单；


10.哈马斯发言人遭以军空袭死亡 以称将扩大加沙地带军事行动 以总理议会发言遭反对党抗议；


11.俄称乌袭击能源设施 乌称遭俄117架无人机袭击；


12.特朗普称将对进口汽车加征25%关税 美媒称打击信心加剧贸易紧张局势 加总理称加遭“直接攻击” 欧日称须予以应对；


13.国际联播快讯：


（1）也门首都萨那再次遭到美军空袭；


（2）英国大幅下调经济增长预期；


（3）韩国东南部林火成韩最严重林火灾害。
（《新闻联播》 20250327 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】推动科技创新和产业创新融合 让创新链和产业链无缝对接

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，抓科技创新和产业创新融合，要搭建平台、健全体制机制，强化企业创新主体地位，让创新链和产业链无缝对接。眼下，各地正加快打通“双链”间的藩篱和堵点，实现“1+1&gt;2”的效果，不断形成新质生产力，为中国高质量发展注入澎湃动能。</p><p>这几天，在北京亦庄，来自各地的人形机器人逐渐汇集，为即将开跑的全球首个人形机器人半马做最后准备。如今，在北京已经推动78种“机器人+”创新产品在93种场景内实现应用。</p><p>科技创新和产业创新是发展新质生产力的基本路径。习近平总书记一直高度重视创新链和产业链的融合发展，从提出要围绕产业链部署创新链；到要求疏通应用基础研究和产业化连接的“快车道”，促进创新链和产业链精准对接；再到今年全国两会期间，习近平总书记再次作出新部署，要求打造校企地联合创新平台，提高科技成果转化效能，要让创新链和产业链“无缝对接”。</p><p>如今，聚焦“双链”间的堵点，一系列改革举措加快落地。围绕科技成果转化，我国相继推出科技成果赋权改革以及强化成果转化的职称评审新规定；围绕科技人才支撑，人力资源社会保障部等八部门近期出台了推动技能强企方案，引导企业对高技能人才实行中长期激励。</p><p>在一系列政策支持下，企业和科研院所都在主动求变、双向奔赴。</p><p>不久前，我国刚刚完成首次全国高校和科研机构的存量专利大盘点。近135万件存量专利，有超过94万件纳入了可转化资源库，并与45万家企业进行了精准对接。眼前这块不起眼的白色板材，不仅具备高强度、防火憎水等优异性能，它的原材料还来自于工业生产的副产物，生产环节也仅需要常温常压，能耗极低。在这次盘点中，这项沉睡多年的制备专利成功匹配到了一家急需绿色新材料的建材企业，产品刚刚实现批量化生产，高校还获得了8500万元的技术增资。</p><p>如今，创新链和产业链之间的平台搭建和市场服务也在不断完善。</p><p>今年，我国计划建设5个以上具有国际先进水平的中试平台。目前，全国已有2400多家地方中试平台，覆盖原材料、装备制造、信息技术等多个领域；已有超过15万家规模以上工业企业开展中试活动，大幅降低新技术产业化的成本和时间。</p><p>同时，各地推出一系列促进“双链”融合的新服务。在深圳这个科技成果超市里，合成生物与生物制造等新技术都以卡片形式陈列于“货架”之上。扫描卡片上的条形码，相关应用场景、产业合作等信息迅速呈现在大屏幕上，试营业才一个多月，促成的签约金额就超过了千万元。在陕西，西安交通大学不久前成立了技术经理人学院，这些技术经理人可以帮助科学家变成企业家，解决他们在企业搭建、融资过程中的难题，提供技术端到市场端全链条陪伴式的服务。</p><p>如今，企业“出题”、科研院所“领题”、联合“答题”、最终在生产线上“验题”的创新路径正在加快形成，让科技与产业双向奔赴，形成相互促进的良性循环，培育更多向“新”求“质”的发展动能，持续激发高质量发展的强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/27/VIDEUuKrt5jtX71QhmNkN0kH250327.shtml)

### 李强会见法国外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月27日，国务院总理李强在人民大会堂会见法国外长巴罗。</p><p>李强表示，近年来，中法关系呈现稳健、积极发展的良好势头。去年两国建交60周年，习近平主席和马克龙总统就深化双边关系与合作，达成一系列重要共识。在当前国际形势下，中法作为独立、成熟、有担当的大国，应该加强沟通协作，为两国和全球共同发展注入更多稳定性、确定性。中方愿同法方一道，遵循两国元首的战略引领，保持高层密切交往，拓展各领域互利合作，更好造福两国和世界人民。</p><p>巴罗表示，法方愿同中方进一步密切高层交往，扩大互利合作，共同维护多边主义，携手应对气候变化等全球性挑战。法方反对贸易战，支持欧中加强对话合作，拓展更多积极议程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/27/VIDED9JKGwDiRKWO9int2paK250327.shtml)

### 丁薛祥出席博鳌亚洲论坛2025年年会开幕式并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥27日上午在海南博鳌出席博鳌亚洲论坛2025年年会开幕式并发表主旨演讲。</p><p>丁薛祥说，今年是中国国家主席习近平提出构建亚洲命运共同体10周年。在各方共同努力下，亚洲命运共同体建设成绩斐然，为促进世界共同发展作出了重要贡献。当前，全球不稳定不确定性因素明显增多，我们要同心协力、携手前行，一道推动构建人类命运共同体，共迎全球性挑战，共建亚洲家园，共创亚洲和世界更加美好的未来。</p><p>丁薛祥提出四点建议：一是在增进信任中加强团结合作，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。二是在开放融通中推动经济全球化，推进区域经济一体化和互联互通。三是在互利共赢中促进繁荣发展，落实好全球发展倡议。四是在和平共处中守护安宁稳定，营造各国共享安全新局面。</p><p>丁薛祥强调，中国经济回升向好态势更加巩固，创新发展动能更加强劲，营商环境更加优化，我们有信心实现发展目标，必将为全球经济注入更多确定性。诚挚欢迎各国企业来华投资兴业，积极参与中国式现代化进程、分享中国发展机遇。</p><p>开幕式上，博鳌亚洲论坛理事长潘基文致欢迎辞，老挝总理宋赛、孟加拉国临时政府首席顾问尤努斯及工商界代表先后致辞。</p><p>全国政协副主席何厚铧出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/27/VIDE6XDwcYDi6DrweLGXvZGg250327.shtml)

### 丁薛祥分别会见出席博鳌亚洲论坛2025年年会的部分国家政要

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥26日在海南博鳌分别会见来华出席博鳌亚洲论坛2025年年会的老挝总理宋赛、哈萨克斯坦第一副总理斯克利亚尔、印尼基础设施与区域发展统筹部长阿古斯、葡萄牙国务部长兼外长兰热尔。</p><p>在会见宋赛时，丁薛祥表示，在习近平总书记、国家主席和通伦总书记、国家主席的战略引领下，中老命运共同体建设持续走深走实。中方愿同老方一道，以两党两国最高领导人重要共识为遵循，相互支持彼此核心利益，推动各领域合作取得更多务实成果，增进两国和两国人民福祉。</p><p>宋赛表示，老方坚定支持中方维护自身核心利益，愿积极落实全球安全倡议，推动老中命运共同体建设不断取得新发展。</p><p>在会见斯克利亚尔时，丁薛祥表示，上周我们主持召开了中哈合作委员会第十二次会议，双方要共同努力，加快会议成果落地。</p><p>斯克利亚尔表示，哈方愿同中方齐心协力，使哈中关系迈上新台阶。</p><p>在会见阿古斯时，丁薛祥表示，去年习近平主席同普拉博沃总统两次会谈，引领双边关系迈上新台阶。今年是中印尼建交75周年。双方要按照两国元首达成的重要共识，加强发展战略对接，积极打造合作新亮点，推动中印尼命运共同体建设取得更大发展。</p><p>阿古斯表示，印尼愿进一步深化两国全面战略伙伴关系，推动基础设施、能源转型、数字经济等各领域合作走深走实。</p><p>在会见兰热尔时，丁薛祥表示，去年中葡建交45周年之际，习近平主席同德索萨总统互致贺电，为两国关系发展提供了遵循。在两国元首战略引领下，中方愿同葡方一道，在中葡建立全面战略伙伴关系20周年之际，坚持互尊互信，拓展互利合作，深化开放交流，使两国关系不断迈上新水平。</p><p>兰热尔表示，葡方高度评价澳门回归中国后实现繁荣稳定发展，愿进一步加强务实合作，为葡中关系注入新的活力，为密切欧中合作发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/27/VIDE4AWZ0ZmJLkLxM1ublUJy250327.shtml)

### 【促进民营经济高质量发展·权威访谈】统筹兼顾齐发力 浙江持续擦亮民营经济“金名片”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，积极推动民营经济发展各项政策加速落地。今天（3月27日）的《促进民营经济高质量发展·权威访谈》播出总台记者对浙江省委书记王浩的专访。</p><p>王浩表示，今年，浙江将进一步优化市场化、法治化、国际化的营商环境，继续支持引导民营企业练好“内功”，高质量发展。</p><p>在优化营商环境上，浙江正加快推进招投标领域治理改革，着力破除招投标领域的隐性壁垒；完善拖欠企业账款清偿长效机制；高效处置商业贿赂、侵犯知识产权等违法行为；明确规定“3个70%”，即省产业基金投向民间投资项目比重达70%以上，每年新增能耗指标支持民间投资项目比重不低于70%，民间投资项目用地保障比重不低于70%。</p><p>今年，浙江将进一步畅通政府与企业常态化沟通交流渠道，做到亲而有度、清而有为，依法依规为民营企业和民营企业家解难题、办实事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/27/VIDEN1eHIVy75eivt30z8YCW250327.shtml)

### 我国工业企业效益呈现稳定恢复态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局发布的最新数据显示，1—2月份，全国规模以上工业企业实现营业收入同比增长2.8%，增速比去年全年加快0.7个百分点。</p><p>工业企业利润有所改善，制造业利润改善明显，1—2月份同比增长4.8%。其中，装备制造业和原材料制造业利润分别增长5.4%和15.3%，为规模以上工业利润恢复提供重要支撑。</p><p>在大规模设备更新政策带动下，通用零部件制造、医疗仪器设备及器械制造等行业利润实现两位数增长。消费品以旧换新加力扩围，带动汽车制造、智能消费设备制造等行业利润实现快速增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/27/VIDE7joRpTB1lgpn7eTxKTAA250327.shtml)

### 2025中关村论坛年会今天开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025中关村论坛年会今天（3月27日）开幕，以“新质生产力与全球科技合作”为主题，为100多个国家和地区上千名演讲嘉宾搭建了科技成果交流和技术交易的国际平台，十项中关村论坛重大科技成果在开幕式上发布。</p><p>论坛年会为期5天，将持续举行技术交易、成果发布、前沿大赛等5大板块128场活动，来自全球的2000多家创新企业将参与创新要素供需对接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/27/VIDEqV3zb6T3jmCexchg4RiG250327.shtml)

### 丹宁高速水阳段桥梁垮塌灾害调查评估报告公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年7月19日20时49分许，陕西省商洛市柞水县境内丹宁高速柞水至山阳路段严坪村Ⅱ号大桥因山洪暴发发生垮塌，造成25辆车辆坠河，62人死亡失踪，直接经济损失15751.41万元。目前，灾害调查评估工作已经结束，调查评估组全体会议审议通过了陕西商洛“7·19”高速公路桥梁垮塌灾害调查评估报告。</p><p>调查评估认定，此次灾害是由山洪和流域性洪水引发，大型树木等大量漂流物壅塞桥墩，其所受的流水压力和漂流物推力超过极限承载能力，致使桥墩桩基折断倾倒、桥梁垮塌，造成重大人员伤亡。同时，暴露出高速公路桥梁在建设管理、设计、施工、监理及涉河监管等方面的问题。</p><p>灾害发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记作出重要指示，要求全力抢险救援，千方百计搜救失联人员，最大限度减少人员伤亡，并妥善做好家属安抚等善后工作。要注意科学施救，细致排查周边安全隐患，严防次生灾害。</p><p>根据突发事件应对法等有关法律法规和规定，成立由应急管理部牵头，公安部、交通运输部、水利部、自然资源部、中国气象局、国家消防救援局、全国总工会和陕西省人民政府参加的陕西商洛“7·19”高速公路桥梁垮塌灾害调查评估组。同时，邀请桥梁、水利、交通、气象、地质等领域的专家参与灾害调查评估。</p><p>调查评估组排除了墩柱和桩基钢筋、混凝土质量问题，查明灾害直接原因是：连日暴雨和当日强降水，引发山洪和流域性洪水；洪水沿途冲刷携带包含大型树木在内的大量漂流物，在严坪村Ⅱ号大桥10号墩处产生壅塞；随水位上涨、漂流物持续堆积，加之桥梁系梁抬升、桥墩布置及局部汇流等影响，桥墩所受流水压力和漂流物推力不断增大，超过其极限承载能力，导致桥墩桩基折断倾倒、桥梁垮塌。同时，也暴露出勘察设计违法分包转包、违法违规施工、监理检测弄虚作假、建设运营管理不规范、交通运输监管不到位、涉河监督管理不严不细等问题。</p><p>调查评估组按规定将调查评估中发现的有关企事业单位、部门和地方政府的问题线索及相关材料，分别移交公安机关立案侦查、纪检监察机关依规依纪依法处理。</p><p>经中央纪委国家监委和陕西省委批准，陕西省纪委监委依规依纪依法对灾害中涉及桥梁工程建设、运营管护失职失责问题的陕西省交通运输厅、陕西省水利厅、商洛市人民政府、柞水县人民政府、陕西交通控股集团有限公司5个责任单位和43名公职人员进行了严肃问责。其中，给予38人党纪政务处分，3人诫勉处理，中交二公局第三工程有限公司事发桥梁所在合同段项目部工程技术部部长郭鹏程、原陕西交建公路工程试验检测有限公司水阳高速路基桥隧工程第三方试验检测服务项目负责人蔺超虎，因涉嫌刑事犯罪被公安机关立案侦查并依法逮捕。此外，北京华宏工程咨询有限公司原监理员杨福千（非公职人员），因涉嫌刑事犯罪已被公安机关立案侦查并依法逮捕。相关企业和个人的违法违规行为已交由行业主管部门进行行政处罚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/27/VIDE3Qm6DYlnceNSNgbwXyOP250327.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国非化石能源发电装机首次达到20亿千瓦</strong></p><p>中国电力企业联合会今天（3月27日）发布数据显示，截至2月底，我国非化石能源发电装机规模达到20.0亿千瓦，首次迈上20亿千瓦台阶，占全国总发电装机比重达到58.8%，比上年同期提高4.2个百分点，我国能源电力结构不断优化。</p><p><strong>今年前两个月我国电信业务收入累计完成2950亿元</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，今年前两个月，我国通信业经济运行稳定。电信业务收入累计完成2950亿元，同比增长0.9%。截至2月末，千兆及以上固定互联网宽带接入用户突破2.14亿户；5G基站总数达432.5万个，占移动基站总数超三成。</p><p><strong>我国新发布50项食品安全国家标准和9项标准修改单</strong></p><p>今天（3月27日），国家卫生健康委、国家市场监督管理总局，发布50项食品安全国家标准和9项标准修改单，包括强制标示致敏物质、不允许再使用“不添加”“零添加”等用语。截至目前，我国已累计发布食品安全国家标准1660项，包含2万多项指标，涵盖全部340多种食品类别。</p><p><strong>第五届消博会参展规模将创新高</strong></p><p>记者今天（3月27日）从国务院新闻办公室举行的新闻发布会上了解到，第五届中国国际消费品博览会将于4月13日至18日在海南举办。截至目前，已有71个国家和地区4100多个品牌确认参展，参展规模超过历届。本届消博会聚焦前沿科技领域，将首次设立新消费科技展区，集中展示智能网联新能源汽车、智能机器人、全屋智能家居等新产品新技术。</p><p><strong>2025年义务教育阳光招生专项行动启动</strong></p><p>今天（3月27日），教育部启动2025年义务教育阳光招生专项行动，对测试选拔、收取简历、设立重点班快慢班等违规招生行为进一步整治，严管各类人才培养改革试点实验项目以及外语、艺术、体育等特定类型招生。</p><p><strong>我国成功发射天链二号04星</strong></p><p>昨天（3月26日）23时55分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射天链二号04星。该卫星将主要用于为载人航天器以及中、低轨道资源卫星提供数据中继和测控服务。</p><p><strong>“蛟龙”号技术升级后完成首次海试</strong></p><p>记者从自然资源部了解到，日前，“蛟龙”号载人潜水器完成今年技术升级后的首次装备试验任务，对国产直驱型低噪直流推进器等4大项8小项技术性能指标，进行了3000米级海试验证，并刷新下潜频次纪录，完成4次“一天两次下潜”。</p><p><strong>2024年度“中国科学十大进展”发布</strong></p><p>今天（3月27日），国家自然科学基金委员会发布2024年度“中国科学十大进展”。嫦娥六号返回样品揭示月背28亿年前火山活动等入选。该奖项由包括440余位两院院士在内的2700多名专家学者，对700多项候选的基础研究成果进行两轮评审投票产生。</p><p><strong>我国成立全球教师发展学院</strong></p><p>由教育部牵头21所高校和单位联合组成的全球教师发展学院今天（3月27日）在北京师范大学成立，来自全球50多个国家的114名教师、留学生参加了首期国际教师研修活动。</p><p><strong>总台发布华语环球节目中心2025年精品节目片单</strong></p><p>中央广播电视总台今天（3月27日）发布华语环球节目中心2025年精品节目片单，《大西北》《辉煌六十年：高原诗篇》《我们生活在新疆》和《中国创新力》等45部内容丰富、题材多样的精品力作，全景呈现中国式现代化壮美篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/27/VIDE0E0rbXlT0b7Mg8LuWKV5250327.shtml)

### 哈马斯发言人遭以军空袭死亡 以称将扩大加沙地带军事行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以军26日深夜至27日凌晨，再次空袭加沙地带多地，造成人员伤亡。哈马斯发言人阿卜杜勒-拉提夫·卡努瓦在以军对加沙地带北部杰巴利耶的袭击中死亡。以色列国防部长卡茨26日称，以军将扩大在加沙地带的军事行动。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”26日称，向位于以色列南部的哈泽里姆空军基地发射了1枚火箭弹。以军称，当天拦截了一枚巴武装组织发射的火箭弹，并打击了相关发射点。</p><p><strong>以总理议会发言遭反对党抗议</strong></p><p>以色列总理内塔尼亚胡26日就当前局势作发言时遭到在场的反对党议员抗议，现场一度陷入混乱，抗议人员被带离会场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/27/VIDE55p6NCL11sT7YCVmZuu9250327.shtml)

### 俄称乌袭击能源设施 乌称遭俄117架无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军在140多个区域打击乌军有生力量和武器装备。俄国防部还称，26日，乌军无人机袭击了俄方能源设施，指责乌方企图破坏利雅得会谈相关共识。乌方予以否认。</p><p>乌克兰方面26日称，苏梅、第聂伯罗彼得罗夫斯克等多地基础设施遭俄军117架无人机袭击，但其中不包括能源设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/27/VIDEyhC2mftZds9UtkxWSPbA250327.shtml)

### 特朗普称将对进口汽车加征25%关税 美媒称打击信心加剧贸易紧张局势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普26日签署公告，以保护国家安全为由，将从下月开始对所有进口乘用车、轻型卡车、关键汽车零部件加征25%关税。特朗普还在社交媒体上称，如果加拿大和欧盟联合起来反制美国，美国将进一步大幅提高关税水平。美国媒体当天报道说，美国政府关税政策持续引发市场动荡和对美国经济可能陷入衰退的担忧。新的关税政策势必进一步打击美国企业和消费者信心，同时加剧全球贸易紧张局势。</p><p><strong>加总理称加遭“直接攻击” 欧日称须予以应对</strong></p><p>加拿大总理卡尼26日表示，美国此举是一种直接攻击，加拿大将保卫自身行业，保卫国家，很快作出回应。欧盟方面称，美国新关税政策害人害己，欧盟深表遗憾，将继续寻求维护自身利益的应对措施。日本首相石破茂今天（3月27日）表示，日本政府已经向美国强烈要求撤销相关关税政策，同时必须考虑采取反制措施。</p><p>受美新关税政策影响，欧洲股市多只主要汽车股今天开盘大幅下跌4%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/27/VIDEW8x4d2UvUC5O8d9yXEYN250327.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门首都萨那再次遭到美军空袭</strong></p><p>据也门媒体今天（3月27日）凌晨报道，26日到今天，美军对也门首都萨那，以及萨那省实施近20次空袭，造成人员伤亡。美国总统特朗普26日称，美军对也门的军事打击还将持续“很长一段时间”。</p><p><strong>英国大幅下调经济增长预期</strong></p><p>英国预算责任办公室26日发布的《经济和财政展望》报告将2025年英国经济增长预期下调至1%，去年10月的预期值为2%。全球经济不确定性上升、能源价格上涨、国内生产力增长乏力是导致经济增长预期大幅下调的主要原因。该机构还指出，美国贸易政策的不确定性可能对英国经济造成显著影响。</p><p><strong>韩国东南部林火成韩最严重林火灾害</strong></p><p>韩国东南部多地林火持续肆虐。林火造成的死亡人数上升至26人，30人受伤。林火过火面积达到3.6万公顷，成为韩国有记录以来最严重林火。目前，有超3.7万人被紧急疏散，损失仍在扩大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/27/VIDEUJvKFWxpPWt7DfHsdy0r250327.shtml)



---

(更新时间戳: 1743080608715)

