# 《新闻联播》 (20250514)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见哥伦比亚总统；


2.习近平会见智利总统；


3.李强向加拿大总理卡尼致贺电；


4.赵乐际会见拉丁美洲议会议长；


5.赵乐际会见中美洲议会议长；


6.王沪宁会见哥伦比亚总统；


7.王沪宁会见津巴布韦众议长；


8.蔡奇会见蒙古人民党代表团；


9.丁薛祥出席2025世界数字教育大会开幕式并致辞；


10.韩正会见智利总统；


11.4月金融指标增速加快 有力支持实体经济；


12.【在希望的田野上】我国夏油大面积收获 预计单产高于上年；


13.美国调整对华加征关税；


14.2025年中国网络文明大会将在安徽合肥举办；


15.国内联播快讯：


（1）前4个月粤港澳大湾区内地9市进出口保持稳定增长；


（2）我国成功发射太空计算卫星星座；


（3）“华龙一号”全球首堆连续安全运行1000天；


（4）大藤峡水利枢纽工程累计发电量突破200亿度；


（5）全国首趟“一单制”跨境铁海联运班列开行；


16.携手并肩 共谱构建中拉命运共同体新篇章——拉美各界高度评价习近平主席在中拉论坛第四届部长级会议开幕式上的主旨讲话；


17.以军今天空袭加沙地带多地 56人死亡：


（1）联合国安理会举行加沙人道局势紧急会议；


（2）也门胡塞武装称打击以色列目标；


18.国际联播快讯：


（1）俄乌分别称为在土耳其的会谈作准备；


（2）欧洲复兴开发银行下调本地区增长预期；


（3）美国20个州检察长起诉联邦政府违宪；


（4）意大利埃特纳火山再度喷发。
（《新闻联播》 20250514 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见哥伦比亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席中拉论坛第四届部长级会议的哥伦比亚总统佩特罗。</p><p>习近平指出，哥伦比亚是拉美重要国家，中方一向从战略高度和长远角度看待发展两国关系。今年是中哥建交45周年。站在新的历史起点上，中方愿同哥方共同努力，推动两国战略伙伴关系取得更大发展，更好造福两国人民。双方要巩固政治互信，加强战略沟通，把牢双边关系发展方向。要以哥伦比亚正式加入高质量共建“一带一路”大家庭为契机，推动两国合作提质升级。中方愿进口更多哥伦比亚优质产品，支持中国企业赴哥投资兴业，参与基础设施建设。双方可进一步拓展风能、新能源汽车、数字经济、人工智能等新兴领域合作，共同实现绿色低碳转型。要办好建交45周年庆祝活动，加强教育、文化、旅游等领域合作，密切人文交流，夯实两国友好民意基础。</p><p>习近平强调，中拉合作是南南合作的重要组成部分，顺应世界发展大势和历史潮流，符合中国和拉美国家共同利益。中拉论坛第四届部长级会议成功举行，向世界释放了共谋发展振兴的积极信号。哥伦比亚作为拉共体轮值主席国，为会议成功举办作出重要贡献。中方愿同包括哥伦比亚在内的拉美国家一道，推动中拉命运共同体建设不断走深走实，更好造福中拉人民。</p><p>佩特罗表示，哥伦比亚与中国的友好关系源远流长，哥方期待深入发展对华关系。双方要深化政治互信，加强相互支持。共建“一带一路”，拓展贸易、基础设施、新能源、人工智能等领域合作，改善人民生活。当前，国际局势复杂多变，个别国家唯利是图的做法不利于世界，各国应团结应对。哥方愿同中方密切配合，捍卫国际公平正义，维护发展中国家共同利益。</p><p>会见后，两国元首共同见证签署《中华人民共和国政府与哥伦比亚共和国政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的合作规划》。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEzYaaTtlLm6nnKb6bmWZu250514.shtml)

### 习近平会见智利总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席中拉论坛第四届部长级会议的智利总统博里奇。</p><p>习近平指出，今年是中智建交55周年。55年前，两国老一辈领导人高瞻远瞩，冲破冷战阴霾，开创了新中国同南美国家建交先河。半个多世纪以来，无论国际风云如何变化，中智关系这艘航船始终乘风破浪，引领中国同拉美国家关系发展潮流。中国和智利要不断丰富两国全面战略伙伴关系的时代内涵，打造中拉共同发展样板、南南合作典范，共同促进人类和平和进步事业。</p><p>习近平强调，中方愿同智方夯实政治互信，坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，加强治国理政经验交流，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，维护各自主权、安全、发展利益。双方要落实好共建“一带一路”合作规划，深化农林牧渔、产业投资、基础设施、绿色矿产等领域合作，培育天文、极地、人工智能、生物医药、数字经济等新增长点。中方支持更多中国企业赴智利投资兴业，欢迎更多智利优质产品进入中国市场。双方要加强文明互鉴，开展好教育、文化、媒体、青年等交流活动，便利人员往来，为两国关系长远发展奠定良好社会民意基础。当前，国际形势变乱交织，单边主义、保护主义逆流涌动，对国际经贸秩序造成严重冲击。作为多边主义和自由贸易的坚定维护者，中智要加强多边协作，捍卫全球南方共同利益。</p><p>博里奇表示，智利高度重视对华关系。中国已成为智利最重要的贸易伙伴，双方合作造福了两国人民。智方将坚定奉行一个中国原则，期待与中方进一步拓展贸易、投资、人工智能等领域合作，高质量共建“一带一路”，密切人文交流，推动智中关系取得更多实实在在的成果。各国应坚持自由贸易和互利共赢，贸易不应只服务于一国私利，发动贸易战没有出路。智方愿同中方一道，坚定捍卫多边主义和联合国权威，坚持通过对话解决分歧，共同维护国际公平正义。</p><p>王毅参加会见。</p><p>博里奇访华期间，双方签署经济、出版、检验检疫、媒体智库等领域多项双边合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEHQ4wr2J2nkQDQiTmeYTS250514.shtml)

### 李强向加拿大总理卡尼致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月13日，国务院总理李强致电卡尼，祝贺他就任加拿大总理。</p><p>李强表示，中方重视发展中加关系。我愿同卡尼总理共同努力，以今年中加建交55周年和建立战略伙伴关系20周年为契机，在平等和相互尊重基础上，推动中加关系沿着改善发展的正确方向前进，更好造福两国和两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEVEYGErhVjEGojAIWyXkk250514.shtml)

### 赵乐际会见拉丁美洲议会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际14日在北京会见拉丁美洲议会议长冈萨雷斯。</p><p>赵乐际表示，习近平主席出席中拉论坛第四届部长级会议开幕式并发表主旨讲话，提出共建中拉命运共同体五大工程，从战略高度为中拉关系发展指明了方向。中国全国人大愿以这次会议为契机，深化同拉美议会的友好关系，推动会议成果落实见效。相信拉美议会将一如既往坚定恪守一个中国原则。双方要增强政治互信，共同为中拉高质量共建“一带一路”创造良好的法治环境和民意基础，加强在多边议会组织中的沟通，从立法机构层面助力中拉命运共同体建设行稳致远。</p><p>冈萨雷斯表示，拉美议会坚定奉行一个中国原则，愿为落实会议成果、促进拉中命运共同体建设作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEIgAhjjetzV0uU0FkBWTk250514.shtml)

### 赵乐际会见中美洲议会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际14日在北京会见中美洲议会议长埃尔南德斯。</p><p>赵乐际表示，习近平主席在中拉论坛第四届部长级会议开幕式上发表的主旨讲话，阐述中拉命运共同体重要理念的丰富内涵、实践成就和广阔前景，为中拉携手前行注入强劲动力。中国全国人大愿同中美洲议会加强友好交往，筑牢双方关系政治基础，促进务实合作，加强多边协作，为共建中拉命运共同体作出贡献。坚持一个中国原则是国际大义、人心所向、大势所趋，相信中美洲议会将继续恪守一个中国原则，坚定支持中国维护国家主权和领土完整。</p><p>埃尔南德斯表示，中美洲议会坚定恪守一个中国原则，全力支持习近平主席提出的共建拉中命运共同体五大工程，愿为此不懈努力。</p><p>彭清华参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEzvnpzXSePB1IaU79vxu0250514.shtml)

### 王沪宁会见哥伦比亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁14日在京会见来华出席中拉论坛第四届部长级会议的哥伦比亚总统佩特罗。</p><p>王沪宁表示，习近平主席同你举行富有成果的会晤，共同见证签署哥伦比亚加入“一带一路”倡议等重要合作文件。今年是中哥建交45周年，中方愿同哥方一道全力落实两国元首重要共识，推动中哥战略伙伴关系走深走实，造福两国人民。中国全国政协愿为此发挥积极作用。</p><p>佩特罗表示，当今世界动荡不安，各国应携手守护和平、促进人类共同发展。拉美和中国拥有天然亲近感，更应站在一起。哥方愿同中方加强各领域合作，推动哥中和拉中关系不断向前发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEGaRKpls402mGg3MVtBSt250514.shtml)

### 王沪宁会见津巴布韦众议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁14日在京会见津巴布韦众议长穆登达。</p><p>王沪宁表示，去年，习近平主席同来华出席中非合作论坛北京峰会并进行国事访问的姆南加古瓦总统深入友好交流，为中津关系发展作出新的战略引领。中方愿同津方一道，以两国元首重要共识为引领，以落实峰会成果为契机，增强政治互信，拓展务实合作，携手构建高水平中津命运共同体。中国全国政协愿为促进两国关系发展作出贡献。</p><p>穆登达表示，津方恪守一个中国原则，诚挚感谢中方提供的宝贵支持，希望双方不断加强政府和民间等各层次交流，深化能源、人文、数字经济等领域合作。津巴布韦众议院愿加强同中国全国政协的友好交往，共同为促进两国经济社会发展作出贡献。</p><p>胡春华、王东峰参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEBVu2FsOB4s1VYtt4mi5C250514.shtml)

### 蔡奇会见蒙古人民党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月14日，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇在北京会见由蒙古人民党总书记索德巴特尔率领的代表团。</p><p>蔡奇表示，在习近平主席和呼日勒苏赫总统的战略引领下，中蒙关系保持良好发展势头，朝着共建和平共处、守望相助、合作共赢的命运共同体方向稳步迈进。中方愿同蒙方加强执政党交流对话，深化战略互信，推进各领域务实合作，扩大民众特别是青年友好往来，加强党的建设交流互鉴，共同捍卫国际公平正义。</p><p>索德巴特尔表示，蒙中全面战略伙伴关系已成为邻国关系的典范，发展蒙中长期睦邻友好是蒙外交优先方向。蒙方赞赏和支持中方亲诚惠容周边外交理念，愿发挥政党作用，不断深化蒙中政治战略互信和发展战略对接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDExmnRzbpKkAysC1swMs6U250514.shtml)

### 丁薛祥出席2025世界数字教育大会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥14日下午在武汉出席2025世界数字教育大会开幕式并致辞。</p><p>丁薛祥表示，中国政府高度重视发展数字教育。习近平主席强调，要深入实施国家教育数字化战略，建设学习型社会，推动各类型各层次人才竞相涌现。中国正在加快建设教育强国，将持续推进教育数字化转型、智能化升级，建立健全更加公平、更高质量、更具智慧、服务全民终身学习的现代数字教育体系，更好发挥教育在全面建设社会主义现代化国家中的基础性、战略性支撑作用。</p><p>丁薛祥就深化数字教育国际合作提出4点建议：一是携手构建高水平数字教育国际开放合作体系，加强各国数字教育战略和政策沟通，加快形成国际合作新格局。二是携手推进数字技术赋能教育转型变革，加强数字教育共性技术联合攻关，推出更多满足不同需求的服务和产品。三是携手推动数字教育成果普惠共享，帮助发展中国家推进教育数字化，弥合发展差距。四是携手夯实数字教育伦理安全保障，强化智能教育产品、工具、服务监管，确保数字教育规范有序发展。</p><p>柬埔寨副首相兼教育、青年和体育部大臣韩春那洛出席开幕式并致辞。</p><p>开幕式前，丁薛祥参观了教育数字化成果展，与参展单位负责人互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDETwKlg7mRQG7IwejFGoJE250514.shtml)

### 韩正会见智利总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正14日在北京会见来华出席中拉论坛第四届部长级会议的智利总统博里奇。</p><p>韩正表示，今年是中智建交55周年和签署自贸协定20周年。建交半个多世纪以来，两国关系保持良好发展势头，长期走在拉美和加勒比国家前列。习近平主席刚刚同你举行了富有成果的会晤，为中智关系发展注入强劲推动力。中方愿同智方共同落实好两国元首达成的重要共识，不断夯实政治互信，持续深化务实合作，加强多边战略协作，推动中智全面战略伙伴关系向前发展，为构建中拉命运共同体作出新的贡献。</p><p>博里奇表示，智中关系前景广阔。智方愿积极参与共建“一带一路”，同中方加强经济、文化、社会、科技等领域务实合作，共同应对气候变化，维护多边主义和世界和平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEH2Wi2DOs9lKQENUnDE1c250514.shtml)

### 4月金融指标增速加快 有力支持实体经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行今天（5月14日）发布的数据显示，4月主要金融指标增速较上月明显加快，有力支持实体经济。</p><p>4月末，社会融资规模存量约424万亿元，同比增长8.7%；广义货币M2余额约325万亿元，同比增长8.0%，保持较高水平。1到4月，人民币各项贷款增加10.06万亿元。</p><p>信贷结构持续改善，支持经济结构转型。4月，普惠小微贷款、制造业中长期贷款分别同比增长11.9%、8.5%，均高于同期各项贷款增速。</p><p>金融总量在增长，融资成本在下降。4月，企业新发放贷款平均利率约3.2%，比上月低约4个基点，保持历史低位水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEpdicwreGQ0nEHRyOgt1Z250514.shtml)

### 【在希望的田野上】我国夏油大面积收获 预计单产高于上年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国夏收油料主要是冬油菜，菜籽油产量占国产食用植物油四成。眼下，主产区冬油菜开始大面积收获，预计今年单产水平高于上年。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，全国冬油菜收获已过四成。</p><p>这几天，湖南2258万亩油菜正在大面积收获，预计增产1.4亿斤以上。在资兴稻油轮作万亩示范片，专家对采用合理密植新技术种植的冬油菜进行了实收测产，产量好于预期。</p><p>四川2175万亩油菜收获进入高峰。今年，当地新建油菜千亩高产展示片190个、百亩超高产攻关片70个，示范带动大面积均衡增产。在三台县百亩超高产攻关片，油菜亩产达到450斤。</p><p>湖北1900多万亩油菜正陆续成熟，预计增产5%以上，有望创历史新高。在荆门，当地全面推广两段收割技术，先将油菜割倒晾晒，之后再捡拾脱粒，机收损失率从一次性收割时的30%降到8%以内。</p><p>贵州863万亩油菜进入集中收获期。今年，当地重点推广15套高产技术、21个优良品种，促进大面积单产提升。在油菜单产提升整建制推进县——兴义，高油高产品种增产趋势明显。</p><p>今年，中央财政安排产油大县奖励、耕地轮作、绿色高质高效行动、规模经营主体单产提升等项目资金30多亿元，专项支持油菜生产，预计冬油菜面积1.1亿亩以上，实现高位增长。与此同时，国家深入实施油菜大面积单产提升行动，因地制宜推行30多套绿色高效技术模式。经专家田间调查，冬油菜单产有望进一步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEdaWE1mEdGpKop8bwYT61250514.shtml)

### 美国调整对华加征关税

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国白宫5月12日发布的《修改对等关税税率以反映与中华人民共和国会谈情况的行政令》，美方已于美东时间5月14日凌晨0时01分撤销根据2025年4月8日第14259号行政令和2025年4月9日第14266号行政令对中国商品（包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品）加征的共计91%的关税，修改2025年4月2日第14257号行政令对中国商品（包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品）加征的34%的对等关税措施，其中24%的关税暂停加征90天，保留剩余10%的关税。同时，美方还下调或撤销对中国小额包裹（包括香港特别行政区小额包裹）加征的关税，将国际邮件从价税率由120%下调至54%，撤销原定于2025年6月1日起将从量税由每件100美元调增为200美元的措施。</p><p>鉴于美方根据中美经贸高层会谈共识撤销、暂停或调整有关对华加征关税，中方相应调整有关关税和非关税对美反制措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEbzmpvzkoSqwOnty5GbUo250514.shtml)

### 2025年中国网络文明大会将在安徽合肥举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月14日）召开发布会，中央网信办、安徽省等相关负责人介绍了“2025年中国网络文明大会”的相关筹备情况。大会以“汇聚网络正能量 引领时代新风尚”为主题，将于6月10日至11日在安徽合肥举办，包括开幕式及主论坛、14场分论坛和“科技·点亮网络文明时空”主题活动等。目前，各项筹备工作已经基本就绪。</p><p>据介绍，大会届时还将发布2025年网络文明建设优秀案例、青年网络文明倡议，以及启动2025年全民数字素养与技能提升月活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEw9EaNcJRC9vLOE1scY6m250514.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前4个月粤港澳大湾区内地9市进出口保持稳定增长</strong></p><p>据海关总署广东分署统计，今年前4个月，粤港澳大湾区内地9市进出口2.85万亿元，增长5.4%，占广东整体进出口总值的96.4%。出口方面，“新三样”、摩托车出口增长超四成；进口方面，半导体制造设备、电脑及零部件、部分民生消费品增长较快。</p><p><strong>我国成功发射太空计算卫星星座</strong></p><p>今天（5月14日）12时12分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将太空计算卫星星座首批12颗卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。太空计算卫星星座计划构建由2800颗卫星组成的太空计算基础设施，实现“算力上天、在轨组网”，以满足日益增长的太空即时计算需求。</p><p><strong>“华龙一号”全球首堆连续安全运行1000天</strong></p><p>记者从中核集团获悉，从2022年至今，“华龙一号”全球首堆——福清核电5号机组连续安全运行1000天，累计发电370亿度，标志着我国核电技术拥有了可持续的运营能力，再次验证我国自主三代核电技术“华龙一号”的安全性和先进性。</p><p><strong>大藤峡水利枢纽工程累计发电量突破200亿度</strong></p><p>自2020年4月底首台机组发电以来，截至今天（5月14日）5时，位于广西桂平市的大藤峡水利枢纽工程累计发电量突破200亿度，相当于节约标准煤660万吨。大藤峡水利枢纽工程总装机160万千瓦，是国家水网重要结点工程。</p><p><strong>全国首趟“一单制”跨境铁海联运班列开行</strong></p><p>今天（5月14日）下午，一列满载韩国货品的跨境班列从山东烟台港发车，前往吉尔吉斯斯坦，这是全国首趟“一单制”跨境铁海联运班列。由于全程只需一张运单，减少多次中转手续，运输时间由此前的25天缩短到12天左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDELnNkMcjYVjknRILqzUDw250514.shtml)

### 携手并肩 共谱构建中拉命运共同体新篇章——拉美各界高度评价习近平主席在中拉论坛第四届部长级会议开幕式上的主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：拉美各界高度评价习近平主席在中国－拉美和加勒比国家共同体论坛第四届部长级会议开幕式上发表的主旨讲话。拉美各界人士表示，讲话阐述拉中命运共同体重要理念的丰富内涵、实践成就和广阔前景，提出发展拉中关系的新倡议新举措，为拉中携手并肩，共谋发展振兴、共谱拉中命运共同体新篇章指明了方向。</p><p>拉美人士指出，中国同拉美和加勒比国家都是全球南方重要成员，是平等互利、共同发展的全面合作伙伴。在当前世界大变局下，拉中加强团结协作，践行真正的多边主义，树立了南南合作的典范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEhx2YVxafYyyxCRltzICL250514.shtml)

### 以军今天空袭加沙地带多地 56人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带卫生部门消息，以色列军队今天（5月14日）凌晨对加沙地带北部等多地实施空袭，造成56人死亡，上百人受伤。</p><p><strong>联合国安理会举行加沙人道局势紧急会议</strong></p><p>13日，联合国安理会就加沙人道局势举行紧急公开会。联合国副秘书长弗莱彻表示，加沙地带整个地区面临饥荒、医疗系统崩溃、人道援助被阻断，他呼吁安理会对此采取果断行动。</p><p><strong>也门胡塞武装称打击以色列目标</strong></p><p>据也门胡塞武装发表的声明，13日到14日，该武装对以色列的本古里安机场实施三次导弹袭击。今天以色列多个地区响起防空警报。以色列国防军称，今天拦截了来自也门方向的导弹。以军13日也对从也门方向发射的导弹实施了拦截。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEFDL5jQqa7kEwcYhGqDAh250514.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄乌分别称为在土耳其的会谈作准备</strong></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫13日说，俄方正为将于15日在土耳其伊斯坦布尔举行的与乌克兰的会谈作准备，并将适时宣布俄方代表人选。</p><p>乌克兰总统办公室同一天说，乌总统泽连斯基已做好前往土耳其谈判的准备，但除了俄罗斯总统普京，泽连斯基不会与其他俄方代表会谈。</p><p><strong>欧洲复兴开发银行下调本地区增长预期</strong></p><p>欧洲复兴开发银行13日发布最新的《区域经济展望》报告，报告称，受美国关税政策导致不确定性、外部需求疲软等因素影响，将2025年该银行经营区域包括中欧、东欧等经济增长预期下调0.2个百分点至3%。这是欧洲复兴开发银行继2月份下调0.3个百分点之后再次下调这一预期。同一天，德国经济研究所发布报告称，受美国关税政策等影响，今年德国经济将萎缩0.2%，这将是德国经济连续第三年萎缩。</p><p><strong>美国20个州检察长起诉联邦政府违宪</strong></p><p>13日，美国加利福尼亚、伊利诺伊等20个州的检察长联合起诉美国联邦政府，指控美国政府将联邦拨款作为筹码，要求各州配合移民执法行动的做法违宪。据美国媒体报道，美国本届政府上任后采取的关税、移民、裁撤机构等政策在美国国内引发争议，诉讼不断。截至目前，相关诉讼已达203起。</p><p><strong>意大利埃特纳火山再度喷发</strong></p><p>意大利南部的埃特纳火山日前再度喷发，喷出熔岩流和火山灰。据当地媒体报道，有火山灰飘落在附近小镇。埃特纳火山海拔3300多米，是欧洲最高、活动最频繁的活火山，近几个月来已出现10多次剧烈活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/14/VIDEOPar8QAhzla59jI98nFU250514.shtml)



---

(更新时间戳: 1747228076589)

