# 《新闻联播》 (20251212)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向土库曼斯坦“国际和平与信任年论坛”致贺信；


2.不断巩固拓展经济稳中向好势头 奋力实现“十五五”良好开局；


3.人民日报评论员文章：

用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


4.赵乐际同卢森堡国民议会议长会谈；


5.王沪宁会见卢森堡国民议会议长；


6.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】面向基层宣讲 推动全会精神深入人心；


7.2025年全国粮食实现丰收 产量超1.4万亿斤；


8.前11个月社会融资规模增量超去年全年；


9.十部门发布指导意见 推动网售产品提质创新；


10.全国残特奥会继续进行 游泳赛场尘封7年全国纪录被打破；


11.【新闻特写】残特奥会志愿者：

关爱与温暖同行；


12.寒潮影响 北方多地出现雨雪降温天气；


13.国内联播快讯：


（1）2026年亚太经合组织非正式高官会开幕；


（2）“十四五”以来我国金融支持绿色工厂建设投资超3000亿元；


（3）南水北调东中线一期工程累计调水超844亿立方米；


14.国际人士表示中国高质量发展表现出色 为世界经济注入稳定性；


15.国际人士表示高市早苗错误言论突破红线 威胁地区和平；


16.俄称已完全控制谢韦尔斯克市 乌方否认 俄称乌克兰必须保持中立 乌称与美就和平计划仍存分歧；


17.国际联播快讯：


（1）日本青森县东部海域再次发生强震；


（2）美两党各自医保提案在参院均未获通过；


（3）德国多个经济机构下调德经济增长预期。
（《新闻联播》 20251212 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向土库曼斯坦“国际和平与信任年论坛”致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月12日，“国际和平与信任年论坛”在土库曼斯坦阿什哈巴德市举行，国家主席习近平向论坛致贺信。</p><p>习近平指出，今年是土库曼斯坦提议、联合国大会确立的国际和平与信任年，今天又恰逢土库曼斯坦获得永久中立地位30周年。中土两国是志同道合的好朋友、合作共赢的好伙伴。中方坚定支持土方奉行永久中立政策，赞赏土方为维护国际和地区和平稳定、促进各国共同发展作出的积极努力。</p><p>习近平强调，当前全球性挑战层出不穷，冲突对抗此起彼伏，世界比以往任何时候都更呼唤和平与信任。历史昭示我们，国际形势越是变乱交织，国际社会越要同舟共济、守望相助。我们要互尊互信互谅，弥合和平赤字，坚定维护联合国权威和地位，坚持以和平方式解决争端，反对霸道霸凌、损人利己。要共商共建共享，破解信任赤字，以国际法治保障公平公义，以多边主义推进团结合作，坚持全球事务大家商量，国际秩序一道维护，治理成果共同分享。</p><p>习近平强调，不久前，我提出全球治理倡议，为改革完善全球治理体系提供了中国方案。中方期待同世界各国携手努力，维护世界和平，促进共同发展，推动构建人类命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEuebOVdBDayGp1gsL1wdR251212.shtml)

### 不断巩固拓展经济稳中向好势头 奋力实现“十五五”良好开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中央经济工作会议上，习近平总书记发表重要讲话，为做好明年经济工作指出了明确方向、提供了根本遵循。与会同志们表示，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、用好优势、应对挑战，不断巩固拓展经济稳中向好势头，奋力实现“十五五”良好开局。</p><p>中央经济工作会议指出，要自觉把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断上来，把握我国发展大势，坚定对未来发展的信心。</p><p>与会同志们表示，中央经济工作会议是党的二十届四中全会后党中央召开的一次十分重要的会议，对于我们坚定信心、奋发有为，实现“十五五”良好开局具有重大而深远的意义。</p><p>中央经济工作会议准确把握2026年在“十五五”时期的重要地位，明确了明年经济工作的总体要求和政策取向，部署了明年经济工作“八个坚持”的重点任务。与会同志们表示，要认真学习领会、贯彻落实习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，为实现“十五五”良好开局而凝心聚力、克难奋进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEXixgSgD7lZg6xncS15Jp251212.shtml)

### 人民日报评论员文章：用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（12月13日）出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEGCKbwxtNuOFr9i10wCyN251212.shtml)

### 赵乐际同卢森堡国民议会议长会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际12日下午在北京人民大会堂同卢森堡国民议会议长维斯勒举行会谈。</p><p>赵乐际表示，卢森堡是中国的友好合作伙伴。中方愿同卢方一道，在两国元首战略引领下，增进理解互信，深化交流合作，推动两国关系不断向前发展，更好造福两国人民。</p><p>赵乐际指出，中方赞赏卢方长期奉行一个中国政策，愿同卢方进一步深化政治互信，加强发展战略对接，拓展新材料、清洁能源、人工智能等领域合作，依托“空中丝绸之路”等重点项目保障产供链安全稳定。促进人文交流，加强多边协作，携手构建人类命运共同体。希望卢方发挥更大作用，推动欧盟本着相互尊重、求同存异、开放合作、互利共赢的精神发展对华关系。</p><p>赵乐际强调，促进中卢合作是两国立法机构的共同责任。中国全国人大愿同卢森堡国民议会保持高层交往势头，推动专门委员会、双边友好小组、人大代表和议员间沟通，分享依法治国、绿色环保、可持续发展等方面的经验做法，及时批准、修订和出台有利于双方合作的法律文件。赵乐际还介绍了中国人民代表大会制度有关情况。</p><p>维斯勒表示，卢森堡坚持一个中国政策，关注中国经济社会日新月异的发展和“十五五”规划建议。卢中经济互补性强，是中国进入欧洲市场的战略门户，愿加强在金融、人工智能、汽车、“空中丝绸之路”、人文等领域合作，实现互利共赢。中国是欧盟的重要合作伙伴。面对严峻的全球性挑战，卢方愿同中方加强合作，促进世界和平与发展。</p><p>何维参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDE6grFEj6c7auTGORFaxEu251212.shtml)

### 王沪宁会见卢森堡国民议会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁12日在京会见卢森堡国民议会议长维斯勒。</p><p>王沪宁表示，不久前，习近平主席向卢森堡新任大公纪尧姆致贺电，明确提出推动中卢关系不断迈上新台阶。中方愿同卢方一道，在两国元首战略引领下，坚持相互尊重、加强互信，深化合作、共谋发展，促进民间交流、民心相通，密切多边协调、全球合作，推动中卢关系行稳致远，促进中欧关系发展。中国全国政协愿为促进中卢友好合作贡献力量。</p><p>维斯勒表示，卢中关系建立在相互尊重、信任基础上，长期保持稳健发展。卢森堡是中国的朋友，坚持一个中国政策，希望密切经贸、金融、人文等领域合作，成为大小国家共赢发展的典范。卢方坚持多边主义，愿同中方共同应对全球性挑战。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDENHyGZ0BOwWCjB5b6WWY8251212.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】面向基层宣讲 推动全会精神深入人心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，天津、山西、海南、金融央企紧密结合实际，组织开展形式多样的基层宣讲，推动党的二十届四中全会精神深入人心。</p><p>学习贯彻四中全会精神，天津组织专家学者、“劳模宣讲团”、“青年宣讲队”，深入机关、企业、学校等地，开展分众化、多形式的宣讲。</p><p>山西组织各级各类宣讲团走进乡村社区，进行巡回宣讲。在太原，当地依托红色教育基地、党群服务中心，组织开展“居民讲堂”等特色宣讲，用通俗易懂的话语、生动鲜活的事例、可亲可感的变化，深刻阐释全会精神。</p><p>海南充分发挥百姓宣讲团作用，深入基层宣讲全会精神。来自各行各业的宣讲员们结合工作实际，重点围绕高标准建设海南自由贸易港、加强海洋开发利用保护、推进文旅深度融合等热点，开展了主题鲜明的宣讲活动。</p><p>金融央企充分发挥党建引领作用，组建起由各级机构党员、干部构成的基层宣讲团。宣讲内容紧扣金融工作的政治性与人民性，将学习贯彻四中全会精神与日常工作紧密联系，努力做到学用结合、知行合一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEwTIEGwzxF41THLGmDdY6251212.shtml)

### 2025年全国粮食实现丰收 产量超1.4万亿斤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（12月12日）发布数据显示，2025年，全国粮食实现丰收，粮食产量稳定在1.4万亿斤以上，比上年增长1.2%。</p><p>2025年，全国粮食产量达到14297.5亿斤，比上年增加167.5亿斤，增长1.2%；玉米、稻谷产量有所增加，小麦产量基本持平。其中，全国玉米产量6024.7亿斤，比上年增加126.4亿斤，增长2.1%，是粮食增产的主要因素。</p><p>从播种面积看，2025年，全国粮食播种面积17.91亿亩，比上年增加134.8万亩，连续6年保持增长。从粮食亩产看，2025年，全国粮食每亩产量399.1公斤，比上年增加4.4公斤，增长1.1%。</p><p>2025年，31个省（区、市）中有29个实现粮食增产。其中，内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江及新疆等地在种植结构调整、气候条件有利等因素带动下，粮食合计增产114.7亿斤，占全国增量近七成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEtEBzVjOUZZx4gsyujzjK251212.shtml)

### 前11个月社会融资规模增量超去年全年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月12日），中国人民银行发布的数据显示，前11个月，社会融资规模增量为33.39万亿元，超去年全年。11月末，广义货币（M2）余额336.99万亿元，同比增长8%；广义货币和社会融资规模均保持在较高水平，持续为经济回升向好创造适宜的货币金融环境。</p><p>11月末，人民币贷款余额271万亿元，同比增长6.4%；贷款规模保持合理增长，信贷结构也持续优化；普惠小微贷款、制造业中长期贷款分别同比增长11.4%、7.7%，均高于同期各项贷款增速。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEu81wys5fIAvXCKyIqbUF251212.shtml)

### 十部门发布指导意见 推动网售产品提质创新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：市场监管总局、中央网信办、工业和信息化部等十部门今天（12月12日）公布《关于提升网络交易平台产品和服务质量的指导意见》（以下简称《指导意见》）。《指导意见》明确，将聚焦网络交易平台产品和服务质量提升，推动网售产品提质创新，进一步完善线上服务质量管理规则，培育大众信赖的网络经营主体，加强大数据、区块链、人工智能等技术应用，建设全国工业产品质量安全监测预警平台，鼓励平台向老年人提供人工直连热线服务，完善平台赔偿先付机制，努力营造安心放心消费环境，以优质供给激发消费潜力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDESetoGHzTFy9GmiEMjyXU251212.shtml)

### 全国残特奥会继续进行 游泳赛场尘封7年全国纪录被打破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会各项赛事今天（12月12日）继续进行。上午进行的游泳比赛，山东队老将张蒙夺得女子400米自由泳S10级冠军，并打破尘封7年的全国纪录。男子50米自由泳S5级决赛，巴黎残奥会“四金王”、河北队的郭金城夺得冠军。轮椅击剑诞生多项冠军，其中女子个人佩剑C级决赛，广东队的严巧芸摘得金牌。硬地滚球男子个人BC4级决赛，香港队的梁育荣获得冠军。男子坐式排球小组赛继续进行，云南队3比0战胜江苏队，以小组第一的身份顺利出线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEybwGnD2WZWDV9l5L0A7w251212.shtml)

### 【新闻特写】残特奥会志愿者：关爱与温暖同行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本届残特奥会首次实现粤港澳三地举办，有1.5万名赛会志愿者参与服务。他们用专业和细致的服务传递尊重与关爱，架起一座温暖桥梁。</p><p>田径比赛是此次残特奥会参赛代表团和参赛运动员最多的大项。在广东奥林匹克体育中心田径赛场，每天奔波着900多名志愿者。铅球、铁饼等比赛，因为每位运动员投掷完后，都要马上更换个人专属固定架，志愿者们必须相互协作，在1分半钟之内，协助运动员完成辅具捆绑与固定工作。</p><p>在香港，有超过4000名志愿者参与本届残特奥会，为运动员和观众提供赛事引导、手语交流等服务保障。李可欣和朱沛娟是一对特殊的志愿者组合，朱沛娟是聋人，李可欣会一些手语，她们相互配合为来自内地和港澳地区的聋人运动员们提供帮助。</p><p>起跑线旁，俯身校准的专注；轮椅前行，身后稳稳的双手……赛场内外，志愿者们用微笑消融障碍，用服务传递温暖，为残特奥会的顺畅运行保驾护航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEHMKHjiNxITzW9DM9GJg1251212.shtml)

### 寒潮影响 北方多地出现雨雪降温天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受寒潮持续影响，北方多地出现雨雪降温天气。今天（12月12日），中央气象台同时发布暴雪、寒潮、大风蓝色预警。</p><p>今天，北方多地迎来今冬初雪。北京延庆、门头沟、房山等地从凌晨起开始降雪，中午前后，城区降雪趋于明显。目前，交通部门已启动预警机制，并针对山区公路设置应急保障点。应急抢险人员、除雪机械设备等也及时展开清雪作业。山西大部地区今天出现中到大雪。在太原，当地对机场、车站、学校、医院等重点区域，通过“人力+机械协同”加紧清雪除冰。</p><p>降雪还给交通出行带来影响。今天，河北境内多条高速部分路段一度临时管制，相关部门设置分流点，并紧急开展融雪除冰。在陕西，关中北部、渭南南部山区等地的多条高速公路出现积雪，当地抓紧进行除雪保通作业，同时为滞留高速的司乘人员提供简餐、热水等暖心服务。内蒙古呼和浩特公路客运班线今天全部停运，铁路部门及时调整和增加运力，最大限度保障旅客出行。</p><p>积极应对寒潮，全力保障生产生活。河南冬小麦正值苗期，在产粮大县周口郸城，当地派出专家对全县140多万亩冬小麦开展苗情防冻巡查。甘肃张掖针对寒潮给蔬菜大棚带来的影响，组织农技人员深入田间地头，为农户提供技术指导。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEAxFeY8OmP22byQn0yE3M251212.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2026年亚太经合组织非正式高官会开幕</strong></p><p>2026年亚太经合组织非正式高官会今天（12月12日）在深圳举行。会议一致通过中国提出的2026年亚太经合组织主题——“建设亚太共同体，促进共同繁荣”以及“开放、创新、合作”三大优先领域。会议还确定，2026年11月18日至19日，亚太经合组织领导人非正式会议将在深圳举行。</p><p><strong>“十四五”以来我国金融支持绿色工厂建设投资超3000亿元</strong></p><p>“十四五”以来，我国绿色工厂实施绿色低碳改造升级项目万余项，总投资超过3000亿元。依托多元金融工具的有力支撑，累计培育了超过6400家国家绿色工厂。</p><p><strong>南水北调东中线一期工程累计调水超844亿立方米</strong></p><p>截至今天（12月12日），南水北调东中线一期工程已安全平稳运行11年，累计调水超844亿立方米，为沿线48座大中型城市、1.95亿人提供了稳定优质水源；累计向北方50多条河流和湖泊生态补水超123亿立方米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEPyPtWSJ8TI03oHEYNAZU251212.shtml)

### 国际人士表示中国高质量发展表现出色 为世界经济注入稳定性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士指出，面对复杂的国际环境，中国坚持推进经济高质量发展，表现出色，为世界经济注入宝贵的稳定性和确定性。</p><p>国际人士表示，中国不断以实际行动向世界表明坚定不移扩大高水平对外开放的决心，为全球合作伙伴创造新的发展机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEFPlf4kfWu8BxMhFsbcOE251212.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论突破红线 威胁地区和平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士指出，日本首相高市早苗的错误言论突破红线，严重威胁地区和平，国际社会绝不能容许任何复活军国主义的企图。</p><p>日本人士表示，高市早苗必须撤回错误言论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEvpHg4F1hMQDvsNXKH8PW251212.shtml)

### 俄称已完全控制谢韦尔斯克市 乌方否认

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11日，俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫在向俄罗斯总统普京汇报时称，俄军已完全控制顿涅茨克地区的谢韦尔斯克市及其周边2个居民点。据俄媒报道，这一进展为俄军向该地区西北斯拉维扬斯克方向进攻创造了条件。乌克兰方面同一天称，谢韦尔斯克市仍处在乌军控制下。</p><p><strong>俄称乌克兰必须保持中立 乌称与美就和平计划仍存分歧</strong></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫11日表示，根据俄美领导人会晤达成的共识，乌克兰必须保持中立、不结盟和无核化，这一共识可作为解决乌克兰问题的起点，俄方仍在等待乌克兰、欧洲、美国三方的讨论结果。</p><p>乌克兰总统泽连斯基11日说，乌方已向美国提交修改后的乌俄“和平计划”20点框架协议，乌美之间仍然存在较大分歧。美方提议，乌军从顿涅茨克地区撤出，乌方则主张乌俄按对等原则撤军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEIvPVDaSdIz2WKCaiL3re251212.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>日本青森县东部海域再次发生强震</strong></p><p>据中国地震台网正式测定，今天（12月12日）上午，日本本州东部附近海域发生6.8级地震，震源深度20公里。据日本气象厅消息，震中仍然位于日本青森县东部海域。日本气象厅一度向日本东北部沿海地区等地发布海啸警报。这次地震后还发生了多次地震，其中一次震级达到5.7级。目前没有人员伤亡报告。</p><p>8日和10日，青森县东部海域先后发生7.5级和5.8级地震。</p><p><strong>美两党各自医保提案在参院均未获通过</strong></p><p>美国国会参议院11日就民主党和共和党分别提出的《平价医疗法案》相关提案进行表决。由于两党在是否延长相关医保补贴问题上依然分歧严重，双方提案均未获通过。相关补贴今年年底到期，如不延长，2000多万美国人的医保保费明年将大幅上涨。</p><p><strong>德国多个经济机构下调德经济增长预期</strong></p><p>伊弗经济研究所、基尔世界经济研究所等德国多家重要经济研究机构11日分别发布的冬季预测报告显示，2025年德国经济预计仅增长0.1%，较秋季预测的0.2%增幅再度下调。报告普遍认为，美国加征关税，以及德国经济自身的结构性缺陷是主要原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/12/VIDEggRH73Kh6GWd9SQIyOpX251212.shtml)



---

(更新时间戳: 1765545080211)

