# 《新闻联播》 (20250627)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见厄瓜多尔总统；


2.习近平会见塞内加尔总理；


3.习近平签署国家主席令；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.李强会见塞内加尔总理；


6.李强签署国务院令 公布《蓄滞洪区运用补偿办法》；


7.十四届全国人大常委会第十六次会议在京闭幕；


8.赵乐际会见厄瓜多尔总统；


9.王沪宁会见法国国民议会议长；


10.我国内河航道网络体系不断完善 港口能级持续提升；


11.神舟二十号乘组圆满完成第二次出舱活动；


12.2024年我国文化产业营收规模再创历史新高；


13.国内联播快讯：


（1）中央宣传部等部门部署开展2025年文化科技卫生“三下乡”活动；


（2）全国实有民营经济组织1.85亿户；


（3）三部门联合发布意见 惩治拒不执行判决 裁定犯罪；


（4）全国有高等学校超3100所；


（5）民政部出台举措推动社会组织高质量发展；


（6）第二十届中国国际中小企业博览会开幕；


（7）渝厦高铁重庆东至黔江段开通运营；


（8）庆祝中意建交55周年艺术特展在罗马举办；


（9）中国古典文明研究院新址启用；


（10）《高端访谈》今晚播出墨西哥众议长古铁雷斯的专访；


14.联合国大会纪念《联合国宪章》签署80周年 中方代表呼吁维护以联合国为核心的国际体系；


15.伊朗最高领袖表示伊朗永远不会投降 以防长称未掌握伊朗所有浓缩铀存放地点；


16.俄称在顿涅茨克控制更多地区 乌称袭击俄军控制点 欧盟未就新一轮对俄制裁达成一致；


17.国际联播快讯：


（1）世卫向加沙运送三个多月来首批医疗援助；


（2）欧元对美元汇率创3年多来新高；


（3）美国一季度经济环比萎缩0.5%。
（《新闻联播》 20250627 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见厄瓜多尔总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月27日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席夏季达沃斯论坛的厄瓜多尔总统诺沃亚。</p><p>习近平指出，今年是中厄建交45周年，两国关系发展势头良好。厄瓜多尔加入共建“一带一路”大家庭，双方签署自由贸易协定，在能源、矿业、电力、基础设施建设等领域开展了富有成效的合作。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中厄关系，愿同厄方一道努力，推动中厄全面战略伙伴关系不断走深走实，更好造福两国人民。</p><p>习近平强调，中厄双方要做互尊互信的好朋友、共同发展的好伙伴。继续坚定支持彼此核心利益和重大关切，加强各领域各层级交往，增进治国理政经验交流。落实好重点合作项目，推动取得切实成果，推动双边贸易再上新台阶。加强教育、文化、媒体、青年等领域交流，深化互学互鉴。落实好中拉论坛第四届部长级会议成果，促进中拉友好，共谋发展振兴，共建中拉命运共同体，为世界和平与发展注入正能量。</p><p>诺沃亚表示，中国取得举世瞩目发展成就，令人钦佩。厄中长期坚持相互尊重、平等互利，成功开展广泛合作，中方为厄经济社会发展提供大力支持帮助，厄方永远不会忘记。厄方期待不断深化对华关系，加强经贸往来，密切科技、文化、教育、青年等领域合作，更好造福两国人民。</p><p>会见后，两国元首共同见证签署《中华人民共和国政府与厄瓜多尔共和国政府关于共同推进“一带一路”建设的合作规划》。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDEXTiTp7AE6eDBaDVz5XHX250627.shtml)

### 习近平会见塞内加尔总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月27日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席夏季达沃斯论坛的塞内加尔总理松科。</p><p>习近平指出，去年9月，我同法耶总统一道主持中非合作论坛北京峰会，引领中非关系进入共筑新时代全天候命运共同体的新阶段。中塞两国是发展振兴的同路人、好兄弟。中方愿同塞方加强团结合作，深入推进中塞全面战略合作伙伴关系，为两国人民带来更多福祉，为中非友好和全球南方合作注入更多动力。</p><p>习近平强调，中塞双方要坚定支持彼此走独立自主的发展道路，加强党际交往和治国理政交流互鉴，不断夯实政治互信根基。中方愿同塞方密切合作，落实好中非“十大伙伴行动”，实施更多惠民工程，鼓励中国企业参与塞内加尔新能源、数字基础设施建设等领域投资，做合作共赢的伙伴。中塞文化各具特色，要以2026年“中非人文交流年”为契机，密切人员交往，加强文化、教育、旅游、体育、青年等领域交流合作，不断拉近两国人民距离，做文明互鉴的朋友。双方要坚定捍卫以联合国为核心的国际体系，践行真正的多边主义，坚持共商共建共享的全球治理观，共促世界和平繁荣进步。</p><p>松科转达法耶总统对习近平主席的诚挚问候。松科表示，中国是塞内加尔可靠的合作伙伴，塞中双方始终相互尊重、团结互助，双边关系稳定坚韧，各领域合作进展良好。塞方坚定奉行一个中国原则，期待同中方深化全面战略合作伙伴关系，推进共建“一带一路”，密切贸易、投资、能源等领域合作，助力塞经济社会发展。塞中两国都是全球南方成员，有着共同的价值追求，塞方愿同中方在国际地区事务中密切配合，坚定做中国的战略伙伴，共同促进国际公平正义，维护全球南方共同利益。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDErBII1oJzCXLrQ8zbpkLd250627.shtml)

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平6月27日签署了第四十九号、第五十号主席令。</p><p>第四十九号主席令说，《中华人民共和国治安管理处罚法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2025年6月27日修订通过，现予公布，自2026年1月1日起施行。</p><p>第五十号主席令说，《中华人民共和国反不正当竞争法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2025年6月27日修订通过，现予公布，自2025年10月15日起施行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDE9GrnKQEfgXONyPbz4rta250627.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强6月27日主持召开国务院常务会议，听取关于贯彻落实全国科技大会精神加快建设科技强国情况的汇报，部署健全“高效办成一件事”重点事项常态化推进机制，审议通过《农村公路条例（草案）》。</p><p>会议指出，全国科技大会召开一年来，各地区各部门深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，有力有序推进科技改革发展各项任务落实，科技强国建设迈出坚实步伐。要进一步增强责任感紧迫感，锚定目标不松懈，以“十年磨一剑”的坚定决心，加快推进高水平科技自立自强。要围绕“补短板、锻长板”加大科技攻关力度，巩固和提升优势领域领先地位，加快突破关键核心技术，牢牢把握发展主动权。要切实将科技成果转化为现实生产力，充分发挥我国超大规模市场优势，强化企业科技创新主体地位，深化科技成果转化机制改革，推动科技创新和产业创新深度融合。</p><p>会议指出，“高效办成一件事”以小切口推动政务服务理念转变、流程重塑、部门协同，便利了群众和企业办事，有力促进了营商环境改善和行政效能提升。要加强常态化机制建设，推动“高效办成一件事”重点事项全面落实，结合群众和企业反映突出的问题优化拓展事项范围，鼓励各地因地制宜增加特色事项，推动银行、医院、电信等更多公共服务集成办理。要强化数字技术赋能，持续完善全国一体化政务服务平台功能，破除数据壁垒，推进“一网通办”，切实提升服务质量和办事体验。</p><p>会议审议通过《农村公路条例（草案）》。会议指出，制定专门行政法规推动农村公路事业发展，对于促进乡村全面振兴意义重大。要坚持问题导向，把农村公路高质量发展放在重要位置，对不符合技术等级要求的农村公路，抓紧升级改造、尽快实现达标。要压实建设、管理、养护、运营、安全等责任，保障资金投入，积极开展路域环境综合整治，有效延长农村公路使用寿命。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDEJwcnZe22w9bA9D9la8RC250627.shtml)

### 李强会见塞内加尔总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强27日在京会见来华出席夏季达沃斯论坛的塞内加尔总理松科。</p><p>李强表示，当前，世界百年变局加速演进，中塞同为全球南方重要国家，两国关系的战略性更加凸显。习近平主席同总理先生举行会晤，就深化中塞全面战略合作伙伴关系作出战略指引。中方愿同塞方继续相互支持，加强发展战略对接，推动贸易、农业、新能源、民生等领域合作提质增效。中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，同非洲各国紧密团结在一起，捍卫共同利益，共促发展繁荣。</p><p>松科表示，塞方视中国为最优先合作伙伴，愿同中方密切高层交往，在共建“一带一路”框架下，促进双多边合作，维护全球南方共同利益。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDEu1ClO3jDZztLwsRNvyTM250627.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《蓄滞洪区运用补偿办法》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《蓄滞洪区运用补偿办法》（以下简称《办法》）自公布之日起施行。</p><p>《办法》立足蓄滞洪区运用补偿工作面临的新情况新问题，对《蓄滞洪区运用补偿暂行办法》进行了修订。</p><p>一是调整补偿对象。明确蓄滞洪区运用补偿对象除蓄滞洪区内具有常住户口的居民外，还包括在蓄滞洪区内依法直接从事种植、养殖的农业生产者以及蓄滞洪区内住房的所有权人。</p><p>二是完善补偿范围。将家庭以外其他农业生产者的农业生产机械纳入补偿范围。</p><p>三是健全补偿办法。对规定范围内的损失实行分类定值补偿。</p><p>四是优化补偿程序。中央财政承担补偿资金总额的70%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDE1QZfwbNB2qL6RfgQOG5D250627.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十六次会议在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十六次会议27日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了新修订的治安管理处罚法、新修订的反不正当竞争法。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准《关于建立国际调解院的公约》的决定。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准2024年中央决算的决议，批准了2024年中央决算。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议经表决，免去苗华的中央军事委员会委员职务。</p><p>会议经表决，任命郑雁雄为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员；免去武增的全国人大常委会法制工作委员会副主任职务。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于接受武增辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定。</p><p>会议还表决通过了其他任免案。</p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。</p><p>赵乐际强调，会议审议通过的新修订的治安管理处罚法和新修订的反不正当竞争法，这两部法律与人民群众切身利益和市场经济健康运行密切相关，有关方面要确保法律全面有效实施。</p><p>会议审议批准了关于建立国际调解院的公约，有利于进一步展现中国积极参与全球治理、维护真正多边主义和国际法治的负责任大国形象。</p><p>赵乐际强调，要扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，深入推进人大作风建设，严格执行《全国人大常委会组成人员守则》，营造风清气正、干事创业的良好氛围，推动人大工作高质量发展。要坚持以学正风，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，站稳人民立场，自觉接受人民监督。要树牢法治观念，严格依法按程序办事。要坚持求真务实，深入贯彻中央八项规定精神，持续改进会风文风。</p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第十七讲专题讲座，赵乐际委员长主持。教育部党组书记、部长怀进鹏作了题为《深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述 扎实推动教育强国建设》的讲座。</p><p>十四届全国人大常委会27日上午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDExWUcjsbBACQnes6jmiNK250627.shtml)

### 赵乐际会见厄瓜多尔总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际27日在北京会见厄瓜多尔总统诺沃亚。</p><p>赵乐际表示，近年来，在两国元首战略引领下，中厄关系始终保持良好发展势头。今天（6月27日）上午，习近平主席同总统先生举行会晤，擘画了双边关系发展的新蓝图。中方愿同厄方一道，落实好两国元首的重要共识，赓续传统友好，深化互利共赢，不断丰富中厄全面战略伙伴关系内涵。中国全国人大愿同厄瓜多尔国民代表大会携手努力，深化立法机构各层级交流，为促进两国务实合作提供法律保障。</p><p>诺沃亚表示，厄中始终坚持相互信任、相互尊重，感谢中方在厄面临困难时给予的支持帮助。希望两国立法机构加强友好交往，开展立法交流，为促进厄中关系发展、增进人民友谊创造更多机遇。</p><p>铁凝参加会见。</p><p>6月27日下午，厄瓜多尔总统诺沃亚前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDEb82M9m7PJ7wVzcytCSL9250627.shtml)

### 王沪宁会见法国国民议会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁27日在京会见法国国民议会议长布朗-皮韦。</p><p>王沪宁表示，上个月，习近平主席同马克龙总统通电话，两国元首就新形势下发展中法、中欧关系达成重要共识。在新的历史起点上，中方愿同法方一道，巩固政治互信，深化务实合作和人文交流，加强多边协调，共同谱写中法关系友好合作新篇章，促进中欧关系健康稳定发展。中国全国政协愿为推动两国关系发展作出贡献。</p><p>布朗-皮韦表示，昨天（6月26日），法国国民议会与中国全国人大交流机制会议举行了富有成果的对话，围绕两国经贸、人文往来、环保、生物多样性、国际事务等议题开展深入交流。面对许多共同挑战，法方愿同中方传承友好，搭建更多合作之桥，让两国关系更富活力。</p><p>王勇、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDEJ7iGkFWOQP2ooy6QxCc3250627.shtml)

### 我国内河航道网络体系不断完善 港口能级持续提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月27日）举行新闻发布会。交通运输部发布数据显示，我国内河航道网络体系不断完善。2024年，我国三级及以上航道达到1.6万公里，比2012年增长62%，长江、西江、京杭运河等主干线大通道能力持续提升，江汉运河、江淮运河建成通航，平陆运河等一批重大工程加快推进。</p><p>内河航运是综合交通运输体系的重要组成部分。2024年，我国内河亿吨大港达到23个，内河货运量达49.5亿吨。港口能力提升的同时，运输服务模式也在不断创新，长三角集装箱经河海直达运抵洋山港出海，运输时间缩短2天，单位集装箱物流成本降低800元。</p><p>此外，我国航运绿色低碳智慧转型步伐加快。新能源清洁能源船舶已超过1000艘，实现规模化应用。长江干线2800多公里航道实现电子航道图全覆盖。智慧港口发展步伐加快，一批内河自动化码头、智能堆场项目建成投用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDEs9YrHesfLHbuHKWgXRPe250627.shtml)

### 神舟二十号乘组圆满完成第二次出舱活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（6月26日）21时29分，经过约6.5小时的出舱活动，神舟二十号航天员乘组圆满完成第二次出舱活动。</p><p>15时04分，航天员陈中瑞打开出舱舱门，首先出舱。</p><p>随后，陈中瑞登上机械臂移动到防护装置安装点，陈冬在出舱舱口将热控防护装置传递给陈中瑞，开始进行安装操作。王杰在天和核心舱内协同配合。</p><p>约2个小时后，航天员陈冬也顺利出舱，在问天舱舱外平台安装自动脚限适配器和接口转接件。这套设备有助于提高航天员舱外作业效率，后续出舱活动时间有望因此缩短40分钟左右。</p><p>随后，机械臂将脚限适配器组合体安装至问天气闸舱口工具箱。在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下，航天员乘组还完成了舱外设备设施巡检及处置等任务。此次出舱活动历时约6.5个小时，出舱航天员陈中瑞、陈冬安全返回问天实验舱，出舱活动取得圆满成功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDE2fcTJ25p60UlqH2cJJOP250627.shtml)

### 2024年我国文化产业营收规模再创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（6月27日）发布的数据显示，2024年，我国文化产业规模持续扩大，全国文化产业实现营业收入191423亿元，比上年增长7.1%，营收规模再创历史新高。其中，数字出版等文化新业态营收同比增长12.4%，增速快于全部文化产业5.3个百分点。</p><p>文化产业投资规模持续扩大。2024年，文化消费终端生产、新闻信息服务、文化传播渠道等行业固定资产投资均实现两位数增长。</p><p>文化产业盈利能力稳步提升。2024年，文化产业实现利润总额17737亿元，同比增长7.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDEAjx2Ims4duvMphk3qwaM250627.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央宣传部等部门部署开展2025年文化科技卫生“三下乡”活动</strong></p><p>近日，中央宣传部等13个部门联合印发通知，部署开展2025年文化科技卫生“三下乡”活动。通知强调，要紧紧围绕推进乡村全面振兴、加快农业农村现代化凝心聚力，改进创新组织方式与活动内容，推动文化科技卫生“三下乡”活动更对路、更有效，使基层真正得实惠。</p><p><strong>全国实有民营经济组织1.85亿户</strong></p><p>市场监管总局今天（6月27日）公布数据显示，截至5月底，全国实有民营经济组织1.85亿户，占经营主体总量的96.76%，同比增长2.3%。在多元主体协同发力的格局下，私营企业与个体工商户成为推动民营经济稳健前行的“双引擎”。</p><p><strong>三部门联合发布意见 惩治拒不执行判决 裁定犯罪</strong></p><p>近日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合发布意见，惩治拒不执行判决、裁定犯罪。《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件若干问题的意见》将于7月1日起施行，明确了积极构建公检法机关互相配合、互相制约的工作机制，切实维护当事人合法权益。</p><p><strong>全国有高等学校超3100所</strong></p><p>教育部今天（6月27日）发布全国高等学校名单，截至目前，全国高等学校共计3167所。其中，普通高等学校2919所，含本科学校1365所，高职（专科）学校1554所，成人高等学校248所。公众可在教育部官方微信公众号服务菜单栏“高校名单”中查询。</p><p><strong>民政部出台举措推动社会组织高质量发展</strong></p><p>记者今天（6月27日）从民政部了解到，民政部将对全国社会团体和民办非企业单位开展抽查审计，包括业务活动、收费、支出和关联交易等情况，还将通过规范登记审查、年度检查等措施，推进社会组织规范化建设和高质量发展。</p><p><strong>第二十届中国国际中小企业博览会开幕</strong></p><p>第二十届中国国际中小企业博览会今天（6月27日）在广州开幕，来自全球50多个国家和地区的2000多家中小企业集中展示了人工智能、机器人、高端装备、生物医药、新材料等领域的创新成果。</p><p><strong>渝厦高铁重庆东至黔江段开通运营</strong></p><p>今天（6月27日），随着G8699次列车从重庆东站始发，我国“八纵八横”高铁网主通道之一——渝厦高铁重庆东至黔江段正式开通运营，线路全长242公里，设计时速350公里，旅客乘高铁从重庆至长沙最快3小时53分可达，比此前缩短约1小时18分。</p><p><strong>庆祝中意建交55周年艺术特展在罗马举办</strong></p><p>当地时间6月25日，由中国中央广播电视总台联合意大利文化部及多家机构主办的“光影同辉 美美与共”——庆祝中意建交55周年艺术特展在意大利林琴国家科学院开幕。特展展出100多位艺术家的200余件作品和意大利人类文明博物馆珍藏的百余件意大利艺术精品。在同日举行的中意人文交流活动上，“2025意大利中国电影周”启动，并发布总台“从北京到米兰”冬奥主题报道，总台还与多家意大利传媒、体育和文化艺术机构展开多项务实合作。</p><p><strong>中国古典文明研究院新址启用</strong></p><p>当地时间6月26日，位于希腊雅典的中国古典文明研究院新址正式启用，为中外学者开展长期研究合作搭建更加稳固的平台。同时举办“古典文明中的人权智慧”研讨会、“开启东西文明互鉴之门”研讨会和主题展，以及中国科技考古和文化遗产保护重大成果发布等多项活动。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出墨西哥众议长古铁雷斯的专访</strong></p><p>今晚（6月27日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对墨西哥众议长古铁雷斯的专访。古铁雷斯积极评价中国与拉美和加勒比国家共享发展经验，期待墨中两国在各领域深化合作。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDE2RS13IjCX6EaLQP1ryDM250627.shtml)

### 联合国大会纪念《联合国宪章》签署80周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国大会26日举行会议纪念《联合国宪章》签署80周年。第79届联合国大会主席菲勒蒙·扬在致辞中表示，联合国正面临极其艰难的时期，多边主义遭到严重打击，战争与暴力冲突频繁发生；他呼吁选择对话而非分裂、合作而非冲突。联合国秘书长古特雷斯敦促所有会员国遵守宪章精神、担负起宪章规定的责任、追求宪章所描绘的未来。</p><p><strong>中方代表呼吁维护以联合国为核心的国际体系</strong></p><p>中方代表在纪念会议上讲话表示，80年前，世界反法西斯战争取得伟大胜利，旧金山制宪会议一致通过《联合国宪章》，奠定了多边主义的基石，确立了国际关系基本准则，为人类社会指明了前进方向。中方表示，我们要共同捍卫二战胜利成果，反对任何歪曲历史的错误言行，坚定维护以联合国为核心的国际体系。我们要共同遵守《宪章》宗旨和原则，共同践行真正的多边主义，支持联合国在国际事务中发挥核心作用，推进落实联合国2030年可持续发展议程，团结合作应对各种全球性挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDE9mcg77IUpeih3m3M1HTe250627.shtml)

### 伊朗最高领袖表示伊朗永远不会投降

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗最高领袖哈梅内伊26日在以伊停火后首次发表电视讲话。他表示，伊朗取得了对以色列的胜利、对美国的胜利，伊朗军队突破以色列的多重防御并成功对其进行打击。哈梅内伊还强调，伊朗永远不会投降，侵犯伊朗必将付出沉重代价。</p><p>针对美国方面25日称美国与伊朗下周将举行会谈的说法，伊朗外交部长阿拉格齐26日表示，伊朗尚未决定是否与美国重启核问题谈判，双方也没有就此进行过讨论。阿拉格齐说，伊朗原子能组织正在评估核设施受损情况。</p><p><strong>以防长称未掌握伊朗所有浓缩铀存放地点</strong></p><p>据以色列媒体报道，以色列国防部长卡茨26日称，以方尚未完全掌握伊朗所有浓缩铀的存放地点，但相关军事打击已摧毁德黑兰的铀浓缩能力。卡茨还称，以方曾想过针对哈梅内伊发起打击，但时机并未出现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDEDmadCe8YpELlvcMWQncy250627.shtml)

### 俄称在顿涅茨克控制更多地区 乌称袭击俄军控制点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，俄军防空系统今天（6月27日）凌晨在罗斯托夫州、伏尔加格勒州、别尔哥罗德州等地击落乌克兰无人机。26日，俄军在顿涅茨克地区控制了2个定居点，打击了乌军位于152个地区的防空雷达、无人机生产线及存储仓库等目标。</p><p>乌克兰空军称，26日晚上到今天，俄军使用2枚“匕首”导弹、6枚“口径”巡航导弹和363架无人机袭击了赫梅利尼茨基州等地，乌方拦截了6枚导弹和359架无人机。乌军方今天还称，过去一天，前线地区发生187次战斗，乌军袭击了俄军多个武器装备集中区和1个控制点。</p><p>俄罗斯和乌克兰方面26日确认，当天俄乌进行了新一轮被俘人员交换。</p><p><strong>欧盟未就新一轮对俄制裁达成一致</strong></p><p>欧盟方面26日表示，欧盟未就新一轮对俄制裁达成一致。欧盟领导人同意将现有对俄制裁再延长六个月。俄方此前多次表示，欧盟相关制裁措施违反国际法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDEF9lOqX1ph6W72F7D2eY5250627.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世卫向加沙运送三个多月来首批医疗援助</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体今天（6月27日）报道，26日—27日，以军空袭加沙地带南部汗尤尼斯、中部代尔拜拉赫、北部加沙城等多地，造成至少72人死亡。</p><p>世界卫生组织26日称，该组织25日向巴勒斯坦加沙地带运送了自3月2日以来的第一批医疗援助物资。埃及总统塞西26日表示，应以当前中东地区紧张局势暂时缓和为契机，推动实现加沙地带持久停火。</p><p><strong>欧元对美元汇率创3年多来新高</strong></p><p>26日，欧元对美元汇率一度升至1:1.174，达到2021年9月以来最高水平。今年以来，欧元对美元的升值幅度已超过10%。据德国媒体报道，经济学家认为，美国政府政策反复无常，进一步削弱了市场对美元的信心，美元未来可能继续走弱。</p><p><strong>美国一季度经济环比萎缩0.5%</strong></p><p>美国商务部26日公布的最终修正数据显示，2025年第一季度，美国国内生产总值环比按年率计算萎缩0.5%，较此前公布的初次估值和修正值下调。据美国媒体报道，国内生产总值萎缩主要源于消费者支出和出口数据低于预期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/27/VIDE8Dq29qLui6Ih2INd7Rs8250627.shtml)



---

(更新时间戳: 1751029691501)

