# 《新闻联播》 (20250606)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平接受班禅额尔德尼·确吉杰布拜见；


2.习近平同美国总统通电话；


3.习近平向波兰当选总统纳夫罗茨基致贺电；


4.李强同加拿大总理通电话；


5.深入贯彻中央八项规定精神学习教育中央指导组工作座谈会召开；


6.加快发展首发经济 激发消费新活力；


7.各地多措并举稳外贸促发展；


8.【在希望的田野上·三夏时节】智慧气象“抢”出麦收加速度；


9.企业稳岗扩岗 增加就业渠道；


10.国务院新闻办召开“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


11.第9届中国—南亚博览会将在昆明举办；


12.热地同志逝世；


13.国内联播快讯：


（1）中国仓储指数连续七个月运行在扩张区间；


（2）国家航天局发布天问二号探测器圆形太阳翼展开图片；


（3）我国成功发射卫星互联网低轨卫星；


（4）我国第9个文化和自然遗产日主题发布；


（5）教育部部署开展2025届高校毕业生就业“百日冲刺”行动；


（6）“十四五”期间我国眼健康服务取得长足进步；


（7）我国全面推进分娩镇痛服务；


（8）广东海洋生产总值突破2万亿元；


（9）包银高铁内蒙古段铺轨完成；


（10）各地少数民族群众欢度古尔邦节；


（11）超60部中外影片定档2025暑期；


（12）自然资源部与总台达成战略合作 大型系列节目《自然中国》启播；


（13）《高端访谈》今晚播出西门子股份公司董事会主席博乐仁独家专访；


14.俄称对乌克兰发动大规模打击 乌称遭俄大量无人机和导弹袭击 俄官员称英法为乌克兰袭击俄机场提供情报和数据；


15.加沙地带卫生部门称以军袭击造成超50人死亡 以媒称以军控制加沙地带约一半地区：


（1）黎巴嫩政府强烈谴责以军空袭黎首都贝鲁特；


（2）也门胡塞武装称再次袭击以色列机场；


16.联合国贸发会议报告称美关税政策冲击传统贸易；


17.国际联播快讯：


（1）欧洲央行再次下调三大关键利率；


（2）德防长称需扩编军队以满足北约扩军计划；


（3）日本民企月球着陆器着陆尝试再次失败；


（4）危地马拉火山喷发 附近居民疏散。
（《新闻联播》 20250606 19:00）

## 详细新闻

### 习近平接受班禅额尔德尼·确吉杰布拜见

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日在中南海接受班禅额尔德尼·确吉杰布拜见。习近平勉励他以十世班禅大师为楷模，努力成为佛学造诣精深、受僧俗信众爱戴的藏传佛教活佛，在促进民族团结、宗教和顺、西藏稳定发展进步中作出更大贡献。</p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同接受拜见。</p><p>班禅向习近平敬献哈达，介绍了他近年来的学习工作情况。习近平对他在各方面取得的进步表示祝贺。</p><p>习近平希望班禅继承藏传佛教爱国爱教光荣传统，坚决维护祖国统一和民族团结。在学业上潜心精进，不断深化宗教学修、提高宗教造诣，加强各方面知识的学习和掌握。在工作上积极有为，为推动铸牢中华民族共同体意识、系统推进我国宗教中国化、促进西藏现代化建设更好发挥作用。在修养上持重善律，带头守法持戒，涵养优良品德和高尚情操。</p><p>班禅表示，一定牢记习近平总书记谆谆教诲，以十世班禅大师为榜样，坚定拥护中国共产党领导、坚决维护祖国统一和民族团结。继续精进学修，不断提高宗教学识和综合素质，为促进民族团结进步、系统推进我国宗教中国化、促进西藏现代化建设贡献力量。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDE1rsbWnHQcMWHrAtq3FSe250606.shtml)

### 习近平同美国总统通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月5日晚，国家主席习近平应约同美国总统特朗普通电话。</p><p>习近平指出，校正中美关系这艘大船的航向，需要我们把好舵、定好向，尤其是排除各种干扰甚至破坏，这尤为重要。根据美方提议，两国经贸牵头人在日内瓦举行会谈，迈出了通过对话协商解决经贸问题的重要一步，受到两国各界和国际社会普遍欢迎，也证明对话和合作是唯一正确的选择。双方要用好已经建立的经贸磋商机制，秉持平等态度，尊重各自关切，争取双赢结果。对此，中方是有诚意的，同时也是有原则的。中国人一向言必行、行必果，既然达成了共识，双方都应遵守。日内瓦会谈之后，中方严肃认真执行了协议。美方应实事求是看待取得的进展，撤销对中国实施的消极举措。双方应增进外交、经贸、军队、执法等各领域交流，增进共识、减少误解、加强合作。</p><p>习近平强调，美国应当慎重处理台湾问题，避免极少数“台独”分裂分子把中美两国拖入冲突对抗的危险境地。</p><p>特朗普表示十分尊重习近平主席，美中关系十分重要。美方乐见中国经济保持强劲增长。美中合作可以做成很多好事。美方将继续奉行一个中国政策。两国日内瓦经贸会谈很成功，达成了好的协议。美方愿同中方共同努力落实协议。美方欢迎中国留学生来美学习。</p><p>习近平欢迎特朗普再次访华，特朗普表示诚挚感谢。两国元首同意双方团队继续落实好日内瓦共识，尽快举行新一轮会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDEzO0AeWe9CNQO8sbFh833250606.shtml)

### 习近平向波兰当选总统纳夫罗茨基致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年6月6日，国家主席习近平致电卡罗尔·纳夫罗茨基，祝贺他当选波兰共和国总统。</p><p>习近平指出，波兰是最早承认并同新中国建交的国家之一。中波两国传统友好，互为全面战略伙伴。建交76年来，两国坚持相互尊重、平等相待，各领域互利合作成果丰硕。面对变乱交织的国际形势，中国和波兰作为友好伙伴，应进一步深化政治互信，加强战略沟通。我高度重视中波关系发展，愿同纳夫罗茨基当选总统一道努力，推动中波全面战略伙伴关系持续稳定发展，造福两国人民，为世界注入更多稳定性和确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDEHEu2OpDHlXFbLI6BHgoz250606.shtml)

### 李强同加拿大总理通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强6日应约同加拿大总理卡尼通电话。</p><p>李强表示，中加关系曾长期走在中国同西方国家关系的前列。中方愿同加方一道本着向前看的态度，推动两国关系持续改善，步入健康稳定发展轨道。中加发展对彼此是机遇，不是威胁。希望加方同中方相向而行，客观理性看待中国发展，彼此成就，共促繁荣。展望未来，中加合作潜力巨大。两国政府应多做有利于深化双方友好合作、增进相互理解信任的事情。中方愿同加方共同维护多边主义和自由贸易，为世界和平和发展注入更多稳定性。</p><p>卡尼表示，加方愿重启加中关系，期待同中方恢复高层交往和各领域对话机制，加强贸易、农业等合作，共同维护国际金融贸易体系，促进全球可持续发展。&nbsp;&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDExDRQnpaTJOp8O36tTIeS250606.shtml)

### 深入贯彻中央八项规定精神学习教育中央指导组工作座谈会召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深入贯彻中央八项规定精神学习教育中央指导组工作座谈会6日在京召开。会议强调，各指导组要深入贯彻落实党中央关于学习教育的部署要求，贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，做深做实指导督导工作，督促地方和单位持续深化学习，切实找准问题，加强集中整治，注重建章立制，压实责任任务，确保学习教育取得更加扎实、更为明显的成效。&nbsp;&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDERUpGBV22FjVwhEQ3EpZt250606.shtml)

### 加快发展首发经济 激发消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各地因地制宜、多措并举，不断优化、创新条件，积极推进首发经济，激发消费新活力。</p><p>今年，广东广州落地实施了“首发经济16条”，通过政策扶持、资源整合等举措，对首店选址、新品发布、品牌孵化等进行全链条支持，推动首发经济持续健康发展。目前，正在筹备成立广州首发经济培育发展促进中心，引导行业资源集聚，形成“首店—总部—研发”生态链。</p><p>浙江杭州在政策驱动、场景重构、产业融合等举措支持下，以产品首发、首店开业、限定首展等形式，推动城市商业能级与消费品质双提升。</p><p>今年，天津出台构建“大消费”格局行动方案，推动首发经济发展，通过植入新品牌、新业态、新场景，构建创意商文旅载体、消费地标，更好满足群众多样化消费需求，提升城市消费活力。</p><p>以首店落地为抓手，推动城市商圈升级。江苏苏州聚焦首店落户发展需求，创新推出“首店一件事”服务举措，优化审批流程，压减办理成本。</p><p>安徽加快聚焦国内外优质品牌资源，丰富商品和服务供给，满足多样化消费需求。今年以来，已有354家首店入驻开业，其中，省级首店43家，市级首店311家。</p><p>今年以来，湖北武汉不断推动消费场景创新，通过整合龙虾美食、特色排档、江城夜游等消费资源，支持首店经济发展，同时推动美妆、新茶饮等小众赛道多点开花。今年1至4月，武汉已引进各类首店127家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDEvDUiCr53Q5nGkSUpKJpH250606.shtml)

### 各地多措并举稳外贸促发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：面对复杂多变的国际经济形势，我国各地多措并举，支持外贸企业抓订单、拓市场，促进外贸稳量提质。</p><p>在广西玉柴装备科技有限公司的车间里，工人正忙着赶工交付一批出口订单。在春季广交会上，他们的小型挖掘机受到海外客商青睐，成功签约一批出口到欧洲、南美等地的订单。为帮助企业拓展多元化市场，广西建立了重点外贸项目服务机制，支持企业参加境内外展会，举办跨境电商推介会等系列活动。</p><p>上海成立市区两级稳外贸调度专班，调研走访外贸企业9400多户次，协调解决企业外贸出口中遇到的难题。今年前4个月，上海市外贸出口达6290.2亿元，同比增长13.8%。</p><p>5月份以来，深圳推出“金融稳外贸”相关措施，落地多款金融产品，助力外贸企业扬帆出海。天津市整合政府、协会、机构、企业四方资源，搭建企业“一站式”出海服务基地，为企业提供从目标市场分析、完成审批手续到协助融入新市场的全程服务；截至目前，出海基地已先后为300多家企业提供跨境出海咨询、制定个性化方案等，帮助企业开拓日韩、东南亚、非洲等国际市场。</p><p>促进外贸稳量提质，福建深化“福品销全球”活动，加大新兴市场境外展会补助力度，鼓励外贸企业走出去；江西从市场开拓、降低成本等四个方面，积极对接境外采购商，畅通出口转内销渠道，助力外贸企业发展；湖北实施“千企百展出海拓市场”行动，全年将组织3000家次以上企业参加国际展会，不断做大外贸“朋友圈”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDEQSo5iCG6pJjBN3uPqeUE250606.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】智慧气象“抢”出麦收加速度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，各小麦主产区通过构建“空天地”气象监测网络，精准预判天气、抢抓收获“窗口期”，提高麦收速度。来看记者在小麦主产区的观察。</p><p>安徽、河南和湖北交界处的4500多万亩小麦，是我国夏收重点区域，也是“三夏”强降雨多发地区。当记者来到安徽省气象局时，正赶上气象和农业农村部门在召开线上农情调度会，大家正在讨论近期的降雨过程。</p><p>那么，精准的农业气象预报是如何实现的呢？工作人员介绍，安徽全省已布设了65个高标准农田气象监测站和85个自动土壤水分监测站。通过平台算法，这些站点收集的气象数据与农田监测数据深度融合，每天生成包括夏收适宜度预报、干热风风险等级在内的十多种数字化农事指导产品，预报精度可达一公里范围。</p><p>正是基于精准的气象预报，安徽全省组织“北机南下”加快雨前抢收，同时调集履带式收割机准备雨后抢收，有力保障了夏粮丰收到手。</p><p>不仅仅是安徽，记者在河南省气象局采访时看到，早上八时，工作人员就在进行气象会商，“三夏”期间，气象部门会逐小时更新气象专报，分享到各个部门。</p><p>目前，全国小麦主产区夏种已全面展开。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDEQt2VVDSq1SpiTgp8lwA4250606.shtml)

### 企业稳岗扩岗 增加就业渠道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：企业是吸纳就业的主渠道，眼下，围绕产业发展需要，广大企业正积极稳岗扩岗，扩大就业规模，提升就业质量。</p><p>最近一段时间，正是应届高校毕业生求职就业的旺季，不少企业都扩大了校园招聘的规模。百度、阿里巴巴各开放3000多个实习岗位，腾讯面向全国招聘10000名实习生，各企业通过导师制、开放核心项目等方式，加快实习生转化录用。</p><p>面向数字经济发展，传统制造企业也在强化稳岗技能培训。在浙江杭州，这家化工企业的AI特训营迎来了20多名新老员工。今年，企业加快数智化改造，投入数千万元用于员工培训，新一期培训的主题，就是帮助一线产业工人掌握新技术，运用人工智能工具赋能生产管理。</p><p>今年以来，即时零售等新型消费业态加速下沉到县域及以下市场。美团等平台企业加大投入，完善职业伤害保障，试点养老保险。外卖骑手已经覆盖全国2000多个县城，在贵州织金县，34位常年在家带孩子的宝妈们组成了妈妈骑手团。</p><p>日前，滴滴投入10亿元专项资金，用于增加网约车司机补贴、优化司机收入，4月以来，已在全国招募网约司机超过77万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDEh68wvWrjXfZpkrLeU6LK250606.shtml)

### 国务院新闻办召开“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 国务院新闻办公室今天（6月6日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。邀请退役军人和退役军人工作者代表围绕“退役不褪色 建功新时代”主题，与中外记者见面交流，分享各自在科技创新、义务护边、投身乡村振兴、传承英烈精神、退役军人事务管理等领域的故事，生动展现了广大退役军人服务人民、奉献社会的价值理念，退役不褪色、永远跟党走的忠诚品格。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDEGnP56yFYfauf5E2cZ0By250606.shtml)

### 第9届中国—南亚博览会将在昆明举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月6日）举行新闻发布会，商务部、云南省等有关负责人介绍，第9届中国—南亚博览会将于6月19日—24日在云南昆明举办。本届博览会延续“团结协作、共谋发展”主题。现场设置了两个南亚馆近800个展位，以及东南亚馆和境外馆。目前已有来自54个国家和地区的企业踊跃参会参展，覆盖全部南亚、东南亚国家。在已报名的1400多家境内外参展企业中，世界500强等知名企业、行业龙头达120余家，较上一届增长36%。目前，南博会各项准备工作正在有序推进中。</p><p>据了解，2024年中国和南亚国家贸易额接近2000亿美元，十年间实现翻番，年均增长率约6.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDEozgZVGj7miSBVCsspjKA250606.shtml)

### 热地同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，我国民族工作和社会主义法制建设的杰出领导人，藏族人民的优秀儿子，第十届全国人民代表大会常务委员会副委员长热地同志，因病于2025年6月6日2时15分在北京逝世，享年87岁。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDEOUws3ySaViY2kdvDQPDE250606.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国仓储指数连续七个月运行在扩张区间</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（6月6日）公布：5月份中国仓储指数为50.5%，连续七个月运行在扩张区间。消费品仓储业务需求表现较好，农副产品、家电等品种的新订单指数升幅明显。随着业务需求不断增长，从业人员人数持续增加，设施利用率继续提高，仓储业务活动保持活跃。</p><p><strong>国家航天局发布天问二号探测器圆形太阳翼展开图片</strong></p><p>今天（6月6日），国家航天局发布了天问二号探测器传回的圆形太阳翼展开图片。天问二号探测器研发配置了圆形柔性太阳翼，可以满足在距离太阳约3.75亿千米的主带彗星开展探测的供电需求。截至目前，天问二号探测器已在轨运行超8天，与地球距离超300万千米，工况良好。</p><p><strong>我国成功发射卫星互联网低轨卫星</strong></p><p>今天（6月6日）4时45分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将卫星互联网低轨04组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。</p><p><strong>我国第9个文化和自然遗产日主题发布</strong></p><p>今天（6月6日），国家文物局发布我国第9个文化和自然遗产日主题，为“让文物焕发新活力 绽放新光彩”。湖南长沙作为主场城市，将推出文物展览、专题讲座等400余项配套活动，同时各地文博单位将组织开展7000余项线下线上活动，丰富群众文化生活。</p><p><strong>教育部部署开展2025届高校毕业生就业“百日冲刺”行动</strong></p><p>日前，教育部部署各地各高校深入开展2025届高校毕业生就业“百日冲刺”行动，要求加力拓展市场化就业岗位，加力组织校园招聘活动，办好“国聘行动”等品牌活动；加快组织政策性岗位招录；加大就业指导和帮扶工作力度，全力促进高校毕业生顺利就业。</p><p><strong>“十四五”期间我国眼健康服务取得长足进步</strong></p><p>记者从国家卫生健康委了解到，“十四五”期间，我国眼健康服务取得长足进步。94.9%的县域能够提供眼科医疗服务，全国3756家县级医疗机构能够开展白内障手术。目前，0—6岁儿童每年眼保健和视力检查覆盖率达到95.4%；有效屈光不正矫正覆盖率不断提高。</p><p><strong>我国全面推进分娩镇痛服务</strong></p><p>国家卫生健康委等三部门今天（6月6日）发布《关于全面推进分娩镇痛工作的通知》，要求到2025年底，开展产科医疗服务的三级医疗机构全部能够提供分娩镇痛服务；到2027年，开展产科医疗服务的二级以上医疗机构全部能够提供分娩镇痛服务。</p><p><strong>广东海洋生产总值突破2万亿元</strong></p><p>今天（6月6日），《广东海洋经济发展报告（2025）》正式发布。据自然资源部核算，2024年，广东省海洋生产总值达20022.5亿元，同比名义增长5.4%，占全国海洋生产总值的19%，广东省海洋经济总量连续30年居全国首位。</p><p><strong>包银高铁内蒙古段铺轨完成</strong></p><p>今天（6月6日），包头至银川高铁内蒙古段铺轨完成，为年内开通运营奠定基础。包银高铁线路全长519公里，其中内蒙古段线路长402公里。全线通车后，包头到银川的列车最快运行时间将由目前6个多小时缩短至2个小时。</p><p><strong>各地少数民族群众欢度古尔邦节</strong></p><p>今天（6月6日）是我国一些少数民族的传统节日古尔邦节，多地开展了形式多样的庆祝活动。各族群众欢聚一堂载歌载舞、一同品尝美食佳肴，共度欢乐祥和的节日。</p><p><strong>超60部中外影片定档2025暑期</strong></p><p>国家电影局今天（6月6日）发布2025暑期档电影片单，作为全年周期最长的电影档期，包括《东极岛》《长安的荔枝》等，将有超过60部中外影片在今年暑期上映，题材涵盖历史、悬疑、动作、喜剧、动画等多个类型。此外，“中国电影消费年”活动将在暑期推出一系列电影消费惠民举措，进一步释放消费潜力。“光影绽放中国行”全国电影周活动同步启动。</p><p><strong>自然资源部与总台达成战略合作 大型系列节目《自然中国》启播</strong></p><p>自然资源部与中央广播电视总台战略合作框架协议签约暨大型系列节目《自然中国》启播活动今天（6月6日）举行。《自然中国》聚焦海洋强国建设、生态保护修复等成果，生动展现中国生产发展、生活富裕、生态良好的新时代文明发展道路。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出西门子股份公司董事会主席博乐仁独家专访</strong></p><p>今晚（6月6日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对西门子股份公司董事会主席博乐仁的独家专访。博乐仁表示，中国是全球最具创新力的市场之一，中国扩大高水平对外开放令外资企业备受鼓舞。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDED2d3wo9spNJefGX77Rk6250606.shtml)

### 俄称对乌克兰发动大规模打击 乌称遭俄大量无人机和导弹袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（6月6日）称，为回应乌克兰的恐怖主义行径，俄军今天使用高精度远程武器和无人机，对乌克兰军工企业、飞行训练中心、无人机生产车间、武器装备仓库等目标发动了大规模打击。所有预定目标均被击中。俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁今天称，俄防空系统当天击落了10架飞往莫斯科的无人机。俄萨拉托夫州官员今天称，当地一家工业企业遭无人机袭击起火。</p><p>乌克兰方面今天称，俄军今天用407架攻击型无人机和44枚导弹袭击乌克兰全境多地。乌军击落约200架无人机，摧毁约30枚导弹。基辅市政部门称，袭击造成基辅市超过2000户断电，部分铁路轨道和电缆受损。乌方还称，乌军今天凌晨打击了俄萨拉托夫州和梁赞州的空军基地，以及位于俄库尔斯克州的俄军后勤枢纽。</p><p><strong>俄官员称英法为乌克兰袭击俄机场提供情报和数据</strong></p><p>据俄罗斯媒体5日报道，俄罗斯联邦委员会副主席科萨切夫在接受采访时说，乌方没有航天侦察系统，在袭击俄罗斯军用机场的过程中乌方使用了来自英国和法国的情报信息。英国和法国官方尚未对此作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDE8iUarJAgCi9iW1NCu96y250606.shtml)

### 加沙地带卫生部门称以军袭击造成超50人死亡 以媒称以军控制加沙地带约一半地区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带卫生部门5日发布的消息，以军当天继续袭击加沙地带多地，造成超过50人死亡。据以色列媒体报道，以安全部门消息人士称，以军目前已经控制了加沙地带约50%的地区。</p><p><strong>黎巴嫩政府强烈谴责以军空袭黎首都贝鲁特</strong></p><p>以色列国防军5日对黎巴嫩首都贝鲁特等地发动空袭。以军称，袭击目标是黎巴嫩真主党的无人机生产设施。黎巴嫩总统奥恩和黎巴嫩总理萨拉姆强烈谴责以军实施侵略，蓄意破坏黎巴嫩安全、稳定。</p><p><strong>也门胡塞武装称再次袭击以色列机场</strong></p><p>也门胡塞武装5日称，当天使用高超音速导弹再次袭击了以色列本-古里安国际机场。以军当天称，拦截了一枚胡塞武装发射的导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDEcUd7496cOWDzGZRae00p250606.shtml)

### 联合国贸发会议报告称美关税政策冲击传统贸易

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国贸易和发展会议4日发布报告称，美国对进口钢铝加征关税导致造船及港口设施成本上升，对包括海洋服务业在内的传统贸易造成冲击。报告强调，海洋经济驱动全球供应链，支撑就业与粮食体系，关税波动将扰乱海洋贸易的可持续流动，对消费者和出口商均造成影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDEYnGNzwfaVmVRGsqXUGG9250606.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧洲央行再次下调三大关键利率</strong></p><p>欧洲中央银行5日决定将欧元区三大关键利率分别下调25个基点，这是欧洲央行自去年6月启动降息以来第八次下调利率。本次降息后，欧元区存款机制利率、主要再融资利率和边际借贷利率分别降至2.00%、2.15%、2.40%。欧洲央行行长拉加德当天表示，此次降息是基于对欧元区通胀前景的最新评估。据欧洲央行预测，欧元区总体通胀率2025年为2.0%。</p><p><strong>德防长称需扩编军队以满足北约扩军计划</strong></p><p>德国国防部长皮斯托里乌斯5日在出席北约防长会议前表示，德国支持北约大规模军力扩张计划。为此，德国联邦国防军需增加约5万至6万名现役士兵。根据德国国防部数据，到2024年底，德国军队人数约为18.1万人。皮斯托里乌斯此前称，未来德国军队总兵力应提升至约46万。他还说，德国将“组建新的大规模部队并进行全面装备”。</p><p><strong>日本民企月球着陆器着陆尝试再次失败</strong></p><p>日本太空技术初创企业“i太空公司”的月球着陆器“坚韧”号今天（6月6日）尝试在月球表面着陆时遭遇失败。该公司方面称，“坚韧”号着陆前通信中断，很可能是在月面硬着陆。地面人员尝试再次启动着陆器，但未成功。&nbsp;</p><p>“i太空公司”曾在2023年实施月球着陆器着陆，同样遭遇着陆前通信中断，任务失败。</p><p><strong>危地马拉火山喷发 附近居民疏散</strong></p><p>4日到5日，危地马拉的富埃戈火山持续喷发，火山灰柱高达数千米。火山附近社区居民疏散，部分地区停课。危地马拉国家地震、火山、气象和水文局警告称，火山活动可能会影响航空线路。</p><p>富埃戈火山海拔3763米，被认为是中美洲最活跃的火山之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/06/VIDEe2dNpJBKwsNvopP1OKDM250606.shtml)



---

(更新时间戳: 1749215223984)

