# 《新闻联播》 (20250322)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】绘就人水和谐新画卷；


2.中共中央致电祝贺老挝人民革命党成立70周年；


3.【真抓实干 打开改革发展新天地】内蒙古：

加大治沙力度 厚植绿色底色 福建：

深化改革 进一步推进生态文明建设；


4.神舟十九号航天员乘组圆满完成第三次出舱活动；


5.长三角区域外贸创新高 高新技术产品竞争力持续提升；


6.以旧换新带动数码产品销售669.5亿元；


7.春日旅游红火 新场景激发消费新活力；


8.各地博物馆创新展陈方式 满足公众参观需求；


9.国内联播快讯：


（1）基本医疗保险稳健运行 参保率巩固在95%；


（2）《商业银行代理销售业务管理办法》发布；


（3）金砖国家特殊经济区中国合作中心在杭州揭牌；


（4）“千行万业系列招聘会”春季专场活动启动；


（5）我国成功发射云遥一号43—48星；


（6）我国科学家取得深海小型机器人突破；


（7）全国首座9000吨级气膜粮仓充气成型；


10.俄称打击乌军用机场和无人机车间 乌称打击俄防空设施 美特使称乌方很大程度上已承认乌不会加入北约；


11.加沙地带多地遭以军袭击 以色列威胁将占领加沙地带更多区域；


12.也门胡塞武装与美国互相打击对方目标 美媒称美将向中东部署第二艘航母；


13.国际联播快讯：


（1）苏丹武装部队宣布控制总统府；


（2）世界气象组织警告全球冰川正加速融化。
（《新闻联播》 20250322 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】绘就人水和谐新画卷

<p><strong>央视网消息（</strong>新闻联播）：习近平总书记指出，推进中国式现代化，要把水资源问题考虑进去。今天（3月22日）是第三十三届“世界水日”，第三十八届“中国水周”也同步开启，主题是“推动水利高质量发展，保障我国水安全”。党的十八大以来，我国扎实推动水利高质量发展，促进人水和谐、建设幸福河湖，谱写新时代江河保护治理新篇章。</p><p>春和景明，河流复苏。在北京的三里河公园，流水潺潺、桃花盛开，独特的“水穿街巷”景观吸引了大批市民前来踏青。</p><p>随着河湖水系的复苏，北京的多条河道游船航线都将在三月陆续复航。经过多轮跨流域、多水源的生态补水，北京河湖水环境质量持续改善，潮白河、北运河等五大河流连续四年贯通入海。</p><p>我国人多水少，人均水资源占有量约为世界平均水平的35%，而且分布极不均衡。习近平总书记深刻洞察我国国情水情，深刻分析经济社会发展大势，就江河保护治理和高质量发展作出一系列重要讲话重要指示批示，提出一系列新理念新思想新战略，指引我国江河保护治理实现突破性进展，取得标志性成果。近日，习近平总书记在云南考察时指出，要“持续开展石漠化、水土流失及小流域综合治理”“扎实推进重点领域污染防治和重点湖泊环境治理”，这为进一步强化我国江河水生态保护治理提出了具体要求。</p><p>今年，我国河湖复苏持续加速。</p><p>目前，全国31个省份通过省级总河长令等方式部署开展幸福河湖建设，构建以河湖为轴线的高质量发展空间。</p><p>在湖南岳阳，与洞庭湖仅一堤之隔的东风湖经过环境综合治理，水质已达地表水Ⅲ类标准，成为市民亲近自然的理想之地。</p><p>在河北邢台，刚刚启动的2025年度大沙河、泜河等流域生态补水工程，正在针对不同河道特性实施“一河一策”差异化补水方案，构建起“河畅水清”的生态格局。</p><p>国家水网建设是解决我国水资源时空分布不均问题的根本举措。今年，国家水网规划体系加快完善。一季度，全国重大水利工程建设交出亮眼成绩单。淮河入海水道二期工程建设全面提速，全线43个施工标段已开工；环北部湾广东水资源配置工程呈现多点突破态势，23条支洞贯通12条，提前实现任务过半目标；位于新疆阿克苏地区的大石峡水利枢纽工程，截至目前，大坝一、二期面板混凝土浇筑已完成，大坝填筑已封顶。</p><p>大中型灌区是保障国家粮食安全的主力军。今年，我国加快推进灌区现代化建设和改造。在山西大禹渡灌区，通过运用数字孪生技术，让黄河水的调度更加精准、智能。一块块“百斤田”变身“吨粮田”，同时灌溉用水效率稳步提升。今年我国计划实施150处以上大中型灌区现代化改造。截至目前，广西黑水河、龙江河谷，云南潞江坝新建灌区，宁夏青铜峡灌区现代化改造等4个项目已开工。</p><p>农村供水与人民群众的生产生活息息相关。今年，我国加快小型引调水工程建设，加强水厂规范管理运行，健全平急两用的应急供水保障体系。</p><p>江河安澜，河湖焕彩。一条条奔流不息的自然河湖水系纵横交织，越织越密的国家水网正在为全面建设社会主义现代化国家提供有力的水安全保障，绘就人水和谐新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/22/VIDE2hqPyAJJiZNcpmYcmpE9250322.shtml)

### 中共中央致电祝贺老挝人民革命党成立70周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月22日，中国共产党中央委员会致电老挝人民革命党中央委员会，祝贺老挝人民革命党成立70周年。贺电说：</p><p>70年来，老挝人民革命党团结带领老挝人民，实现民族解放和国家统一，取得社会主义建设和革新事业的辉煌成就。特别是老挝党十一大以来，老挝党中央着力巩固和完善党的领导，政治社会稳定，经济持续发展，民生日益改善，国际影响不断提升，中国党和人民对此感到由衷高兴。相信在以通伦总书记为首的老挝党中央坚强领导下，老挝党和人民一定能够有力推进社会主义建设和革新事业，以优异成绩迎接老挝党十二大胜利召开。</p><p>作为社会主义同志加兄弟，中国党、政府、人民始终将老挝党、政府、人民视为可信赖的朋友和伙伴，从战略高度和长远角度重视发展中老关系。2023年10月，习近平总书记、国家主席同通伦总书记、国家主席一道签署构建中老命运共同体新的五年行动计划，为新时代中老关系发展和命运共同体建设擘画美好蓝图。在两党两国最高领导人战略引领下，中老命运共同体建设不断走深走实，取得一系列新成果新进展，为两国人民带来实实在在的福祉。</p><p>当前，中国正在全面推进中国式现代化，老挝也处在国家发展振兴的重要阶段。中国共产党愿同老挝人民革命党一道，落实好两党两国最高领导人达成的重要共识，密切高层交往，加强战略沟通，增进政治互信，拓展各领域务实合作，深化治党治国理论和经验交流互鉴，共同探索符合本国国情的社会主义发展道路，推动中老命运共同体建设朝着高标准、高质量、高水平方向不断前进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/22/VIDENnaQilKX4kHWlCSDzfPD250322.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】内蒙古：加大治沙力度 厚植绿色底色 福建：深化改革 进一步推进生态文明建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：内蒙古、福建两地认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，坚持生态优先、绿色发展，扎实推进生态文明建设。</p><p><strong>内蒙古：加大治沙力度 厚植绿色底色</strong></p><p>这些天，随着天气转暖，内蒙古阿拉善盟的治沙现场一派繁忙。近百台无人机和治沙新机械、新装备的使用，大大提高了治沙效率。今年，内蒙古启动了巴丹吉林、腾格里、乌兰布和三大沙漠林草锁边带合龙工程，计划用半年时间完成林草锁边空白区431公里治理，补齐防沙阻沙带上全部的“缺口”和“断点”。</p><p>内蒙古是我国重要的生态安全屏障。今年，内蒙古将持续打好“三北”工程攻坚战，计划年内完成治沙2000万亩以上，重点推动黄河“几字弯”沿岸防沙治沙林草带全线贯通，建设穿沙公路2500公里。同时，因地制宜推动畜牧业生产方式由“多养”向“精养”转变，力争天然草原草畜平衡指数降到10%以下。</p><p><strong>福建：深化改革 进一步推进生态文明建设</strong></p><p>在福建，眼下，技术人员正在将生态环境大数据平台上的数据接入DeepSeek构建生态环境AI智库。依据自动监测站、空中无人机巡航等获取各类数据，实时分析、掌握环境变化情况，进一步加强对全省山水林田湖草的立体监测。</p><p>作为首个国家生态文明试验区，今年福建在体制机制上不断创新。</p><p>武夷山国家公园深入探索“林长”“河长”联署办公机制，从分头管理变为协同共治，提升效能。</p><p>海洋垃圾持续治理，清退超规划养殖，提升海湾水质，建设美丽海湾。</p><p>同时，福建还将从闽江下游流域筹集的生态补偿资金中继续新增投入，支持推动上游库区网箱养殖绿色转型，加强上下游协同治理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/22/VIDEKyhEhuqAxEP0rCkayCuM250322.shtml)

### 神舟十九号航天员乘组圆满完成第三次出舱活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月21日20时50分，经过约7小时的出舱活动，神舟十九号航天员乘组圆满完成第三次出舱活动。</p><p>13时45分，航天员蔡旭哲打开出舱舱门，首先出舱。</p><p>机械臂运动至上下臂点，蔡旭哲登上机械臂。航天员宋令东在出舱舱口将气闸舱防护装置传递给蔡旭哲。</p><p>蔡旭哲搭乘机械臂转移至设备点，开始进行安装操作。</p><p>大约2个小时后，航天员宋令东也顺利出舱，攀爬转移至节点舱环形扶手处。随着机械臂运动至舱外操作台传递点，宋令东配合蔡旭哲传递、安装问天舱和气闸舱的防护装置，并安装节点舱固定装置底座。航天员王浩泽在天和核心舱内密切协同。</p><p>完成设备安装工作后，蔡旭哲搭乘机械臂运动至空间站对接口的巡检点位，进行拍摄巡检工作。此次出舱活动历时约7小时，在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下，航天员乘组完成了空间站空间碎片防护装置和舱外辅助设施安装、舱外设备设施巡检等任务。</p><p>从2021年7月4日中国空间站实施首次出舱活动以来，8个航天员乘组已进行了19次出舱活动，提高了航天员的舱外作业能力，为后续空间站的建造维护和更大规模的科学实验积累经验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/22/VIDEGrx9zJlp3ngi7B41g2cX250322.shtml)

### 长三角区域外贸创新高 高新技术产品竞争力持续提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，长三角区域高新技术产品国际竞争力持续增强，贸易市场的多元化趋势日益显著，进出口规模再创历史新高。</p><p>海关最新数据显示，今年前2个月，长三角区域进出口总值2.5万亿元，高于全国增速2.3个百分点，占全国进出口总值的比重提升至38.2%，全国外贸“压舱石”的作用持续显现。</p><p>其中，集成电路出口757.7亿元，同比增长14.8%；高新技术产品出口3476.7亿元，同比增长6.7%；工业机器人出口6.5亿元，同比增长48.3%，占全国工业机器人出口总量的一半以上，达到51.6%，产品销往全球82个国家和地区。</p><p>贸易市场多元化为长三角区域外贸增添了新动力。今年前2个月，长三角区域对东盟国家、共建“一带一路”国家、RCEP其他成员国进出口保持稳定增长。此外，优质的营商环境和完善的产业链配套，为长三角的民营企业创造了有利发展空间。民营企业在数字化转型、品牌建设、国际化布局等方面的积极探索，有效助推进出口业务加速增长。今年前2个月，长三角区域民营企业进出口1.39万亿元，占全国民营企业进出口总值的37.6%，成为推动长三角外贸发展的重要力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/22/VIDEIEAyWHl1fCZr7hSBbaJP250322.shtml)

### 以旧换新带动数码产品销售669.5亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，随着手机等数码产品纳入以旧换新补贴范围，通讯器材类零售总额快速增长，在16大类消费品增速中位列第一。</p><p>商务部最新数据显示，截至3月18日，已有4219.3万名消费者申请了5225.1万件手机等数码产品购新补贴，完成购买2254.6万件，销售669.5亿元。</p><p>政策实施以来，6000元以下手机周均销售量、销售额环比政策实施前分别增长13.7%、23.5%。</p><p>政策带动下，手机消费市场结构向中高端迁移。据初步统计，全国参与手机等数码产品购新补贴政策的线下市场主体超3.3万户、门店超7万家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/22/VIDEtfTbPFsrGBBmsYlCc0ka250322.shtml)

### 春日旅游红火 新场景激发消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春光明媚，花开正艳。当前，春日旅游持续升温，各地创新丰富旅游消费新场景，不断激发消费新活力。</p><p>发展低空旅游，开辟消费领域新赛道。在四川眉山洪雅县，近10万亩油菜花迎来最佳观赏季。当地推出滑翔伞观花海活动，通过空中视角感受春日浪漫。在江西萍乡湘东，当地推出5条低空飞行线路，覆盖油菜花海、钟鼓寨等核心景点，为游客提供“空中观花+地面体验”的旅游活动。</p><p>创新文旅新业态，赋能旅游新场景。新疆吐鲁番市托克逊县举办杏花季文化旅游活动，民俗表演、非遗体验吸引了近20万名游客前来观光。山东济南长清区依托杏花资源，将开放式景观和休闲式庭院相结合，打造休闲乡村小院，游客可以在小院内赏花品茶。在河南南阳西峡县，连片的茱萸花与山峦、村庄构成一幅春日美景，“中医药+文旅”等一系列活动让游客在赏花游玩的同时，还能体验针灸、艾灸等中医特色项目。安徽黟县潭口村建起了生态农场、休闲步道等设施，满足老年人休闲娱乐、康养理疗等需求。这个春天，吸引了一批批银发游客。</p><p>聚焦商文旅体融合，推进消费新场景建设。在江苏苏州，上方山国家森林公园增设夜间光影剧场。通过数字技术，上万平方米花海转化为沉浸式夜游空间。上海结合正在举行的汽车文化节，配合赛事活动，搭建了一系列汽车主题的消费场景。此外，汽车文化节期间，上海还推出了汽车文旅特色线路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/22/VIDEicvTJeC4Nz1UziAnEorV250322.shtml)

### 各地博物馆创新展陈方式 满足公众参观需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全国多家博物馆多措并举创新展陈方式，灵活调整开放时间，更好满足公众参观需求。</p><p>正在镇江市博物馆举办的“家门口看大展”活动，汇聚了南京博物院、中国大运河博物馆和苏州博物馆的30余件珍贵文物。顶级博物馆的代表性文物集体“出游”，让公众在家门口就能看大展。展品中，芙蓉石蟠螭耳盖炉尤为引人瞩目。因其精湛的工艺和独特的色彩，它被亲切地称为“小粉炉”。</p><p>此次巡展覆盖江苏省13个地市，将持续到今年7月，目前已经走过徐州、南通、无锡等八个地市，参观总量超122万人次，为缓解博物馆资源“冷热不均”做出有益探索。</p><p>国家文物局建议各地博物馆进一步创新展陈方式、提升服务质量，让优质文化资源直达基层；同时，结合自身规模、客流量、维护能力等因素，灵活调整闭馆时间，让公众每天都能有展可看。 <br></p><p>在浙江杭州，全市52家国有博物馆已试行分类、分区域错时开放政策。</p><p>在四川，三星堆博物馆节假日增开夜场，成都博物馆则采取寒暑假每日开放、其他月份周一闭馆的分段策略。</p><p>在陕西，多处遗址类博物馆直接取消了闭馆日，为公众提供最大参观便利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/22/VIDEAy3Cb3gzE5CxpmgCsCak250322.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>基本医疗保险稳健运行 参保率巩固在95%</strong></p><p>近日，国家医保局公布2024年医疗保障事业发展统计快报。截至2024年底，基本医保参保13.26亿人，参保率巩固在95%，医保基金总收入3.48万亿元，总支出2.97万亿元，年内实现5100多亿元结余，收支形势稳定。</p><p><strong>《商业银行代理销售业务管理办法》发布</strong></p><p>国家金融监督管理总局日前发布《商业银行代理销售业务管理办法》，加强对商业银行代理销售业务监督管理，明确商业银行不得将代销产品以自营产品的名义进行销售、不得捆绑销售和误导销售等11类行为。</p><p><strong>金砖国家特殊经济区中国合作中心在杭州揭牌</strong></p><p>金砖国家特殊经济区中国合作中心昨天（3月21日）在杭州揭牌。中心将聚焦经贸合作、标准对接、制度创新等方面开展工作，力争建成我国与金砖国家经贸合作交流的重要阵地，成为服务深入推进高水平制度型开放的新平台。</p><p><strong>“千行万业系列招聘会”春季专场活动启动</strong></p><p>今天（3月22日），教育部、人力资源社会保障部在南京联合启动“千行万业系列招聘会”春季专场活动。首场高端装备制造、新兴数字产业专场招聘会以“服务新质生产力 校地强链促就业”为主题，近400家招聘单位发布岗位1万多个。</p><p><strong>我国成功发射云遥一号43—48星</strong></p><p>昨天（3月21日）19时07分，我国在酒泉卫星发射中心使用谷神星一号运载火箭，成功将云遥一号43—48星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。</p><p><strong>我国科学家取得深海小型机器人突破</strong></p><p>北航联合中科院深海所、浙大等单位，日前发布了深海小型机器人最新成果，利用全新设计的柔性深海驱动装置，长度不足0.5米的小型机器人在深达1万多米的马里亚纳海沟等深海环境测试中，均获得了超过地面实验室的性能数据，有望成为未来深海科考以及深海资源开发的利器。</p><p><strong>全国首座9000吨级气膜粮仓充气成型</strong></p><p>记者近日从中储粮集团获悉，我国首座9000吨级气膜粮仓在湖南完成仓体充气成型，标志着我国新一代现代化粮仓正式迈入应用新阶段。气膜仓体高度达33米，直径24米，可储存粮食9000吨，仓容比前代技术提升20%，这也是我国储粮仓又一次迭代升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/22/VIDEsQOYvv2niTe3BW04DvdN250322.shtml)

### 俄称打击乌军用机场和无人机车间 乌称打击俄防空设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军使用高精度武器对乌克兰军用机场和无人机组装车间进行了13组打击。乌军方21日称，乌克兰敖德萨、苏梅和基辅州等地遭袭，乌军打击了俄武器和军事装备集中区、防空设施等。</p><p>此外，俄库尔斯克州的苏贾天然气计量站21日遭到袭击。俄罗斯与乌克兰双方互相指责对方实施了袭击。</p><p><strong>美特使称乌方很大程度上已承认乌不会加入北约</strong></p><p>美国中东问题特使威特科夫21日在接受美国媒体采访时表示，乌克兰总统泽连斯基“很大程度上”已认同乌克兰不会成为北约成员国，并称乌克兰方面已同意举行总统选举。</p><p>乌克兰外交部发言人21日称，目前已有多个国家宣布准备向乌克兰派遣军事分队，但他没有透露具体是哪些国家。俄罗斯此前多次表示在乌克兰部署任何外国军队或建立外国军事基地都是不可接受的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/22/VIDEi1A6NCBitZT7Fw4MN08U250322.shtml)

### 加沙地带多地遭以军袭击 以色列威胁将占领加沙地带更多区域

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，21日到22日，加沙地带拉法、汗尤尼斯，加沙城、代尔拜拉赫等多地继续遭到以军袭击。</p><p>以色列国防军21日称，在加沙地带南部的军事行动中打死了一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）重要情报官员。以国防部长卡茨当天称，如果哈马斯拒绝释放全部被扣押的以色列人员，以色列将占领加沙地带更多区域。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅21日向以色列南部城市阿什凯隆发射多枚火箭弹。</p><p>联合国儿童基金会驻加沙地带发言人21日表示，自本周以色列对加沙地带加大打击以来，至少200名儿童在加沙丧生。</p><p>此外，以军近来在约旦河西岸多地进行袭击和抓捕行动。以军21日称，过去一周在纳布卢斯抓捕了15名巴勒斯坦人，并与武装人员发生交火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/22/VIDEt89D7Dy8q8wB1HGIWmPb250322.shtml)

### 也门胡塞武装与美国互相打击对方目标 美媒称美将向中东部署第二艘航母

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据也门胡塞武装控制的媒体报道，美军21日对也门北部萨达省发起新一轮空袭。胡塞武装发言人今天（3月22日）称，该武装再次对以色列特拉维夫的本·古里安机场、美国航母等目标发动打击。</p><p>据美国媒体21日报道，美国将向中东地区部署第二艘航空母舰“卡尔·文森”号，正在红海的“杜鲁门”号航母的部署时间将延长至少一个月。</p><p>胡塞武装方面今天称，美国增加兵力证明了“杜鲁门”号航母的失败，新加入的美军力量也不会达成其目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/22/VIDELK2KhSHEHcZFNjk7OcTY250322.shtml)

### 国际联播快讯

<p>央视网消息（新闻联播）：</p><p><strong>苏丹武装部队宣布控制总统府</strong></p><p>苏丹武装部队发言人纳比勒·阿卜杜拉21日发表声明称，该武装部队已完全控制位于首都喀土穆市中心的总统府。自2023年4月苏丹武装冲突爆发以来，总统府一直由苏丹快速支援部队控制。苏丹快速支援部队21日发表声明称，争夺总统府的战斗尚未结束，快速支援部队仍在附近战斗。苏丹武装部队方面今天（3月22日）还称，控制了位于喀土穆西部的中央银行大楼以及喀土穆以西的恩图曼市部分地区。对此，快速支援部队暂未回应。</p><p><strong>世界气象组织警告全球冰川正加速融化</strong></p><p>今年3月21日是首个世界冰川日。世界气象组织21日发布的报告显示，全球多地的冰川正加速融化。2022年至2024年是冰川损失最多的三年，2024年全球冰川就损失了4500亿吨。2000年至2023年间，冰川融化已导致全球海平面上升18毫米，使更多人面临洪水威胁。许多地区的冰川到本世纪末可能已经消失。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/22/VIDEFY9lsarW66xjZxBfkZhH250322.shtml)



---

(更新时间戳: 1742648263898)

