# 《新闻联播》 (20250217)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在民营企业座谈会上强调 民营经济发展前景广阔大有可为 民营企业和民营企业家大显身手正当其时；


2.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第三十八次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十四次会议2月24日至25日在京举行；


3.【代表委员履职故事】卓长立：

服务“一老一小” 提升人民群众幸福感；


4.我国轻工业经济运行呈现良好态势；


5.《经营主体登记档案管理办法》发布；


6.抢抓农时 各地有序推进春季农业生产；


7.邹家华同志逝世；


8.国内联播快讯：


（1）全国中小学陆续迎来2025年春季新学期；


（2）17部门启动中小企业专项服务行动；


（3）2025年春风行动已举办2.2万场招聘活动；


（4）全国充电基础设施数量超1300万台；


（5）我国将启用国内渔船电子证书；


（6）江苏1月份RCEP签证出口货值居全国首位；


（7）榆林至西安城际低空物流航线成功首航；


（8）天津今年将提升改造80个口袋公园；


（9）中国电影开年以来票房累计超200亿元；


（10）“跟着电影游中国”活动启动；


（11）黄河乌海段迎来大批北迁候鸟；


9.俄称在多方向发动攻势 乌称试图打乱俄军进攻计划 俄称将在乌克兰问题谈判中捍卫自身利益；


10.巴称以色列对拉法发动空袭 以称打击巴武装人员 以色列确认接收一批重型美制航空炸弹；


11.国际联播快讯：


（1）分歧凸显 慕安会主席对美方言论表担忧；


（2）英国公布钢铁产业计划应对美加征关税；


（3）印度新德里和比哈尔邦发生地震；


（4）美多地遭风暴袭击 数十万用户断电。
（《新闻联播》 20250217 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在民营企业座谈会上强调 民营经济发展前景广阔大有可为 民营企业和民营企业家大显身手正当其时

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日上午在京出席民营企业座谈会并发表重要讲话。他强调，党和国家对民营经济发展的基本方针政策，已经纳入中国特色社会主义制度体系，将一以贯之坚持和落实，不能变，也不会变。新时代新征程民营经济发展前景广阔、大有可为，广大民营企业和民营企业家大显身手正当其时。要统一思想、坚定信心，促进民营经济健康发展、高质量发展。希望广大民营企业和民营企业家胸怀报国志、一心谋发展、守法善经营、先富促共富，为推进中国式现代化作出新的更大的贡献。<br></p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席座谈会。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持座谈会。<br></p><p>座谈会上，华为技术有限公司首席执行官任正非、比亚迪股份有限公司董事长王传福、新希望控股集团有限公司董事长刘永好、上海韦尔半导体股份有限公司董事长虞仁荣、杭州宇树科技有限公司首席执行官王兴兴、小米科技有限责任公司董事长雷军等6位民营企业负责人代表先后发言，就新形势下促进民营经济发展提出意见和建议。<br></p><p>在听取大家发言后，习近平发表重要讲话。他表示，民营企业是伴随改革开放伟大历程蓬勃发展起来的。几十年来，关于对民营经济在改革开放和社会主义现代化建设事业中地位和作用的认识、党和国家对民营经济发展的方针政策，我们党理论和实践是一脉相承、与时俱进的。党和国家坚持和完善社会主义基本经济制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展；党和国家保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，促进各种所有制经济优势互补、共同发展，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。<br></p><p>习近平指出，现在我国民营经济已经形成相当的规模、占有很重的分量，推动民营经济高质量发展具备坚实基础。新时代新征程，我国社会生产力将不断跃升，人民生活水平将稳步提高，改革开放将进一步全面深化，特别是教育科技事业快速发展，人才队伍和劳动力资源数量庞大、素质优良，产业体系和基础设施体系配套完善，14亿多人口的超大规模市场潜力巨大，给民营经济发展带来很多新的机遇、提供更大发展空间。中国特色社会主义制度具有多方面显著优势，社会主义市场经济体制、中国特色社会主义法治体系不断健全和完善，将为民营经济发展提供更为坚强的保障。<br></p><p>习近平强调，当前民营经济发展面临的一些困难和挑战，总体上是在改革发展、产业转型升级过程中出现的，是局部的而不是整体的，是暂时的而不是长期的，是能够克服的而不是无解的。要把思想和行动统一到党中央对国内外形势的判断上来，统一到党中央对经济工作的决策部署上来，在困难和挑战中看到前途、看到光明、看到未来，保持发展定力、增强发展信心，保持爱拼会赢的精气神。<br></p><p>习近平指出，扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施，是当前促进民营经济发展的工作重点。凡是党中央定了的就要坚决执行，不能打折扣。要坚决破除依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争的各种障碍，持续推进基础设施竞争性领域向各类经营主体公平开放，继续下大气力解决民营企业融资难融资贵问题。要着力解决拖欠民营企业账款问题。要强化执法监督，集中整治乱收费、乱罚款、乱检查、乱查封，切实依法保护民营企业和民营企业家合法权益。同时要认识到，我国是社会主义法治国家，各类所有制企业的违法行为，都不能规避查处。要认真落实各项纾困政策，提高政策精准度，注重综合施策，对企业一视同仁。要进一步构建亲清政商关系。各级党委和政府要立足实际，统筹抓好促进民营经济发展政策措施的落实。<br></p><p>习近平强调，企业是经营主体，企业发展内生动力是第一位的。广大民营企业和民营企业家要满怀创业和报国激情，不断提升理想境界，厚植家国情怀，富而思源、富而思进，弘扬企业家精神，专心致志做强做优做大企业，坚定做中国特色社会主义的建设者、中国式现代化的促进者。要坚定不移走高质量发展之路，坚守主业、做强实业，加强自主创新，转变发展方式，不断提高企业质量、效益和核心竞争力，努力为推动科技创新、培育新质生产力、建设现代化产业体系、全面推进乡村振兴、促进区域协调发展、保障和改善民生等多作贡献。要按照中国特色现代企业制度要求完善企业治理结构，规范股东行为、强化内部监督、健全风险防范机制，不断完善劳动、人才、知识、技术、资本、数据等生产要素的使用、管理、保护机制，重视企业接班人培养。要坚持诚信守法经营，树立正确价值观和道德观，以实际行动促进民营经济健康发展。要积极履行社会责任，积极构建和谐劳动关系，抓好生态环境保护，力所能及参与公益慈善事业，多向社会奉献爱心。<br></p><p>王沪宁在主持会议时表示，习近平总书记的重要讲话，充分肯定民营经济发展取得的重大成就和为国家经济社会发展作出的重要贡献，强调要正确认识民营经济发展面临的机遇和挑战，对当前和今后一个时期促进民营经济健康发展、高质量发展作了全面部署。讲话立意高远、思想深邃、论述精辟、内涵丰富，我们要认真学习领会、坚决贯彻落实。要坚定发展信心，强化全局意识、系统观念、法治精神，把各项政策落实到位，努力开创民营经济发展新局面。<br></p><p>石泰峰、李书磊、何立峰、吴政隆、穆虹出席座谈会。<br></p><p>中央和国家机关有关部门、全国工商联负责同志，民营企业负责人代表等参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/17/VIDEKDP8lneOAXhVnmw5Gc3J250217.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第三十八次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十四次会议2月24日至25日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第三十八次委员长会议17日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议决定，十四届全国人大常委会第十四次会议2月24日至25日在北京举行。<br></p><p>十四届全国人大常委会第十四次会议的一项重要任务是为即将召开的十四届全国人大三次会议作准备。委员长会议建议，常委会第十四次会议审议全国人大常委会工作报告稿，审议委员长会议关于提请审议十四届全国人大三次会议议程草案的议案、关于提请审议十四届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案的议案、关于提请审议十四届全国人大三次会议列席人员名单草案的议案。<br></p><p>委员长会议建议的常委会第十四次会议议程还有：审议民营经济促进法草案，审议国务院关于提请审议民用航空法修订草案的议案，审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案等。<br></p><p>委员长会议还审议了财政预算事项备案审查工作办法稿，审议了全国人大机关2024年度群众信访工作情况报告。<br></p><p>委员长会议上，全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第十四次会议议程草案、日程安排和十四届全国人大三次会议议程草案、日程安排、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会、常委会代表资格审查委员会和办公厅研究室负责人就常委会第十四次会议有关议题等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/17/VIDElSQmjj3rjrEgO8WEAAQl250217.shtml)

### 【代表委员履职故事】卓长立：服务“一老一小” 提升人民群众幸福感

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年全国两会召开在即，《新闻联播》今天（2月17日）推出系列报道《代表委员履职故事》。首先，我们来认识一位在山东从事家政服务行业20多年、多次关注“一老一小”问题的全国人大代表——卓长立。<br></p><p>春节假期刚过，卓长立便来到济南的二孩妈妈王苗苗家中走访，了解家政服务情况。王苗苗和丈夫都是上班族，大儿子刚上小学，小儿子刚一岁多，对他们家来说，找到一位经验丰富、技能全面的家政服务人员很有必要。<br></p><p>卓长立走访发现，王苗苗所说的这个“后顾之忧”并非个例。2024年山东省常住人口近1.01亿，其中，70岁以上老人1118万左右，0—3岁婴幼儿近200万，有“一老一小”照护需求的家庭比较普遍。根据2024年发布的数据显示，我国家政服务业从业人员缺口超过2000万。为此，卓长立在2024年全国两会上，提出了《关于强化产业端作用，促进家政领域产教融合高质量发展的建议》。不久后，教育部回应卓长立，表示将推进产教融合、校企协同，进一步完善专业家政服务人员培训机制。山东省也加快推进相关政策落地，支持家政企业与职业院校共建二级学院、专业、实训基地、培训基地等，广泛实施现代学徒制、订单式培养，校企共育高技能人才。2024年，山东省的这些政策惠及家政服务人员和在校学生20余万人次，也有效推动他们更好地为“一老一小”家庭服务。<br></p><p>今年的全国两会，卓长立将继续关注“一老一小”服务的供给与保障，她带来的建议涉及农村劳动者培训、0—3岁婴幼儿和70岁以上老年人消费补贴等多个方面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/17/VIDE3dBPPoTHlrCSQsbbJ6zZ250217.shtml)

### 我国轻工业经济运行呈现良好态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年，我国轻工业生产快速增长，内外贸市场规模稳步扩大，产业结构持续优化升级，有力支撑工业经济稳增长。<br></p><p>中国轻工业联合会最新数据显示，2024年，规模以上轻工企业实现营业收入23万亿元，同比增长2.0%。实现利润1.5万亿元，同比增长8.3%。在国家统计局统计的91种主要轻工业产品中，55种产品产量实现增长。其中，得益于消费品以旧换新政策等，家用洗衣机、电冰箱等产品产量增长较快。<br></p><p>随着一系列扩内需、促消费政策发力显效，轻工市场活力逐步增强。2024年，轻工11类商品零售额近8万亿元，同比增长5.0%。其中，家用电器、音像器材等连续4个月保持高速增长态势。<br></p><p>此外，过去一年，轻工商品出口规模持续扩大，全行业出口额同比增长3.6%。21个大类行业中，13个行业出口额同比增长，外贸出口保持韧性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/17/VIDEd8IpToocYUJMOMg6K4dV250217.shtml)

### 《经营主体登记档案管理办法》发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：市场监管总局和国家档案局近日联合制定出台《经营主体登记档案管理办法》，便利经营主体跨区域迁移。《办法》明确经营主体向迁入地登记机关申请办理变更登记、迁入登记档案，无需在迁出地重复提出申请；迁入地、迁出地登记机关要做好对接和档案移转，不得限制、妨碍登记档案迁移；要求持续优化迁移程序，推行登记档案迁移网上办理，明确迁入地登记机关可以通过网络调阅登记档案的，迁移期间经营主体可以直接在迁入地办理登记业务。《办法》将于今年3月20日正式施行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/17/VIDEGIFiLAmRTFsAlOSC3rPn250217.shtml)

### 抢抓农时 各地有序推进春季农业生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一年之计在于春。眼下，全国春季田间管理和春耕生产陆续展开，努力为全年丰收开好头、起好步。<br></p><p>小麦陆续进入返青期，各主产区抢抓时节，做好小麦春季田间管理。河南组织农技人员深入田间地头，确保增产技术落实落地，在周口郸城县，技术人员指导种植户追施返青肥，促进苗情转化升级。山东的6000多万亩冬小麦陆续返青，在聊城冠县，当地组织农户采用植保无人机等设备开展病虫害防治，助力粮食稳产增产。安徽4300多万亩小麦进入促弱转壮关键期，今年，当地推广使用搭载多光谱相机的无人机等新设备新技术，实时生成苗情监测图，为节水节肥增产提供依据。应对入冬以来降水偏少的情况，连日来，江苏多地水库开闸放水，保障春灌，做好技术指导，精准施肥、节水灌溉。<br></p><p>做好春耕备耕工作，为新一年粮食生产筑牢基础。广东、广西等地早稻已经开始育秧，今年，广东进一步推广集中化育秧，全省新投入70个集中育秧中心，生产效率得到明显提升。在西北，甘肃、宁夏等地农业部门积极调配化肥、农药、种子等各类农资，全力确保春耕农资供给稳定。湖南多地强化农机服务，位于洞庭湖区的沅江组织了多支农机维修服务队，指导农户保养、调试和检修各类农机具，同时推出补贴政策，助力农机以旧换新。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/17/VIDEat41RaOf5UDxEbCO9SnJ250217.shtml)

### 邹家华同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国经济建设战线、国防工业战线和社会主义法制建设的杰出领导人，中国共产党第十四届中央政治局委员，国务院原副总理，第九届全国人民代表大会常务委员会副委员长邹家华同志，因病于2025年2月16日23时42分在北京逝世，享年99岁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/17/VIDEhL3frCarqZfcG5Os9YRF250217.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国中小学陆续迎来2025年春季新学期</strong><br></p><p>这几天，全国各地中小学陆续开启春季新学期。目前，已有北京、广东、河北等9个省份，浙江温州、贵州织金等一批市县出台“义务教育阶段学校每天一节体育课、每天2小时体育锻炼、课间15分钟等”相关文件。<br></p><p><strong>17部门启动中小企业专项服务行动</strong><br></p><p>工业和信息化部等17部门联合发布，我国将开展为期一年的中小企业服务行动，重点从政策惠企、环境活企、创新强企、人才兴企、法律护企等五个方面开展，帮助企业降本增效。<br></p><p><strong>2025年春风行动已举办2.2万场招聘活动</strong><br></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，自1月中旬2025年春风行动启动以来，全国已累计举办各类招聘活动2.2万场，发布岗位1500万个，各地务工人员专车专列包车共输送劳动者37万人。<br></p><p><strong>全国充电基础设施数量超1300万台</strong><br></p><p>最新数据显示，全国充电基础设施数量再创新高，截止到2025年1月底，全国充电基础设施累计数量为1321.3万台，同比上升49.1%，充电基础设施建设能够满足新能源汽车的快速发展。<br></p><p><strong>我国将启用国内渔船电子证书</strong><br></p><p>记者从农业农村部了解到，自2025年3月1日起，我国将启用国内渔船电子证书，范围包括渔业船舶所有权登记证书、渔业船舶国籍证书和渔业捕捞许可证等现行全部4种渔船证书。<br></p><p><strong>江苏1月份RCEP签证出口货值居全国首位</strong><br></p><p>1月，南京海关共签发RCEP原产地证书1.13万份，出口签证货值34.02亿元，同比分别增长13.14%和11.87%，出口签证货值继续位居全国首位。<br></p><p><strong>榆林至西安城际低空物流航线成功首航</strong></p><p>昨天（2月16日），陕西榆林到西安的大型无人机城际低空物流航线成功首航。本次航线距离为540公里，全程飞行不到3小时，较传统陆运节省时间70%以上。后续计划常态化运行，每周往返3次共6个架次。<br></p><p><strong>天津今年将提升改造80个口袋公园</strong><br></p><p>天津今年计划提升改造80个口袋公园。目前，第一批口袋公园已启动前期准备工作，预计3月底前动工。这些口袋公园将设置健身器材、休闲设施等，打造成为集景观赏玩、游憩服务、文化展示等功能于一体的公共生态空间。<br></p><p><strong>中国电影开年以来票房累计超200亿元 </strong><br></p><p>据网络平台数据显示，截至昨晚（2月16日），2025年度中国电影市场累计票房（含预售）已突破200亿元人民币，刷新中国影史年度票房破200亿最快纪录。其中，除《哪吒2》以超120亿元票房领跑外，《唐探1900》和《封神第二部》等多部新片也都取得不俗票房成绩，呈现出“一超多强”的特点。</p><p><strong>“跟着电影游中国”活动启动</strong><br></p><p>由国家电影局、中央广播电视总台共同举办的“跟着电影游中国”活动今天（2月17日）启动。活动旨在抓住春节档电影全球热映和当前过境免签政策全面放宽优化契机，吸引更多海外游客来华亲身感受可信、可爱、可敬的中国。<br></p><p><strong>黄河乌海段迎来大批北迁候鸟</strong><br></p><p>随着气温回暖，这几天，黄河内蒙古乌海段迎来了今春首批北归候鸟，包括数千只赤麻鸭、绿头鸭等。近年来，乌海市持续实施生态环境提质行动，加强黄河流域水污染防治，每年都有60多种、10万余只候鸟选择在此停歇、补给。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/17/VIDEbRIG1PDIRzKPRxEEa5Tg250217.shtml)

### 俄称在多方向发动攻势 乌称试图打乱俄军进攻计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向击退乌军进攻并发动多次攻势，摧毁乌军坦克、装甲车、自行火炮等装备，俄防空部队击落50架乌军无人机。 <br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部同一天称，前线局势严峻，乌方正试图打乱俄军进攻计划，乌军还袭击了俄军人员和军事装备集中区。<br></p><p>据多家媒体报道，美国和俄罗斯的代表将于18日在沙特举行有关乌克兰问题的会谈。美国中东问题特使威特科夫16日称，他将与美国总统国家安全事务助理华尔兹前往沙特。<br></p><p><strong>俄称将在乌克兰问题谈判中捍卫自身利益</strong><br></p><p>在俄罗斯媒体16日公布的采访中，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，在俄美双方协商一致的情况下，美国总统特朗普可以随时访问俄罗斯。佩斯科夫表示，俄美总统不久前通电话，释放了通过对话解决问题、要和平不要战争的信号。佩斯科夫同时指出，俄罗斯不会忘记西方曾经如何欺骗俄方，并将在未来可能的乌克兰问题谈判中捍卫自身利益。<br></p><p>英国首相斯塔默16日在报纸刊文表示，为维护乌克兰和欧洲的安全，英国准备在必要时向乌克兰派遣部队。包括斯塔默在内的欧洲领导人定于17日在法国巴黎就乌克兰问题等举行紧急会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/17/VIDEc4F6282cCPiBdYVSm2kG250217.shtml)

### 巴称以色列对拉法发动空袭 以称打击巴武装人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体16日报道，当天早上以色列使用无人机对加沙地带南部拉法市的民众聚集地发动空袭，导致3人死亡，多人受伤。以色列国防军称，当天早些时候在加沙地带南部袭击了向以军部队接近的多名巴武装人员。 <br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）16日发表声明，谴责以军违反加沙地带停火协议。以色列总理办公室16日称，以色列谈判小组17日前往埃及开罗，讨论继续实施停火协议第一阶段事宜。<br></p><p><strong>以色列确认接收一批重型美制航空炸弹</strong><br></p><p>以色列国防部16日称，已收到美国提供的一批重型MK-84航空炸弹。以色列媒体称，这批炸弹共有约1800枚。美国是以色列最大的武器供应国，去年美国政府曾暂停向以色列输送重型炸弹。今年1月，美国新政府上台后解除了相关限制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/17/VIDE2trUqDfGkt0ymNR7ca8F250217.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>分歧凸显 慕安会主席对美方言论表担忧</strong><br></p><p>为期3天的慕尼黑安全会议16日闭幕。慕安会主席霍伊斯根在闭幕式上表示，对美国副总统万斯的讲话内容感到担忧。霍伊斯根说，慕安会传递的信息很明确，欧洲不是可有可无的，当今世界日益多极化，需要以《联合国宪章》和《世界人权宣言》为基础和原则。<br></p><p>美国副总统万斯近日在慕安会上发言称欧洲与美国的关系正在改变，同时批评欧洲民主、移民等问题。<br></p><p><strong>英国公布钢铁产业计划应对美加征关税</strong><br></p><p>16日，英国商业贸易部公布一项钢铁行业发展计划，内容包括支持本土钢铁业发展等，计划旨在确保英国钢铁产业能够保持全球竞争力，并应对美国加征关税带来的挑战。英国商务大臣雷诺兹表示，美国宣布对所有进口钢铁和铝征收25%的关税，将增加美国民众的负担，削弱英美贸易关系。<br></p><p><strong>印度新德里和比哈尔邦发生地震</strong><br></p><p>印度国家地震中心公告显示，当地时间今天（2月17日）5时35分左右，印度首都新德里发生4.0级地震，震源深度5公里，新德里及周边地区有明显震感。数小时后，印度北部比哈尔邦锡万地区发生4.0级地震。目前暂无人员伤亡报告。<br></p><p><strong>美多地遭风暴袭击 数十万用户断电</strong><br></p><p>16日，新一轮风暴继续在美国多地肆虐，佐治亚州、肯塔基州、田纳西州等多地遭遇强风、大雨等。据美国媒体报道，恶劣天气已造成至少10人死亡，超过1亿人处于恶劣天气警报之下。截至当地时间今天（2月17日）凌晨，美国仍有超过40万用户断电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/17/VIDEolGPHJyNkBxoWQoe2swf250217.shtml)



---

(更新时间戳: 1739797257930)

