# 《新闻联播》 (20250114)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向黎巴嫩新任总统奥恩致贺电；


2.【新年新气象 奋斗正当时】高水平全国统一大市场加快建设；


3.王沪宁会见日本执政党代表团；


4.【新春走基层】黑麦家的致富路；


5.2025年春运今天启动 多方合力保障出行方便；


6.【开创高质量发展新局面】2024年我国社会融资规模保持合理增长；


7.2024年共6.1亿人次出入境 “中国游”持续火热；


8.地震灾区安置工作持续进行；


9.国内联播快讯：


（1）2025年沪深两市春节前特别分红创历史新高；


（2）我国进一步加强校园食品安全工作；


（3）我国加快实现数字中国2025年建设目标；


（4）“央企消费帮扶迎春行动”采购额已突破5亿；


（5）共青团中央启动春运志愿服务“暖冬行动”；


（6）《中央广播电视总台主持人大赛（新闻主播季）》启动；


10.以军袭击加沙地带多地 造成至少45人死亡：


（1）外媒报道称加沙地带停火谈判取得进展 谈判今日继续；


（2）也门胡塞武装称使用导弹打击以国防部 以称予以拦截；


11.俄称在顿涅茨克推进 乌称击退俄军进攻 俄称乌袭击“土耳其溪”天然气管道 乌暂未回应；


12.美国洛杉矶地区发布最高火险警报 灾区出现多起诉讼；


13.国际联播快讯：


（1）尹锡悦缺席弹劾案辩论阶段首次庭审；


（2）美特别检察官称拜登赦免其子理由无根据；


（3）欧元对美元汇率跌破1.02关口。
（《新闻联播》 20250114 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向黎巴嫩新任总统奥恩致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月14日，国家主席习近平致电奥恩，祝贺他就任黎巴嫩共和国总统。</p><p>习近平指出，中国同黎巴嫩传统友好。近年来，两国关系保持良好发展势头，政治互信增强，人民友谊加深。我高度重视中黎关系发展，愿同总统先生一道努力，推动中黎友好关系发展和各领域互利合作，更好造福两国人民。中方将一如既往坚定支持黎方维护国家主权和领土完整，继续为黎方发展经济、改善民生提供力所能及的帮助。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/14/VIDElAicPGvPUoQyoRRpbfdH250114.shtml)

### 【新年新气象 奋斗正当时】高水平全国统一大市场加快建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，构建新发展格局，迫切需要加快建设高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场，建立全国统一的市场制度规则，促进商品要素资源在更大范围内畅通流动。当前，各地正紧抓重点领域和关键环节改革，积极融入全国统一大市场建设，构建更加公平、更有活力的市场环境，推动经济高质量发展。</p><p>新年伊始，全国统一大市场建设步伐加快。在江苏电力调度大厅，刚刚从四川买入的30万千瓦电立刻并入电网，缓解了用电高峰期的压力。当前，全国统一电力市场建设加速推进，电力不能跨省灵活调度的现状被打破，6000多个经营主体实现跨省跨区交易电力。</p><p>几天前，全国统一大市场建设指引出台，50多条举措打破地区间的市场壁垒，促进人、财、物在全国范围内自由流动，激发市场活力和社会创造力。</p><p>今天的中国，拥有近130万亿元的经济总量、超4亿全球最大的中等收入群体、近1.9亿户经营主体，他们共同构成了一个超大规模的市场。但经济循环的“毛细血管”中仍有堵点，制度规则不统一、要素资源流动不畅通，中国大市场还要更强大、更有活力。习近平总书记指出，形成强大国内市场是构建新发展格局的重要支撑，也是大国经济优势所在。在重庆、山东等地，他强调，要积极构建国际物流大通道，努力成为畅通国内国际双循环的重要节点。在湖南、福建等地，他强调，要更好参与全国统一大市场建设，主动对接区域重大战略。在全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上，他强调，深度参与全国统一大市场建设，坚决破除各种形式的地方保护主义。</p><p>党的二十届三中全会从推动生产要素畅通流动、完善流通体制、强化统一的市场监管、规范不当市场竞争和市场干预行为等方面，进一步部署了构建全国统一大市场的重大改革举措。锚定目标，深化改革，多个制度性安排加紧推出，从顶层设计上夯实着全国统一大市场建设的根基。</p><p>《关于完善市场准入制度的意见》出台，将市场准入相关体制机制改革成果上升为制度安排；《公平竞争审查条例》出台，首次以行政法规的形式对公平竞争审查的对象、标准等作出明确规定，填补了公平竞争审查制度的立法空白。</p><p>一系列改革措施加快落地，推动要素和资源有效流动。</p><p>在粤港澳大湾区，越来越多的“湾区标准”正加速推出。小到杏仁饼，大到食品冷链应急配送规范，目前已累计发布215项标准。一个标准，湾区通行，粤港澳加速融合。</p><p>全国首个跨省域共建新区——川渝高竹新区，两省市首个向新区下放的行政管理事项清单即将出台。这段时间，两地政府人员密集讨论，清单包括哪些内容？如何能保证行政管理权放得下、接得住、管得好？目前已初步梳理出300多项事项清单，经济区与行政区适度分离的改革探索又向前迈进一步。</p><p>建设全国统一大市场，还要破除制度壁垒。当前，司法部等部门正在开展涉及不平等对待企业法律法规政策的全面清理，目前已修订废止妨碍统一市场和公平竞争的政策措施超过9万件。 <br></p><p>“立”“破”之间，一个更加充满活力的市场空间正在打开。加快建设高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场，将为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/14/VIDEYMeJYjNygR9FPahAT8hY250114.shtml)

### 王沪宁会见日本执政党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁14日在京会见由日本自民党干事长森山裕、公明党干事长西田实仁率领的日本执政党代表团。</p><p>王沪宁表示，2024年11月，习近平主席同石破茂首相在利马会晤，一致同意按照中日四个政治文件确立的原则和方向，全面推进中日战略互惠关系。两国执政党应围绕推动落实两国领导人共识深入交流，共同努力发展中日关系，促进本地区和世界繁荣发展。中国全国政协愿为此作出积极贡献。</p><p>日方表示，日中互为重要邻邦，愿根据两国领导人重要共识，本着求大同、存小异的精神，通过执政党交流机制，推进包括青年议员和地方领导人在内的各层级人员交流往来，减少分歧，促进合作。</p><p>石泰峰、蒋作君等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/14/VIDESJzZnvpeNjKtCDe7e4Vb250114.shtml)

### 【新春走基层】黑麦家的致富路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“中国式现代化的新征程上，每一个人都是主角，每一份付出都弥足珍贵，每一束光芒都熠熠生辉。”今年是“十四五”规划收官之年，也是进一步全面深化改革的重要一年。新春前夕，总台记者分赴祖国各地，深入基层一线，将镜头对准新征程上的奋斗者，记录下热气腾腾、活力涌动的今日中国。《新闻联播》今天（1月14日）起推出《新春走基层》系列报道，首先带您走进曾是深度贫困地区的甘肃省临夏州，看看山沟沟里的老乡如何将日子越过越红火。</p><p>东乡县地处青藏高原和黄土高原过渡地带，是甘肃最后摘帽的8个深度贫困县之一。</p><p>老庄村45户人家原来分散在山沟里，脱贫攻坚中，整体搬迁到了这道山梁上，开始搞养殖、发展产业。他们可以就此开启脱贫后的新生活吗？</p><p>马一布拉黑麦患有腰椎结核，妻子有心脏病，家里还有三个上学的孩子，曾经是全村最困难的一户。发展产业是稳定脱贫的根本之策。当时，政府给老庄村每家每户申请了5万块钱无息贷款，让大家盖羊棚、买种羊，发展养殖，但马一布拉黑麦一只羊也没买。</p><p>给孩子添置了几件衣服，给妻子买了一双过冬的棉鞋，马一布拉黑麦自己啥也没买，也没敢买羊，他怕羊万一得了传染病，这5万块钱贷款还不上。</p><p>山沟沟里的群众穷怕了，怎样才能帮他们迈过这道坎，激发出内生动力、树立起信心？</p><p>通过“一键报贫”系统，像马一布拉黑麦这样的困难家庭纳入了防返贫监测对象。买一只种羊补贴60%，没有能力饲养的家庭，可以交给养殖合作社托养，出栏后按比例分红；担心羊得传染病，就都给上保险；新建、扩建羊圈，每平方米奖补180块钱；买饲料粉碎机，每台奖补25%—30%。实打实的“一条龙”服务政策给村民们托了底。</p><p>马一布拉黑麦家一年养羊等收入有6万多块钱，羊产业成为东乡县带动面最广、群众收益最多的支柱产业。</p><p>这几天，听说繁育基地新来了一批良种羊，马一布拉黑麦立刻喊上邻居们去相看。</p><p>来自世界各地的良种羊让马一布拉黑麦满眼放光，他像个孩子一样，追着企业的人问长问短。</p><p>天色已经暗了下来，马一布拉黑麦和村民们依然兴致勃勃。</p><p>春节临近，上大学的大儿子在外实习，上高中的两个孩子放假回来了。</p><p>当年住在山沟里，学校离家远，女儿马小兰12岁才上学，如今22岁了才上高二。马一布拉黑麦坚持让女儿上学，不能像自己一样，再吃没文化的亏。</p><p>女儿很争气，不但学习成绩好，还当了班长，小儿子这个学期也考了第一。</p><p>在马一布拉黑麦家走访的这几天，夫妻俩对孩子的疼爱、孩子们对父母的体贴、驻村干部的耐心帮扶，都让我们感受到一种力量在乡村振兴的道路上千方百计、克难攻坚。这座大山里，每一天都有忙碌的身影，每个人都是生活的主角。他们心怀美好，也一定会携手走向美好生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/14/VIDE8uYrdX1B6Sh4H5kMTO9X250114.shtml)

### 2025年春运今天启动 多方合力保障出行方便

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期40天的2025年春运今天（1月14日）启动，预计今天全社会跨区域人员流动量超过1亿7000万人次。交通等部门做好服务保障，流动的中国充满活力。 <br></p><p>春运首日，全国铁路预计发送旅客1030万人次。今天零时起，铁路部门在一季度列车运行图基础上实施春运列车运行图，在客流集中的热门线路和区段增开临时旅客列车，安排增开夜间高铁。国铁北京局春运期间在长春、哈尔滨、张家口等方向共安排临客、直通动车组高峰线220对。去年，沪苏湖高铁、集大原高铁、南珠高铁南玉段等一批新线投用，有效扩充了今年春运的运力。</p><p>公路方面，春运期间，新能源车流量预计较2024年同期有大幅增长。在一些流量较大的服务区，交通等部门不断提升高速充电能力，保障新能源车主便捷出行。</p><p>民航方面，今天预计保障航班18354班，运输旅客204万人次。随着春节临近，海南迎来旅游旺季，海口、三亚等机场积极做好运力服务保障。</p><p>水路方面，今年春运期间，琼州海峡客滚运输实行全面预约制度，海事部门首次利用智慧海事系统对琼州海峡客滚运输实行“一对一”全方位精准化服务保障。</p><p>春运第一天，在江苏、河南等地，书法家们走进候车室，现场写春联、写福字，向旅客送上新春祝福，一些非遗项目还被搬到候车室。</p><p>公安部部署要求铁路、民航等公安机关强化安全隐患排查治理，全力维护车站、机场等重点交通枢纽的治安秩序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/14/VIDElP7XZh7cwWvRQbdd0SEr250114.shtml)

### 【开创高质量发展新局面】2024年我国社会融资规模保持合理增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月14日），国务院新闻办公室举行“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会，中国人民银行、国家外汇管理局相关负责人介绍了金融支持经济高质量发展有关情况。2024年我国社会融资规模保持合理增长，有力支持实体经济恢复向好。</p><p>中国人民银行相关负责人介绍，2024年12月末，社会融资规模存量为408.34万亿元，其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为252.53万亿元，同比增长7.2%。信贷结构不断优化，制造业中长期贷款、专精特新企业贷款、普惠小微贷款增长较快，继续高于同期全部贷款增速。</p><p>贷款利率稳步下行。12月份，新发放企业贷款利率约为3.43%、新发放个人住房贷款利率约为3.11%，同比分别下降0.36个百分点和0.88个百分点。 <br></p><p>我国跨境贸易投资更加活跃。2024年企业、个人等非银行部门涉外收支总额14.3万亿美元，增长14.6%，规模创历史新高。外汇储备余额稳定在3.2万亿美元以上，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/14/VIDEleZYqqHGn75F63LkuJ5o250114.shtml)

### 2024年共6.1亿人次出入境 “中国游”持续火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月14日），国家移民管理局发布数据，2024年，全国口岸累计出入境人员达6.1亿人次，同比上升43.9%。</p><p>2024年，内地居民出入境达2.91亿人次、外国人6488.2万人次，同比分别上升41.3%、82.9%。其中，免签入境外国人2011.5万人次，同比上升112.3%。</p><p>2024年“中国游”成为热门搜索词条，相关浏览量在国际互联网突破10亿，这得益于我国持续推出的240小时过境免签、外国旅游团乘坐邮轮入境免签等18项便利外国人来华政策举措。</p><p>目前，我国已同38个国家实行单方面免签、与26个国家实现全面互免签证。我国入境游人数和消费快速增长的同时，外国游客满意度也在稳步提高，便捷的来华渠道为推动跨区域旅游协同发展注入了新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/14/VIDEuYIML22QzGgrfTimYmhe250114.shtml)

### 地震灾区安置工作持续进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏定日县6.8级地震抗震救灾工作持续进行，各方全力推进隐患排查、人员安置等工作，逐步改善安置点生活条件。</p><p>昨晚（1月13日），定日县接连发生4.9级和5.0级两次强烈余震，部分房屋发生二次垮塌。消防部门立刻分赴各村开展险情排查，同时，对已搭建好的板房再次检查，确保受灾群众入住安全。西藏军区今天派出2架直升机，对可能存在地质灾害隐患的区域进行勘测，并加快清理危险建筑物。</p><p>应对近日低温，多个村组从帐篷安置区加快搬进板房安置区。在定日县措果乡，4000多名受灾群众有序搬进30个板房安置点，这里有水电暖保障，今天还来了消防淋浴车。长所乡的板房安置点在医疗服务点和医疗巡诊的基础上，移动医疗车也开了进来，满足群众就近检查需求。&nbsp; <br></p><p>地震中，不少村民手机损坏了。当地移动公司调拨了500多部手机，分批发给有需要的村民，尽快同外界亲友取得联系。板房安置点里，通信服务逐步恢复到灾前水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/14/VIDE5khnlYCSrhmBOpx1YLEZ250114.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年沪深两市春节前特别分红创历史新高</strong></p><p>中国证监会数据显示，截至今天（1月14日），沪深两市共310家上市公司宣布实施春节前特别分红，拟分红金额达3431.9亿元，分红家数、分红金额为去年同期的9.4倍、7.6倍，均创历史新高。</p><p><strong>我国进一步加强校园食品安全工作</strong></p><p>国务院食安办今天（1月14日）联合教育部等部门印发通知，部署各地进一步健全校园食品安全全链条防控风险的制度机制，要求建立学校食堂食品安全满意度测评机制，每学期至少组织开展一次师生满意度测评，公开测评结果，对满意度较低的学校食堂、承包经营企业和校外供餐单位，要督促及时整改。</p><p><strong>我国加快实现数字中国2025年建设目标</strong></p><p>记者从国家数据局获悉，2025年，我国将大力推进公共数据、企业数据开发利用，构建数字产业集群梯次布局体系；大力实施“东数西算”工程，到2025年底，国家枢纽节点地区各类新增算力占全国新增算力的60%以上，国家枢纽节点新建数据中心使用绿电占比超过80%。</p><p><strong>“央企消费帮扶迎春行动”采购额已突破5亿</strong></p><p>记者从国务院国资委获悉，近日，央企消费帮扶电商平台上线“央企消费帮扶迎春行动”活动专区。来自国资央企298个援扶县的1.7万款农特产品参加，涵盖米面粮油、水果蔬菜、禽蛋干货等热门年货品类。截至目前，活动采购额已突破5亿元。</p><p><strong>共青团中央启动春运志愿服务“暖冬行动”</strong></p><p>今天（1月14日），共青团中央启动春运志愿服务“暖冬行动”。各地团组织动员招募9万余名青年志愿者，在火车站、飞机场等重点交通枢纽开展咨询引导、秩序维护、票务协助、重点群体关爱等暖心服务，保障旅客温暖便捷出行。</p><p><strong>《中央广播电视总台主持人大赛（新闻主播季）》启动</strong></p><p>《中央广播电视总台主持人大赛（新闻主播季）》今天（1月14日）在北京启动。本届大赛突出新闻传播特点，结合“AI”“AR”等前沿科技手段，打造多场景、多类别的“新闻现场”，旨在发掘培养推出一批有活力、有潜质、有追求的新闻类主持人才。报名通道已正式开通，选手可登录央视频客户端进行报名。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/14/VIDEFJ8h3B1a6DQn8eJstfwl250114.shtml)

### 以军袭击加沙地带多地 造成至少45人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带民防部门13日称，以色列军队当天轰炸加沙地带多地，包括加沙城一所学校，共造成至少45人死亡。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”13日发布声明称，袭击了加沙地带南部拉法的一栋建筑，约25名以军士兵死伤。以军对此暂未回应。此外，以军13日称，以军一支部队当天在加沙地带北部拜特哈嫩地区一栋建筑内准备使用炸药时发生了爆炸，导致建筑倒塌，5人死亡、10人受伤。以军正对此进行调查。</p><p><strong>外媒报道称加沙地带停火谈判取得进展 谈判今日继续</strong></p><p>据以色列媒体报道，以色列外长萨尔13日说，以色列与哈马斯在多哈进行的停火谈判取得了进展。报道称，按相关协议草案，停火将分三个阶段推进，包括哈马斯逐步释放其扣押的以色列人，直至所有人释放，以及以军分阶段从加沙地带撤离，直至完全撤出等。据多家外媒报道，哈马斯方面当天也发表声明称，以积极姿态推进谈判进程。谈判今天（1月14日）继续进行。</p><p><strong>也门胡塞武装称使用导弹打击以国防部 以称予以拦截</strong></p><p>也门胡塞武装发言人今天（1月14日）发布声明称，该武装使用“巴勒斯坦2”型高超音速弹道导弹，对位于以色列特拉维夫的以色列国防部发起打击，击中目标。胡塞武装称，这是其在12小时内发起的第3次行动。以色列国防军今天称，对一枚从也门发射的导弹进行了拦截。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/14/VIDEqRm0H9qgDRCndo7qOJAi250114.shtml)

### 俄称在顿涅茨克推进 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军在顿涅茨克地区持续推进，控制更多居民点，并在不同战线的157个地区对乌方军用机场等军事目标进行打击，俄防空系统击落83架无人机。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部同一天称，当天前线地区发生94次战斗。在波克罗夫斯克方向，乌军已击退俄军26次进攻。</p><p><strong>俄称乌袭击“土耳其溪”天然气管道 乌暂未回应</strong></p><p>据俄罗斯国防部13日通报，为阻止俄向欧洲国家供应天然气，乌克兰11日袭击了“土耳其溪”天然气管道供气设施。目前，相关设施已修复，乌方尚未作出回应。俄总统新闻秘书佩斯科夫13日说，这一袭击非常危险。他还说，美国是俄罗斯天然气市场份额减少的受益者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/14/VIDEKQLGYWpVVe4iuNAJCGdf250114.shtml)

### 美国洛杉矶地区发布最高火险警报 灾区出现多起诉讼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国洛杉矶地区的山火今天（1月14日）仍在蔓延，其中帕利塞德山火只有14%受控。由于面临季节性强风天气威胁，当地气象部门发布了最高等级红色火险警报，洛杉矶周边地区均处于警报之下。</p><p>美国媒体还报道称，南加州爱迪生电力公司和洛杉矶水电局当天分别遭受灾民众起诉，理由分别是输电设施管理不善，埋下火灾隐患和水库供水管理不善，影响灭火工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/14/VIDEPaWXwiJgL1mBW846px15250114.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>尹锡悦缺席弹劾案辩论阶段首次庭审</strong></p><p>韩国宪法法院今天（1月14日）就韩国总统尹锡悦弹劾案举行首次法庭辩论。不过，由于尹锡悦以安全问题为由缺席，庭审仅4分钟就结束。第二次庭审定于16日进行。此外，韩国宪法法院今天驳回了尹锡悦方面提出的两项申请，包括让一位特定法官回避弹劾案审理，以及对案件审理日程提出异议。</p><p>此外，韩国首尔西部地方法院13日签发对总统警卫次长金成勋的逮捕令，理由是妨碍特殊公务执行。由于前处长辞职，金成勋目前代理总统警卫处处长职务。</p><p><strong>美特别检察官称拜登赦免其子理由无根据</strong></p><p>美国司法部任命的特别检察官戴维·韦斯13日发布关于美国总统拜登之子亨特·拜登相关案件的最终报告。报告称，拜登说亨特因其总统之子的身份遭不公平对待，因此赦免亨特，这种说法没有根据，是错误的。白宫方面对此未回应。</p><p>亨特·拜登于2024年6月因2018年隐瞒其吸毒情况购买枪支被定罪，拜登于当年12月宣布赦免亨特。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p><strong>欧元对美元汇率跌破1.02关口</strong></p><p>欧元对美元汇率13日一度跌破1.02关口，最低达到1比1.0178，创下2022年11月以来的最低位。</p><p>多家欧洲媒体分析称，欧洲经济前景相对疲软，美欧货币政策分歧逐步加大，市场越发担忧美国政府关税措施可能对欧洲造成冲击，导致欧元对美元汇率近期持续走跌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/14/VIDERPZauMmH9p4w9QvOPXge250114.shtml)



---

(更新时间戳: 1736859475510)

