# 《新闻联播》 (20251216)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平听取李家超述职报告；


2.习近平听取岑浩辉述职报告；


3.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《扩大内需是战略之举》；


4.凝聚合力立德树人 持之以恒培根铸魂——习近平总书记对未成年人思想道德建设作出的重要指示在社会各界引发热烈反响；


5.【央视快评】坚持把未成年人思想道德建设作为战略性基础性工作来抓；


6.李强签署国务院令 公布《全民阅读促进条例》；


7.2025两岸企业家峰会年会在南京举行 王沪宁出席开幕式并致辞；


8.中管干部学习贯彻党的二十届四中全会精神研讨班在京举办 蔡奇出席开班式并讲话；


9.人民日报评论员文章：

因地制宜，推动高质量可持续的发展——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


10.【央视快评】为人民出政绩 以实干出政绩；


11.李干杰受中共中央委托向党外人士通报中央经济工作会议精神；


12.全国第十二届残运会暨第九届特奥会闭幕；


13.前11个月我国工业经济平稳运行 新动能持续领跑；


14.海南加快推进享惠主体资格认定；


15.国内联播快讯：


（1）第二期“双高建设计划”推进实施；


（2）5年来跨省异地就医直接结算服务超6亿人次；


（3）全国脱贫地区农副产品网络销售平台交易突破590亿元；


（4）海南500千伏主网架工程全面投产；


（5）北部湾首个跨海联网工程海底电缆开始敷设；


（6）首届文明互鉴国际论坛在澳门举行；


（7）总台发布央视综合频道2026年精品节目片单；


16.日本民众集会 要求高市早苗立即撤回错误言论 日本多个团体举行会议 反对日本解禁武器出口；


17.俄称打击乌运输西方武器设施 乌称打击俄潜艇 欧洲宣布对乌安全保障和经济支持措施 俄向欧洲清算银行索赔；


18.国际联播快讯：


（1）委内瑞拉国家石油公司称遭网络攻击；


（2）泰国柬埔寨边境冲突持续；


（3）日本青森县东部近海发生5.2级地震。
（《新闻联播》 20251216 19:00）

## 详细新闻

### 习近平听取李家超述职报告

<p style="text-align: center;"><strong>习近平听取李家超述职报告</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强蔡奇丁薛祥参加会见</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平16日下午在中南海瀛台会见来京述职的香港特别行政区行政长官李家超，听取他对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。</p><p>习近平表示，一年来，李家超行政长官带领特别行政区政府，勇于担当、积极进取，坚定维护国家主权、安全、发展利益，成功举行香港第八届立法会选举，实现经济稳步增长，香港由治及兴迈出新步伐。中央对李家超行政长官和特别行政区政府的工作是充分肯定的。</p><p>习近平指出，中国共产党二十届四中全会对“十五五”时期国家经济社会发展作出战略擘画，强调要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，促进香港长期繁荣稳定。特别行政区政府要主动对接国家“十五五”规划，坚持和完善行政主导，扎实推动经济高质量发展，深度参与粤港澳大湾区建设，更好融入和服务国家发展大局。</p><p>李强、蔡奇、丁薛祥、李干杰、陈文清、夏宝龙等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDE23Rtw52g91rgIPQCaw21251216.shtml)

### 习近平听取岑浩辉述职报告

<p style="text-align: center;"><strong>习近平听取岑浩辉述职报告</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强蔡奇丁薛祥参加会见<br></strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平16日下午在中南海瀛台会见来京述职的澳门特别行政区行政长官岑浩辉，听取他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。</p><p>习近平表示，一年来，岑浩辉行政长官带领新一届特别行政区政府，锐意进取、务实有为，坚定维护国家主权、安全、发展利益，顺利举行澳门第八届立法会选举，推动公共行政改革，积极参与粤港澳大湾区建设，各项事业有了新进步。中央对岑浩辉行政长官和特别行政区政府的工作是充分肯定的。</p><p>习近平指出，中国共产党二十届四中全会对“十五五”时期国家经济社会发展作出战略擘画，强调要坚定不移贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针，促进澳门长期繁荣稳定。特别行政区政府要主动对接国家“十五五”规划，坚持和完善行政主导，扎实推动经济适度多元发展，不断提升治理效能，更好融入和服务国家发展大局。</p><p>李强、蔡奇、丁薛祥、李干杰、陈文清、夏宝龙等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEsYGXqBf7SBfxMYyoSBks251216.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《扩大内需是战略之举》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月16日出版的第24期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《扩大内需是战略之举》。这是习近平总书记2015年10月至2025年10月期间有关重要论述的节录。</p><p>文章指出，扩大内需既关系经济稳定，也关系经济安全，不是权宜之计，而是战略之举。实施扩大内需战略，是保持我国经济长期持续健康发展的需要，也是满足人民日益增长的美好生活的需要。要加快补上内需特别是消费短板，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。</p><p>文章强调，大国经济的优势就是内部可循环。要牢牢把握扩大内需这一战略基点，使生产、分配、流通、消费各环节更多依托国内市场实现良性循环。扩大内需和扩大开放并不矛盾。国内循环越顺畅，越能形成对全球资源要素的引力场，越有利于构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，越有利于形成参与国际竞争和合作新优势。要把扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，供需两端同时发力、协调配合，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。</p><p>文章指出，总需求不足是当前经济运行面临的突出矛盾。要坚决贯彻落实扩大内需战略规划纲要，尽快形成完整内需体系，着力扩大有收入支撑的消费需求、有合理回报的投资需求、有本金和债务约束的金融需求。消费是我国经济增长的重要引擎，扩大消费最根本的是促进就业，完善社保，优化收入分配结构，扩大中等收入群体，扎实推进共同富裕。要建立和完善扩大居民消费的长效机制，使居民有稳定收入能消费、没有后顾之忧敢消费、消费环境优获得感强愿消费。要完善扩大投资机制，拓展有效投资空间，适度超前部署新型基础设施建设，扩大高技术产业和战略性新兴产业投资，持续激发民间投资活力。要继续深化供给侧结构性改革，持续推动科技创新、制度创新，突破供给约束堵点、卡点、脆弱点，增强产业链供应链的竞争力和安全性，以自主可控、高质量的供给适应满足现有需求，创造引领新的需求。要坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，坚决破除阻碍全国统一大市场建设卡点堵点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEKKM2m2RhIr2VP7IhlxMN251216.shtml)

### 凝聚合力立德树人 持之以恒培根铸魂——习近平总书记对未成年人思想道德建设作出的重要指示在社会各界引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日对未成年人思想道德建设作出重要指示，强调新征程上，要落实立德树人根本任务，坚持把未成年人思想道德建设作为战略性、基础性工作来抓。社会各界表示，要以习近平总书记重要指示精神为根本遵循，坚定使命担当、认真履职尽责，合力为未成年人健康成长营造良好社会环境。</p><p>习近平总书记在重要指示中肯定了党的十八大以来，未成年人思想道德建设取得的新进展新成效，强调新征程上要坚持把未成年人思想道德建设作为战略性、基础性工作来抓。大家表示，总书记的重要指示高屋建瓴、精辟深邃，为做好未成年人思想道德建设工作提供了根本遵循。</p><p>习近平总书记强调，要持之以恒用新时代中国特色社会主义思想培根铸魂，健全学校、家庭、社会协同育人机制，教育引导广大未成年人树立远大理想，践行社会主义核心价值观，养成良好道德品质和行为习惯，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。</p><p>大家表示，习近平总书记的重要指示深刻阐明了新时代加强和改进未成年人思想道德建设的正确方向、职责使命和路径方法。要牢记总书记的嘱托，加强党对未成年人思想道德建设的领导，营造良好社会环境，共同促进未成年人健康成长、全面发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEd6Mx1JL2uvg38kVAX96t251216.shtml)

### 【央视快评】坚持把未成年人思想道德建设作为战略性基础性工作来抓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月16日）播发央视快评《坚持把未成年人思想道德建设作为战略性基础性工作来抓》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDE48JyU8ciX5uFpZuod3vq251216.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《全民阅读促进条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《全民阅读促进条例》（以下简称《条例》），自2026年2月1日起施行。</p><p>《条例》旨在促进全民阅读，推进书香社会建设，增强全民族思想道德素质和科学文化素养，提高全社会文明程度，推动建设社会主义文化强国。</p><p>《条例》提出，要构建全民覆盖、普惠高效的全民阅读促进体系，提高出版质量，推出更多优秀出版物，形成全社会爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围。要重点扶助农村地区、革命老区、民族地区、边疆地区、欠发达地区的全民阅读。强化对未成年人、残疾人、老年人等的阅读保障。制定乡村阅读计划，推动城乡基本公共文化服务均等化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEFAmWqo8zJEB1HinIGUc4251216.shtml)

### 2025两岸企业家峰会年会在南京举行 王沪宁出席开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025两岸企业家峰会年会16日在南京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开幕式并致辞。</p><p>王沪宁表示，习近平总书记强调，实现中华民族伟大复兴为两岸经济合作开辟广阔空间，实现中华民族伟大复兴需要两岸同胞共同奋斗。两岸同胞都是中国人，两岸经济同属中华民族经济。我们要把握国家统一、民族复兴的历史大势，深化交流合作，促进共同发展，增进亲情福祉，携手开创中华民族更加美好的未来。</p><p>王沪宁表示，中共二十届四中全会对“十五五”时期发展作出顶层设计和战略擘画，必将为推动两岸经济合作和共同发展注入新动力，为推动两岸关系和平发展、推进祖国统一大业开辟新前景。希望广大台胞台企更好为共同壮大中华民族经济、共同创造中华民族绵长福祉贡献力量。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是台湾光复80周年。两岸同胞要坚持正确二战史观，传承和弘扬伟大民族精神、伟大抗战精神，坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉，坚定守护中华民族共同家园，坚定铸牢中华民族共同体意识，坚定推进祖国统一大业，共同致力中华民族伟大复兴。</p><p>峰会台湾方面理事长刘兆玄在致辞中表示，近年来全球经济形势发生剧变，但大陆仍是台商重要的生产基地和市场。峰会坚持“九二共识”基础，为两岸产业合作搭建平台，促进双方企业深度交流合作，取得众多成果。大陆“十五五”规划制定实施将为两岸产业合作开辟广阔新空间，期待两岸携手共同实现产业转型升级和多产业链创新合作。</p><p>开幕式前，王沪宁会见了与会两岸企业家代表。王东峰，峰会大陆方面理事长郭金龙、副理事长张平等参加会见。</p><p>在苏期间，王沪宁还到南京、镇江的学校、企业和宗教活动场所调研，到镇江市政协机关看望在镇江市的全国政协委员和政协机关干部。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEC4F25iZlOirJvuvNYkc1251216.shtml)

### 中管干部学习贯彻党的二十届四中全会精神研讨班在京举办 蔡奇出席开班式并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中管干部学习贯彻党的二十届四中全会精神第1期研讨班16日上午在中央党校（国家行政学院）开班，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席开班式并讲话。他表示，中管干部要联系实际学深悟透党的二十届四中全会精神，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，进一步把思想和行动统一到党中央决策部署上来，带动全党全社会学习好宣传好贯彻好全会精神。</p><p>蔡奇指出，“十四五”时期我国经济社会发展取得重大成就，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要进一步深刻认识和把握“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力关键时期的基本定位，推动经济社会发展各领域协同发力。进一步深刻认识和把握对面临形势的基本判断，积极识变应变求变。进一步深刻认识和把握经济社会发展的指导方针和主要目标，制定好各级各类规划。进一步深刻认识和把握战略任务和重大举措，理解其政策指向、工作重点、基本要求，增强政策取向一致性和经济社会发展整体效能。进一步深刻认识和把握坚持和加强党的全面领导是根本保证，坚持和加强党中央集中统一领导，树立和践行正确政绩观，以高质量党建推动高质量发展。要与学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想相贯通，与学习贯彻中央经济工作会议精神相结合，推动各项部署落实见效。</p><p>石泰峰主持开班式，李干杰、李书磊、陈文清、刘金国、王小洪和陈希出席开班式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDESBnfUKDPJUFLaqljgNKc251216.shtml)

### 人民日报评论员文章：因地制宜，推动高质量可持续的发展——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（12月17日）出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《因地制宜，推动高质量可持续的发展——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEiPup7zg8LzoYf2mkaZ7p251216.shtml)

### 【央视快评】为人民出政绩 以实干出政绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月16日）播发央视快评《为人民出政绩 以实干出政绩》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEVUEtuz84rYkCYjYV6rb0251216.shtml)

### 李干杰受中共中央委托向党外人士通报中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月15日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰向党外人士通报中央经济工作会议精神。</p><p>李干杰表示，这次中央经济工作会议是在“十四五”即将圆满收官、“十五五”即将开启的重要节点召开的重要会议。统一战线要把深入学习领会中央经济工作会议精神特别是习近平总书记重要讲话精神作为重要政治任务，与学习贯彻中共二十届四中全会精神结合起来，充分发挥凝聚人心、汇聚力量的政治作用，在加强思想政治引领、推动民营经济健康发展高质量发展、为经济发展献计出力、加强宣传引导、防范化解风险隐患等方面履职尽责，为推动中共中央决策部署落地见效贡献统战力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEoPTyiuYwtAXRlwL07xCX251216.shtml)

### 全国第十二届残运会暨第九届特奥会闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会15日晚在深圳闭幕，这是粤港澳三地首次联合承办全国残特奥会，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对残疾人事业的高度重视、对残疾人的格外关心。</p><p>本届残特奥会共设46个大项，全国34个代表团的7824名运动员报名参赛，代表团规模和大众项目报名参赛运动员数量均创新高。下一届残特奥会将于2029年在湖南举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDER3cYCayhvJaIhROFQ6ZR251216.shtml)

### 前11个月我国工业经济平稳运行 新动能持续领跑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前11个月，我国工业经济保持平稳运行、结构持续优化的良好态势，规模以上工业增加值同比增长6.0%，重点行业稳中有进，新动能加速领跑，为全年经济稳定增长筑牢坚实支撑。</p><p>重点行业表现亮眼，支撑作用持续凸显。11月份，41个大类行业中有30个实现同比增长，行业增长面超七成。其中，汽车制造业、铁路船舶航空航天和其他运输设备制造业均增长11.9%，计算机通信和其他电子设备制造业增长9.2%，重点行业的稳定增长为工业经济注入强劲动力。</p><p>此外，新动能成长势头强劲，成为增长核心引擎。前11个月，规模以上高技术制造业增加值同比增长9.2%。分产品看，11月份，3D打印设备产量同比增长100.5%，工业机器人增长20.6%，新能源汽车产量达184.1万辆、同比增长17.0%，新兴产品产量高速增长，彰显产业创新强劲活力。同时，数字技术广泛渗透，为新质生产力发展注入持久动能。</p><p>下一步，我国将锚定新型工业化关键任务，促进科技创新与产业创新深度融合，提升产业链自主可控水平，推动产业结构持续优化升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEw2HZJ91LHpqJWfgcmLmI251216.shtml)

### 海南加快推进享惠主体资格认定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海南自贸港封关运作在即，各部门加速推动市场主体享惠资格认定。目前，海口海关已支持106家加工增值试点企业转备案企业，涵盖食品加工、珠宝加工、医药加工等行业。据海口海关统计，自政策实施以来，截至2025年11月，加工增值免关税政策累计内销货值114.2亿元，减免关税8.78亿元；“零关税”三张清单进口货值292.2亿元，减免税款54.74亿元。封关后，加工增值免关税政策迎来优化调整；进口“零关税”商品税目由1900多个扩大到6600多个，占全部商品税目比例由21%扩大至74%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEb1MjaNz2VB4ZA5D5XZUh251216.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第二期“双高建设计划”推进实施</strong></p><p>教育部今天（12月16日）发布职业教育第二期“双高建设计划”实施情况，共布局了60所高水平高等职业学校和160个高水平专业群，推动职业教育从“基础好、条件好”向“服务好、支撑好”转型，着力打造技能型高校的“国家队”。</p><p><strong>5年来跨省异地就医直接结算服务超6亿人次</strong></p><p>“十四五”期间，我国实现每个县都至少有一家支持跨省异地就医直接结算的医疗机构，直接结算的范围从住院拓展到门诊。5年来，跨省异地就医直接结算服务超6亿人次，减少群众垫付超6600亿元。</p><p><strong>全国脱贫地区农副产品网络销售平台交易突破590亿元</strong></p><p>全国脱贫地区农副产品网络销售平台上线运营6年来，已累计完结成交额超590亿元。目前，832个国家级脱贫县已有3万多家供应商入驻平台，超42万款“土特产”在线展销，有效带动脱贫户增收致富。</p><p><strong>海南500千伏主网架工程全面投产</strong></p><p>国家“十四五”电力发展规划重点工程——海南500千伏主网架工程日前全面投产，工程途经海口、三亚等14个市县。投产后，电力输送能力将提升超4倍，进一步保障高标准建设海南自贸港用电需求。</p><p><strong>北部湾首个跨海联网工程海底电缆开始敷设</strong></p><p>今天（12月16日），北部湾首个跨海联网工程——220千伏涠洲岛跨海联网工程海底电缆开始敷设。工程投运后，涠洲岛上电网与广西主电网相连，岛上供电能力将从3.5万千瓦提升至16.1万千瓦。</p><p><strong>首届文明互鉴国际论坛在澳门举行</strong></p><p>由澳门特区政府主办的首届“文明互鉴国际论坛”今天（12月16日）在澳门开幕。来自多国的代表、专家学者等300多名嘉宾围绕“文明互鉴与传承发展”主题，讨论践行全球文明倡议，为人类文明繁荣发展注入新动能。</p><p><strong>总台发布央视综合频道2026年精品节目片单</strong></p><p>中央广播电视总台今天（12月16日）发布央视综合频道2026年精品节目片单。《中华食货志》《金石探文明》《中华考工记》《马到成功·中国年》《宗师列传·先秦诸子传》等一批兼具思想深度、艺术高度与情感温度的精品力作，将全面展现新时代新征程的壮阔气象与精神风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEtAq8ow6Hajim0iv1dh44251216.shtml)

### 日本民众集会 要求高市早苗立即撤回错误言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：15日，日本民众再次在东京的首相官邸前举行抗议集会，要求首相高市早苗立即撤回错误言论。</p><p>多名抗议者表示，高市早苗的言论背离和平理念，使日本面临卷入战争的风险。</p><p><strong>日本多个团体举行会议 反对日本解禁武器出口</strong></p><p>高市内阁上台以来，试图全面解禁杀伤性武器出口，大幅增加防卫费。15日，日本多个和平团体举行会议，反对日本解除武器出口限制，并向国会递交了数万人签署的请愿书。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEO4Llug9V1EwxbDDkDrRr251216.shtml)

### 俄称打击乌运输西方武器设施 乌称打击俄潜艇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军对乌克兰军方运输西方武器的设施、弹药和燃料库及临时部署点等目标实施了打击，俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克控制了一个居民点。&nbsp;</p><p>乌克兰国家安全局15日称，乌方对俄罗斯新罗西斯克港实施作战行动，打击俄罗斯海军一艘潜艇，导致潜艇爆炸起火并丧失行动能力。俄黑海舰队发言人称，乌克兰的这一袭击企图没有得逞，俄方停泊在此处的舰艇没有受损。</p><p><strong>欧洲宣布对乌安全保障和经济支持措施 俄向欧洲清算银行索赔</strong></p><p>欧洲多国领导人15日在德国柏林与乌克兰总统泽连斯基及美国代表举行会谈。欧方会后发表声明称，美国和欧洲领导人承诺，将在达成协议、结束俄乌冲突的背景下，共同为乌克兰提供安全保障和经济复苏支持措施等。美方没有就此作出回应。</p><p>据俄罗斯媒体15日报道，俄罗斯中央银行已在莫斯科仲裁法院，就未经俄央行同意冻结俄罗斯资产一事对欧洲清算银行提起诉讼，索赔金额超过18万亿卢布（约合2290亿美元）。本月12日，欧盟批准无限期冻结俄罗斯在欧盟的资产，并计划在即将举行的欧盟峰会上制定具体方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEW9eKtCqESGF6TKl2np32251216.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>委内瑞拉国家石油公司称遭网络攻击</strong></p><p>委内瑞拉国家石油公司15日称，该公司管理系统遭受网络攻击，主要业务未受影响。声明说，此次攻击旨在破坏委内瑞拉能源发展权利，是美国政府通过武力和海盗行为占有委内瑞拉石油的策略。</p><p>此外，美军15日称，在国际水域打击3艘船只，打死船上8人，并称这些船只沿毒品走私路线航行。</p><p><strong>泰国柬埔寨边境冲突持续</strong></p><p>泰国和柬埔寨边境冲突仍在持续。泰国国防部今天（12月16日）称，柬方今天沿边境线向泰国领土发动攻击，迫使泰方进行自卫，冲突已造成30名泰国人死亡。柬埔寨国防部今天称，泰国军队在当天上午继续对柬埔寨多个地点进行炮击，出动军舰和坦克进行军事行动，并在部分地区喷洒有毒气体。柬埔寨内政部今天称，冲突已造成15名柬埔寨人死亡。</p><p><strong>日本青森县东部近海发生5.2级地震</strong></p><p>根据日本气象厅发布的消息，当地时间今天（12月16日）下午，日本青森县东部附近海域发生5.2级地震，震源深度20公里。目前没有人员伤亡的报告。</p><p>8日晚，日本青森县东部海域发生7.5级地震，此后该地区又发生多次5级以上地震。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/16/VIDEe2GeWMQirm2FkLC4Vdza251216.shtml)



---

(更新时间戳: 1765891297487)

