# 《新闻联播》 (20250126)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央领导同志看望老同志；


2.加强战备值班 维护好国家安全和社会稳定——习近平主席春节前夕视察慰问部队引发热烈反响；


3.李强同外国专家举行新春座谈会 丁薛祥出席；


4.蔡奇看望文化界知名人士和科技专家 代表习近平总书记和党中央向文化工作者和科技工作者致以诚挚问候和新春祝福；


5.中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


6.春节临近 节日市场购销两旺；


7.春运客流高峰持续 交通等部门全力保畅通出行；


8.西藏定日地震抗震救灾取得阶段性成果 温暖迎新春；


9.哈尔滨第九届亚冬会开幕式完成首次全要素彩排；


10.国内联播快讯：


（1）中央冬春救助资金已全部发放到位；


（2）2024年以工代赈带动超330万低收入群众就业增收；


（3）全国双拥办组织“情系边海防官兵”春节慰问活动；


11.全球多地举办精彩活动共庆中国春节；


12.黎巴嫩谴责以色列拖延撤军进程；


13.国际联播快讯：


（1）俄称向乌防线推进 乌称前线战斗持续；


（2）爱尔兰和英国发布风暴红色预警。
（《新闻联播》 20250126 19:00）

## 详细新闻

### 中央领导同志看望老同志

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了胡锦涛、朱镕基、李瑞环、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、栗战书、汪洋、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强、刘云山、王岐山、张高丽和田纪云、迟浩田、王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、吴仪、曹刚川、曾培炎、王刚、刘延东、李源潮、马凯、许其亮、孙春兰、李建国、范长龙、孟建柱、郭金龙、王晨、刘鹤、杨洁篪、杨晓渡、陈全国、郭声琨、王汉斌、何勇、杜青林、赵洪祝、尤权、王丙乾、邹家华、彭珮云、李铁映、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、华建敏、陈至立、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、王胜俊、陈昌智、严隽琪、张平、向巴平措、张宝文、曹建明、张春贤、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、白玛赤林、唐家璇、戴秉国、常万全、赵克志、韩杼滨、贾春旺、宋健、胡启立、王忠禹、李贵鲜、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、廖晖、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、厉无畏、陈宗兴、王志珍、韩启德、林文漪、罗富和、李海峰、陈元、周小川、王家瑞、齐续春、马培华、刘晓峰、王钦敏、张庆黎、刘奇葆、董建华、万钢、卢展工、王正伟、马飚、陈晓光、杨传堂、李斌、汪永清、辜胜阻、刘新成等老同志，向他们致以诚挚的节日问候，衷心祝愿他们新春愉快、健康长寿。</p><p>老同志们对此表示感谢，高度评价党中央过去一年的工作，对习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心衷心拥护。大家一致认为，在实现“十四五”规划目标任务的关键一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民沉着应变、综合施策，顺利完成全年经济社会发展主要目标任务，中国式现代化迈出新的坚实步伐。老同志们希望全党全军全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，满怀信心、迎难而上，求真务实、奋发有为，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而努力奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/26/VIDEzKbzNv5TxybKY3NTNfng250126.shtml)

### 加强战备值班 维护好国家安全和社会稳定——习近平主席春节前夕视察慰问部队引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中华民族传统节日春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平24日到北部战区机关视察慰问，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、预备役人员和民兵致以诚挚问候和新春祝福。全军官兵备受鼓舞、倍感温暖，一致表示，要牢记统帅嘱托，忠诚履行使命，坚守战斗岗位，守护好国家安全和人民幸福，坚决完成党和人民赋予的各项任务。</p><p>上午9时30分许，习主席来到北部战区机关，亲切接见北部战区官兵代表。随后，习主席同全军有关部队视频通话，听取战备值班和执行任务情况介绍，对他们的工作给予充分肯定，并表示亲切慰问。</p><p>万家团圆之际，也是强化战备之时。视察慰问中，习主席强调，全军部队要加强战备值班，及时有效处置各种可能的突发情况，维护好国家安全和社会稳定。从阵地战位到执勤哨位，官兵纷纷表示，坚决贯彻统帅指示要求，提高警惕、枕戈待旦，时刻保持战备状态，守护好万里河山、万家灯火。</p><p>2025年是军队建设“十四五”规划收官之年，是打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战的关键一年。新年新气象新作为，广大官兵表示，要把习主席关怀转化为聚力攻坚的内生动力，坚定必胜信心，强化担当作为，确保如期实现既定目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/26/VIDE7U5XM8uHjVvUxPqbms9U250126.shtml)

### 李强同外国专家举行新春座谈会 丁薛祥出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在农历新春佳节即将到来之际，国务院总理李强1月26日下午在人民大会堂与获得2024年度中国政府友谊奖和在华工作的外国专家代表座谈交流。</p><p>国务院副总理丁薛祥出席。</p><p>李强向外国专家致以新春祝福和诚挚问候，感谢大家长期以来关心支持中国现代化建设，认真听取专家们对中国改革发展和政府工作的意见建议。来自英国、波兰、马里、罗马尼亚、德国、巴基斯坦等国的专家围绕科技创新、经贸合作、人文交流、国际传播、人才培养等作了发言。</p><p>李强指出，过去一年，中国发展取得了新的成绩，外国专家为此作出积极贡献。大家在华工作、生活的经历，也是中国与世界良性互动、深度融合的生动缩影。从中可以得到许多重要的启示，突出的有两点：一是世界需要交流。国际环境越复杂，越需要各国敞开胸怀、沟通对话。中国将继续坚持开放包容，积极促进各领域国际交流，推动各方通过对话协商化解矛盾分歧，共促和平发展。二是创新需要合作。随着新一轮科技革命和产业变革深入发展，科学研究的复杂性、系统性显著增强，开放合作是大势所趋和必然选择。中国将继续扩大科技开放，拓展深化联合科研，同各国合作解决实际问题，携手应对全球挑战。</p><p>李强强调，中国开放的大门将始终向各国人才敞开。中国政府将进一步优化相关政策，提升服务保障水平，搭建更多国际交流合作平台，为外国人才来华干事创业、施展才华持续营造良好条件。</p><p>王毅、吴政隆、谌贻琴出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/26/VIDEJV3eblxK60wbmHSO1C3w250126.shtml)

### 蔡奇看望文化界知名人士和科技专家 代表习近平总书记和党中央向文化工作者和科技工作者致以诚挚问候和新春祝福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇26日下午，代表习近平总书记和党中央看望文化界知名人士和科技专家，向他们致以诚挚问候，向广大文化工作者和科技工作者致以新春祝福。</p><p>蔡奇首先来到原文化部部长、“人民艺术家”国家荣誉称号获得者王蒙家中，对他长期以来为中国文学事业作出的重要贡献表示敬意，听取他对做好宣传思想文化工作特别是新时代文艺工作的建议。随后，蔡奇来到中国科学院院士、天体化学与地球化学家欧阳自远家中，亲切询问他的身体和生活状况，充分肯定他在我国探月工程等领域中作出的重要贡献，就天体化学和深空探测领域人才培养听取他的建议。在中国工程院院士、航空动力专家刘大响家中，蔡奇对他为我国航空发动机设计研究和实现跨越式创新发展作出的重大贡献表示肯定，刘大响对航空航天工程科技人才培养提出建议。在看望中国社科院学部委员、“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号获得者张卓元时，蔡奇肯定他对我国经济改革和发展起到的重要推动作用，对他退休后依旧积极参加有关学术交流活动、关心年轻学者成长表示感谢，并听取他对做好哲学社会科学工作、建构中国自主经济学知识体系的建议。</p><p>几位文化界知名人士和科技专家对以习近平同志为核心的党中央的亲切关怀表示感谢，对党中央建设文化强国和科技强国的决策部署表示赞同。蔡奇表示，党的二十届三中全会对全面深化文化体制机制改革作出系统部署，要深入学习实践习近平文化思想，积极推动宣传思想文化工作展现新气象新作为。科技兴则民族兴，科技强则国家强，我国要实现高水平科技自立自强，归根结底要靠高水平创新人才。广大文化工作者和科技工作者要勇担职责使命、矢志开拓创新，把个人理想和追求融入党和国家事业中，为强国建设、民族复兴伟业贡献智慧和力量。</p><p>中共中央政治局委员、中央组织部部长李干杰，中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊，全国政协副主席、中央组织部分管日常工作的副部长姜信治陪同看望。中央有关部门和单位负责同志参加看望活动。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/26/VIDE6v53DQ5emYZof7ZFJ24f250126.shtml)

### 中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议1月26日在京召开。中共中央政治局常委、中央和国家机关工委书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于机关党建的重要讲话和重要指示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以高质量党建促进高质量发展为主题，以深化机关党建制度改革为抓手，以落实机关党建主体责任为牵引，守正创新、狠抓落实，坚持“四个带头”，走好第一方阵，当好“三个表率”，建设模范机关，为推动中央和国家机关各项事业发展提供坚强保证。</p><p>蔡奇强调，今年是“十四五”规划收官之年，要以改革创新精神推动机关党建高质量发展。持续用党的创新理论凝心铸魂，在深化转化上下功夫，把握学习重点，完善学习机制，真正学深悟透。加强党的政治建设，强化政治引领，加强政治历练，增强政治自觉，严格落实意识形态工作责任制。锻造坚强有力的战斗堡垒，增强基层党组织政治功能和组织功能，激发党员干部担当作为的动力。压实机关党建主体责任，坚持“书记抓、抓书记”，落实“一岗双责”，强化工委指导督促，构建明责清晰、履责到位、督责有力、考责精准的责任体系。坚持严的基调，纵深推进正风肃纪反腐，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，深入推进风腐同查同治，巩固风清气正的政治生态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/26/VIDEmlxv08ajhOfrzJw86s0a250126.shtml)

### 春节临近 节日市场购销两旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节临近，眼下，人们置办年货，各地节日市场购销两旺。</p><p>连日来，各地市场、超市、乡镇集市，购买年货的人们络绎不绝。在四川绵阳，为了满足年夜饭食材需求，当地各大商超提前半个月就储备好蔬菜、肉类等食材，销售量和去年相比，增长了约20%。在陕西西安，大型农产品物流中心里，今年，商户们引进了新品蔬菜、菌类等，满足顾客多样化的需求。同时，为做好春节期间市场保供，西安投放储备蔬菜1万吨。</p><p>为了让市民买年货方便，黑龙江鹤岗整合近百家小微企业，线上线下结合，让大家选购春联、冻货、糖果等年货。浙江宁波的特色农贸市场上，从海鲜干货到地方美食，琳琅满目的土特产品让人目不暇接。</p><p>鲜花消费逐步升温。在江苏扬州，年宵花进入销售旺季，市民纷纷选购代表着美好寓意的蝴蝶兰、冬青、金橘等，为节日增添气氛。在甘肃临夏国际鲜花港，玫瑰鲜切花销量大幅上涨，线上电商平台订单迎来大幅增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/26/VIDEaENndMKc0ChVP3oGpWfu250126.shtml)

### 春运客流高峰持续 交通等部门全力保畅通出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示，今天（1月26日），春运第13天，全社会跨区域人员流动量预计27547万人次。铁路春运客流保持高位运行，预计发送旅客1455万人次，计划加开旅客列车2091列。</p><p>针对寒潮天气，铁路部门及时启动应急响应，加大线路设备设施巡查检修力度，做好扫雪除冰和站车乘降引导，全力保障铁路大动脉安全畅通。</p><p>公路人员流动量今天预计超2.5亿人次。高速公路小客车出行明显增多。受降雪及路面结冰影响，170多个公路路段一度采取临时管制或关闭措施。截至下午5时，约120个路段已恢复通行。</p><p>今天，民航旅客发送量预计240万人次。春运前12天（1月14日至1月25日），民航旅客运输量日均226.56万人次，较2024年增长8.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/26/VIDE0Mv4SxZLwOJYy3JT9hag250126.shtml)

### 西藏定日地震抗震救灾取得阶段性成果 温暖迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏定日县6.8级地震抗震救灾工作取得阶段性成果，当地年货物资调配已陆续到位。</p><p>截至目前，地震灾区累计调拨板房约1.7万套，已搭建完成15854套，其中定日县长所、措果、曲洛三个重灾乡的板房搭建工作已全部完成，12207名群众全部住进温暖明亮的板房，当地政府向群众发放了足量的保暖物资。</p><p>灾区的电力、医疗等生活保障也在有序推进。电力部门正在加装变压器、分段开关等，确保板房能够稳定供电。安置点内开展巡诊、疫苗接种等工作。</p><p>随着春节和日喀则农事新年临近，定日县启动节日保供工作，西藏自治区、日喀则市向定日县调配的年货物资已经到位。</p><p>定日县还为受灾群众准备了1万多份慰问礼包，包括藏族群众日常生活所需的糌粑、奶渣、牛羊肉等食品。礼包连同年货物资将全部配送到受灾群众家中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/26/VIDEoE2TRNR2nsXHByrU2zai250126.shtml)

### 哈尔滨第九届亚冬会开幕式完成首次全要素彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哈尔滨第九届亚冬会开幕式昨晚（1月25日）进行首次全要素彩排，本次开幕式以“冰雪同梦，亚洲同心”为演出主题，主创团队对灯光、舞美、道具、演员等进行全过程演练，进一步优化各环节之间的相互衔接，以简约、安全、精彩为原则，突出运动元素和特色文化，力争将开幕式打造成一场冰雪视觉盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/26/VIDEPb1ilMrfpSPfEgycmPUf250126.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央冬春救助资金已全部发放到位</strong></p><p>记者从应急管理部获悉，52.72亿元中央冬春救助资金目前已全部发放到位，累计救助受灾群众3092万人。同时，针对近期大范围雨雪和大风降温天气，应急管理部加强政策资源协同衔接，形成多部门救助帮扶合力，切实保障受灾群众安全温暖过节过冬。</p><p><strong>2024年以工代赈带动超330万低收入群众就业增收</strong></p><p>记者今天（1月26日）从国家发展改革委获悉，2024年，我国以工代赈政策带动332万名低收入群众就业，同比增长31%；发放的劳务报酬达到478亿元，同比增长32%。2025年以工代赈项目目前也在高标准高质量实施开展，将进一步加强低收入群众就业帮扶。</p><p><strong>全国双拥办组织“情系边海防官兵”春节慰问活动</strong></p><p>全国双拥办组织开展“情系边海防官兵”春节慰问活动，来自全国18个省（区、市）176个全国双拥模范城（县）的10万余名党政机关干部、中小学师生和乡村社区群众踊跃参与此次活动，通过写慰问信、绘画等方式，为边海防官兵送去新春祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/26/VIDEpT3TOKI6sMSfEp2Wyf9t250126.shtml)

### 全球多地举办精彩活动共庆中国春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全球多地近日举办中国春节庙会、新春游园会以及“欢乐春节”文艺演出等多种活动，迎接蛇年新春的到来。</p><p>25日，2025年“欢乐春节”全球启动仪式在马来西亚吉隆坡举行。马来西亚总理安瓦尔等官员出席活动，联合国教科文组织助理总干事奥托内视频致辞，各界嘉宾共同为醒狮“点睛”。多国艺术家联袂表演了《新岁华章》《祝福》等节目，充分展示春节文化元素，营造了团圆幸福、祥和美好、五洲同欢的热烈氛围。今年“欢乐春节”将在全球100多个国家和地区举办近500场形式多样的展演活动。</p><p>斯里兰卡近日举行中华文化周等活动喜迎春节，体现中国传统和文化特色的表演赢得阵阵掌声。春节期间当地还将举办“中国美食节”“港口城中国文化之夜”等活动。</p><p>近日，第二届内罗毕中国春节庙会在肯尼亚举行。舞龙舞狮等丰富的节目在庙会中上演，为肯尼亚华侨华人、当地民众和外国游客带来了一场别开生面的中国新春文化盛宴。</p><p>在阿联酋迪拜，华侨华人春晚邀请了来自全球多地的上千名表演者，通过诗歌吟唱、舞蹈表演等多种形式，展现了华侨华人的家国情怀和对未来美好生活的期许。</p><p>在保加利亚举行的新春游园会上，“围炉煮茶”“团圆年饭”“福到万家”“节物寄情”等板块为当地民众呈现了一场精彩的中国年俗体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/26/VIDEoPk1JIaZpgtaYGnkO8Ky250126.shtml)

### 黎巴嫩谴责以色列拖延撤军进程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩政府军25日发表声明，谴责以色列拖延从黎巴嫩撤军进程。根据去年11月生效的黎以停火协议，黎真主党武装人员应离开黎南部地区，以军在60天内撤离黎巴嫩，联合国维和人员和黎政府军将进驻黎南部地区。</p><p>以军撤离的60天期限于今天（1月26日）到期。但以色列总理办公室24日称，由于黎方尚未全面执行停火协议，以军撤离进程将会延时。</p><p>黎巴嫩卫生部今天称，以色列向试图返回家园的黎巴嫩南部居民开火，造成至少3人死亡，数十人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/26/VIDEufCVriUcHIhKp2gc6iMh250126.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称向乌防线推进 乌称前线战斗持续</strong></p><p>俄罗斯国防部25日称，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、赫尔松等方向继续向乌克兰军方防线推进。俄军还打击了乌方军用机场基础设施、无人机储存设施、人员和装备集结地等目标。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部25日称，当天前线地区发生123次战斗。乌空军还称，俄军对基辅州、切尔卡瑟州等地发动导弹和无人机袭击。</p><p><strong>爱尔兰和英国发布风暴红色预警</strong></p><p>爱尔兰和英国部分地区持续受风暴影响，截至25日，仍有超过57万用户断电，一些地区公路、铁路、航班、客轮等交通严重受阻。目前，爱尔兰和英国均已发布了最高级别的风暴红色预警，当地气象部门警告称，持续的强风和暴雨天气可能进一步对基础设施和能源供应造成影响。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/26/VIDElFYhX8G7xAw9LRGKozyE250126.shtml)



---

(更新时间戳: 1737896032432)

