# 《新闻联播》 (20250309)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】盛会擘画新蓝图 凝心聚力再出发；


2.全国政协十四届三次会议举行第三次全体会议 王沪宁出席；


3.全国政协十四届常委会第十一次会议举行 王沪宁主持；


4.【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】谋划发展献良策 履职尽责显担当；


5.【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】聚焦民之关切 共谋高质量发展；


6.本台明天将直播全国政协十四届三次会议闭幕会；


7.十四届全国人大三次会议举行民生主题记者会；


8.十四届全国人大三次会议收到议案269件；


9.听民意汇民智 赋能高质量发展；


10.我从基层来：


（1）阿卜迪麦麦提·奥布力：

让村民有贴心的医疗服务；


（2）杨永修：

提升一线工人技能 助力汽车强国梦；


11.2月份工业生产者出厂价格同比降幅继续收窄；


12.国内联播快讯：


（1）我国在18个城市适度放宽科技企业并购贷款政策；


（2）前两个月全国铁路完成固定资产投资685.4亿元；


（3）《宗师列传·大唐诗人传》今晚收官；


13.俄称打击乌军能源设施 乌称袭击俄炼油厂 欧盟官员称加大对乌军事支持 匈总理称欧盟相关决定将致欧洲经济崩溃；


14.国际联播快讯：


（1）联合国敦促叙冲突各方停止敌对行动；


（2）德国两党就组建联合政府达成初步协议；


（3）美国纽约州因多起林火进入紧急状态；


15.春天里的中国。
（《新闻联播》 20250309 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】盛会擘画新蓝图 凝心聚力再出发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年全国两会召开以来，习近平总书记三下团组，与代表委员共商国是。总书记发表的一系列高瞻远瞩、内涵丰富的重要讲话，为国家发展锚定方向，为人民幸福谋篇布局。代表和委员们表示，总书记的重要讲话为全面建设社会主义现代化国家注入了强大思想动力，要以时不我待的紧迫感和使命感，真抓实干、奋勇前进，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。<br></p><p>3月的北京，春风向暖，草木欣欣。习近平总书记来到出席全国两会的代表委员中间，与大家亲切交流，殷殷嘱托如春风化雨，传递着对国家发展的坚定信心，也凝聚起全国上下团结奋进的磅礴力量。<br></p><p>今年全国两会期间，习近平总书记三天三次“下团组”。在江苏代表团审议时，总书记强调，科技创新和产业创新是发展新质生产力的基本路径，要求经济大省在推动科技创新和产业创新融合上打头阵。在看望民盟、民进、教育界委员时，总书记指出，必须深刻把握中国式现代化对教育、科技、人才的需求，强化教育对科技和人才的支撑作用。在解放军和武警部队代表团，总书记强调，要抓住我国新质生产力蓬勃发展机遇，创新战斗力建设和运用模式，健全先进技术敏捷响应和快速转化机制，加快发展新质战斗力。<br></p><p>征程万里风正劲，重任千钧再出发。2025年是“十四五”规划的收官之年，也是“十五五”规划的谋篇布局之年。代表委员们表示，站在新的历史起点上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、勇毅前行，用实干和担当奋力谱写中国式现代化的崭新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDEGAKKAFzZ3nEEE9GhMben250309.shtml)

### 全国政协十四届三次会议举行第三次全体会议 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届三次会议9日上午在人民大会堂举行第三次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议。14位政协委员作大会发言。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊，国务委员、公安部部长王小洪，以及中共中央、国务院有关部门负责同志应邀到会听取发言。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，全国政协副主席胡春华、沈跃跃、王勇、周强、何厚铧、梁振英、巴特尔、邵鸿、高云龙、陈武、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震出席会议。<br></p><p>会议由全国政协副主席苏辉主持。<br></p><p>葛慧君委员发言说，习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话，为人民政协事业发展指明了前进方向、提供了根本遵循。政协委员应持续加强履职能力建设，广泛汇聚共襄伟业、共创辉煌的磅礴力量。</p><p>程红委员代表民盟中央发言说，建议深入推进依法行政，优化营商环境，保障各类经营主体之间公平竞争，一视同仁支持各类所有制企业发展壮大，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。<br></p><p>屠海鸣委员发言说，近年来，香港喜人变化有目共睹，事实一再证明祖国永远是香港的坚强后盾。站在新起点，履行新使命，要深化“一国两制”实践教育，凝聚共识、汇聚合力，齐心协力推进“一国两制”实践行稳致远。<br></p><p>陈军委员代表台盟中央发言说，博大精深的中华文化是两岸同胞共同的根与魂。建议积极为两岸文化交流合作搭建坚实广阔的平台，让两岸同胞深切感知两岸历史、文化、血缘天然相亲，凝聚推动祖国统一的强大合力。<br></p><p>刘雅煌委员发言说，习近平主席去年12月亲临澳门，深刻阐释“一国两制”的显著制度优势和强大生命力，为我们赋予了新的奋斗坐标。新时代澳门要明晰发展定位、推动经济适度多元发展、优化治理体系，续创澳门特色“一国两制”实践新伟绩。<br></p><p>聂鑫委员代表无党派人士界发言说，建议充分利用经典案例素材，讲好法治故事，汲取中华优秀传统法律文化蕴含的丰富法治思想和深邃政治智慧，推动中华优秀传统法律文化的创造性转化、创新性发展。<br></p><p>孙业礼委员发言说，文化产品、文艺作品要深入浅出地把道理讲透，推动党的创新理论深入人心；高扬中华民族的文化主体性，发挥好文化润物无声、潜移默化的作用，充分发挥文化在助力国际交流合作中的独特作用，全方位多层次开展丰富多彩的文化交流。<br></p><p>张广汉委员发言说，文化遗产是不可再生、不可替代的宝贵资源。要加快构建文化遗产大保护格局，完善法律法规，创新监管手段，提高全民认识，全社会共同参与、支持、推动文化遗产系统性保护和统一监管。<br></p><p>杜占元委员发言说，要向国际社会广泛宣介习近平新时代中国特色社会主义思想，讲好新时代中国改革发展故事，形成同我国综合国力和国际地位相匹配的文化影响力。<br></p><p>张坤委员代表共青团和青联界发言说，青年肩负着传承发展中华优秀传统文化、推动中华文明重焕荣光的历史重任。要贴近青年特点加强思想文化产品供给，更好满足青年精神文化需求，大力培养文化研究、创作、传播等方面的青年人才。<br></p><p>孙伟委员发言说，要坚持污染防治和生态保护双管齐下、有为政府和有效市场双向发力、治标和治本相互贯通，加强长江经济带生态环境保护，以高品质生态环境支撑高质量发展。<br></p><p>欧阳泽华委员代表民革中央发言说，推进能源消费革命，增强绿色转型发展动能，要加快智慧用能技术创新与推广，提高能源利用效率，推进重点领域节能降碳，提升绿色能源消费活跃度，让绿色消费成为生活新方式。<br></p><p>赵英民委员发言说，深化生态文明体制改革，健全生态环境治理体系，要对标美丽中国建设目标要求，着力填补政策空白、加快补齐制度短板，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，为全面推进美丽中国建设提供强大动力和制度保障。<br></p><p>朴世龙委员发言说，要加强基础研究和应用基础研究，培养绿色低碳产业发展所需拔尖创新人才，健全绿色低碳产业发展的政策支持体系，加快建设全国碳市场，有效服务全社会自主减排和生态产品价值实现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDEy0tegdHYQ3CJl0BpFQcS250309.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十一次会议举行 王沪宁主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十一次会议9日下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。</p><p>会议听取有关文件草案审议和修改情况的汇报，审议通过政协第十四届全国委员会第三次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十四届全国委员会第三次会议关于政协十四届二次会议以来提案工作情况报告的决议（草案）、政协第十四届全国委员会提案委员会关于政协十四届三次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十四届全国委员会第三次会议政治决议（草案），决定将上述报告和决议（草案）提交全国政协十四届三次会议闭幕会审议。<br></p><p>会前，王沪宁主持召开政协第十四届全国委员会第三十三次主席会议，听取关于政协第十四届全国委员会第三次会议情况的综合汇报，审议提交全国政协十四届常委会第十一次会议审议的有关文件（草案）。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDEvI1YK4i6UiEgVsQ4s3Sv250309.shtml)

### 【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】谋划发展献良策 履职尽责显担当

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，参加十四届全国人大三次会议的全国人大代表按照大会各项议程认真履职，围绕发展新质生产力、保障和改善民生等内容，大家畅所欲言、各抒己见，汇聚推动高质量发展的合力。</p><p>全国人大常委会副委员长彭清华在参加四川代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。2024年，以习近平同志为核心的党中央统揽两个大局，引领党和国家各项事业取得新的重大成就。我们要从党中央在关键时刻、重要节点的卓越领导力、判断力、决策力和行动力中，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉做到“两个维护”。</p><p>全国人大常委会副委员长张庆伟在参加湖南代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，深入贯彻落实以习近平同志为核心的党中央作出的决策部署，立足自身职责，带头真抓实干，扎实推动高质量发展，不断提升我国经济实力、科技实力、综合国力，努力完成今年经济社会发展目标任务。<br></p><p>全国人大常委会副委员长洛桑江村在参加西藏代表团审议时说，完全赞同政府工作报告。西藏作为边疆民族地区，要全面贯彻落实习近平总书记关于西藏工作的重要指示和新时代党的治藏方略，坚持“三个赋予一个有利于”总要求，以铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设为主线，持续推动西藏长治久安和高质量发展。<br></p><p>全国人大常委会副委员长雪克来提·扎克尔在参加新疆代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。一年来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，推动中国式现代化迈出新的坚实步伐。要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，把党中央决策部署和政府工作报告确定的目标任务贯彻好、落实好，在新征程上谱写强国建设、民族复兴伟业新篇章。<br></p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆在参加黑龙江代表团审议时说，政府工作报告凝心聚力、催人奋进、实干笃行，我完全赞成。实践证明，习近平总书记领航掌舵和党中央集中统一领导是夺取一切胜利的根本保证。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚定信心、真抓实干，努力完成全年经济社会发展目标任务。<br></p><p>国务委员谌贻琴在参加广东代表团审议时说，回顾一年来的工作，习近平总书记领航掌舵是做好各项工作的根本保证，是中国号巨轮乘风破浪、行稳致远的决定性因素。要更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义。更加坚定自觉地做到“两个维护”。落实政府工作报告，要大力稳就业、促消费、兜底线，增强人民群众获得感幸福感安全感。<br></p><p>最高人民法院院长张军参加河南代表团审议时表示，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各族人民砥砺奋进，中国式现代化迈出新的坚实步伐。完全赞同政府工作报告和全国人大常委会工作报告。人民法院将深入践行习近平法治思想，坚持严格公正司法，做实定分止争，忠实履职尽责，为高质量发展提供有力司法服务。<br></p><p>最高人民检察院检察长应勇在参加安徽代表团审议时表示，完全赞同政府工作报告和全国人大常委会工作报告。过去一年，党和国家各项事业取得的成就再次充分证明“两个确立”“两个维护”的决定性意义和作用。检察机关将持续推进习近平法治思想的检察实践，为大局服务、为人民司法、为法治担当，以高质量司法服务高质量发展。<br></p><p>在审议和讨论最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告时，代表们表示，两高报告记录了过去一年的法治足迹，回应了法治重点难点问题，让公平正义更加可知可感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDEfrYhZWiBjnnSvXDXLuTO250309.shtml)

### 【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】聚焦民之关切 共谋高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，参加全国政协十四届三次会议的委员们围绕政府工作报告和小组关注的热点问题展开讨论。<br></p><p>全国政协副主席秦博勇在参加农业界委员小组讨论时说，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国式现代化迈出新的坚实步伐。我们要聚焦“国之大者”，深入调查研究、深度协商议政，为推进中国式现代化凝心聚力。<br></p><p>全国政协副主席朱永新在参加民进界委员小组讨论时说，全国政协常委会工作报告总结去年工作系统全面、实事求是，部署今年任务科学务实、具体可行，必将为推进中国式现代化凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。<br></p><p>全国政协副主席杨震参加特别邀请人士界委员小组讨论时说，要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，积极发挥政协委员人才智力优势，聚焦“国之大者”，心系“民之关切”，努力履职尽责，助力中国式现代化。<br></p><p>参加全国政协十四届三次会议的委员们在小组讨论时表示，要紧紧围绕党和国家战略部署，为高质量完成“十四五”规划目标任务积极献计出力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDESBZO6qLQJBOn7NE5oqaU250309.shtml)

### 本台明天将直播全国政协十四届三次会议闭幕会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届三次会议将于3月10日上午9时在北京人民大会堂举行闭幕会，全国政协主席王沪宁将发表讲话。<br></p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道、4K超高清频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDEYhzjFCccXj8JHlYqi7mF250309.shtml)

### 十四届全国人大三次会议举行民生主题记者会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大三次会议今天（3月9日）举行记者会，民政部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部、国家卫生健康委有关负责人分别回答了中外记者提问。<br></p><p>民政部部长陆治原介绍，今年将有序推进民政民生保障由兜底性、基础性向普惠性发展。保障对象将从特定群体向更多需要帮助的群体转变，从物质保障为主，向物质救助、社会服务和精神关爱兼顾转变。<br></p><p>就业是最大的民生。人力资源社会保障部部长王晓萍介绍，从前两个月情况看，节后企业开工复产加速，农民工外出更早、流动有序，就业市场开局良好。今年，将完善就业优先政策，加大各类资金资源统筹支持力度，全力稳定就业总量、扩大就业增量、提高就业质量。<br></p><p>在回答城市更新问题时，住房城乡建设部部长倪虹分享了一组数据，2019年以来，全国已累计开工改造城镇老旧小区近28万个，惠及1.2亿居民，增设养老、托育设施近8万个，打造“口袋公园”4万多个。今年，将下功夫实施一批惠民生、促发展、防风险的更新项目。<br></p><p>国家卫生健康委主任雷海潮介绍，我国在乡镇、社区和村有超过60万所的医疗卫生机构，超过500万名的医务人员工作在基层一线，基层医疗卫生服务的能力、水平明显提升。<br></p><p>记者会上，有关负责人还就养老、职业技能培训等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDEcpCPGSuWebFTeIHgYH8n250309.shtml)

### 十四届全国人大三次会议收到议案269件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者9日从十四届全国人大三次会议秘书处了解到，到3月8日12时，十四届全国人大三次会议秘书处共收到269件议案。其中，代表团提出的26件，30名以上代表联名提出的243件。这些议案绝大多数为法律案。<br></p><p>此外，大会秘书处已收到代表建议8000余件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDEoqYGaRTVTUtLeXl3Rtsq250309.shtml)

### 听民意汇民智 赋能高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年全国两会期间，国务院办公厅和国务院有关部门继续派出工作人员旁听两会，通过全面记录、汇总转办、高效回应代表委员意见建议，搭建起政府听取民意、汇聚民智的桥梁，及时将代表委员的真知灼见吸收转化为做好政府工作的实招硬招，更好推动高质量发展。<br></p><p>两会期间，国务院办公厅和国家发展改革委、财政部等相关部门抽调精干力量，到人大各代表团、政协各界别会议现场开展旁听。<br></p><p>今年两会，国办继续完善工作机制，进一步加强力量调配、优化工作流程，采取分团组整理、按部门分办以及初审、复审“双重”把关等方式，努力做到意见建议梳理更全面、转办更精准、回应更及时。<br></p><p>国务院相关部门通过上门面谈、视频连线、设置24小时热线电话等多种方式，及时回应代表委员关切。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDEkMloSqfa0X6aEIIIhxYX250309.shtml)

### 我从基层来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今年的全国两会上，来自基层一线的代表认真履职尽责，他们结合各自的工作实际，把经过深入调研、关注民生的意见建议带到大会上。</p><p><strong>阿卜迪麦麦提·奥布力：让村民有贴心的医疗服务</strong><br></p><p>阿卜迪麦麦提·奥布力是新疆和田地区墨玉县布古其村的党支部书记，他所在的村有1600多名村民。近年来，村里的医疗条件有了很大改善，建设了卫生室，配备有村医和上百种常用药。今年全国两会前，阿卜迪麦麦提·奥布力走访了周边多个乡镇卫生院和村卫生室，倾听村民和村医的期盼和需求。<br></p><p>如何进一步提高村级医疗水平，让村民在家门口享受到更贴心的医疗服务，是他一直关注的重点。一到北京，阿卜迪麦麦提·奥布力多方征求代表们的意见，准备补充完善他关于加强农村医疗卫生队伍的建议。<br></p><p><strong>杨永修：提升一线工人技能 助力汽车强国梦</strong></p><p>来自基层一线的产业工人杨永修这次来北京带来了他和团队最近制造完成的新能源汽车零部件，准备在参会时以它为例来阐释加强职业技能人才培养的建议。<br></p><p>杨永修从职业院校毕业后，亲身经历了汽车行业从传统燃油车到新能源车的变革，感受到了提高一线技术工人职业技能的紧迫性。过去一年的履职过程中，杨永修走访调研了几十家企业，走进车间、高校和职业院校。他建议，提升操作工人的技能素养，服务好新质生产力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDEk88fygGdjyaluP1ba8F1250309.shtml)

### 2月份工业生产者出厂价格同比降幅继续收窄

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（3月9日）发布的数据显示，2月份，居民消费价格指数（CPI）受春节错月等因素影响有所回落，扣除春节错月影响，CPI同比上涨0.1%。2月份，全国工业生产者出厂价格指数（PPI）同比下降2.2%，降幅收窄0.1个百分点，连续4个月保持收窄。随着宏观政策效果逐步显现，消费品制造业、新能源等部分行业生产需求增加，文教工美体育和娱乐用品制造业价格环比上涨1.1%，有色金属矿采选业环比上涨1.8%，推动PPI降幅收窄。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDE3636jDTOF0PWy8fmJ88t250309.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国在18个城市适度放宽科技企业并购贷款政策</strong><br></p><p>针对科技企业的融资堵点痛点，金融监管总局近期在北京、上海、杭州等18个城市试点适度放宽科技企业并购贷款政策。对“控股型”并购，将贷款占并购交易额的比例由“不应高于60%”放宽到“不应高于80%”，贷款期限放宽到一般不超过十年。符合条件的大型商业银行、股份制银行和城商行都可以参与试点。</p><p><strong>前两个月全国铁路完成固定资产投资685.4亿元</strong><br></p><p>记者从国铁集团获悉，今年前两个月，全国铁路完成固定资产投资685.4亿元，同比增长5.1%。上海至南京至合肥高铁、西安至延安高铁、黄桶至百色铁路等一批“十四五”规划重点建设项目取得积极进展。</p><p><strong>《宗师列传·大唐诗人传》今晚收</strong></p><p>由中央广播电视总台推出的大型文化季播节目《宗师列传·大唐诗人传》今晚（3月9日）收官。本期节目将走近唐代杰出诗人——李商隐，见证《锦瑟》等千古名篇的诞生。节目今晚在总台央视综合频道播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDEguMziJK8YstbmATZHwBk250309.shtml)

### 俄称打击乌军能源设施 乌称袭击俄炼油厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军打击了多座为乌军军用机场和军工企业提供支持的能源设施。俄军还控制了俄库尔斯克州的3个居民点。<br></p><p>乌克兰国防部情报总局8日称，当天凌晨乌方使用无人机袭击了俄列宁格勒州的一座炼油厂，至少1个储油罐在袭击中受损。<br></p><p><strong>欧盟官员称加大对乌军事支持 匈总理称欧盟相关决定将致欧洲经济崩溃</strong><br></p><p>北约秘书长吕特8日称，加强欧洲防务预算和增加军事装备产量是确保欧洲安全的必要条件。欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯当天称，欧盟必须加大对乌克兰的军事支持。匈牙利总理欧尔班表示，欧盟资助乌克兰军队以及加速接纳乌克兰成为欧盟成员国等决定将导致欧洲经济崩溃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDEpyJE9SjdevnNVlF1qZW3250309.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联合国敦促叙冲突各方停止敌对行动</strong><br></p><p>联合国驻叙利亚人道主义协调员阿卜杜勒-穆拉和叙利亚危机区域人道主义协调员巴拉克里什8日发表联合声明，敦促叙利亚冲突各方立即停止在叙西部沿海和中部地区的敌对行动。6日以来，叙利亚拉塔基亚省、塔尔图斯省等地发生叙过渡政府武装力量与忠于前政权的武装人员之间的冲突。叙过渡政府未公布具体伤亡情况。有消息称，冲突已造成包括平民在内的超过1000人死亡。<br></p><p><strong>德国两党就组建联合政府达成初步协议</strong><br></p><p>德国联盟党总理候选人默茨8日同社会民主党领导人克林拜尔就组建联合政府进行了初步会谈。两党联合发布的文件显示，双方就经济、非法移民等问题达成一致，公布了组建联合政府的初步决定。 <br></p><p>在2月23日举行的德国联邦议院选举中，联盟党获胜，社民党得票率排名第三。如果联盟党与社民党组成执政联盟，其在联邦议院的议席将超过半数。<br></p><p><strong>美国纽约州因多起林火进入紧急状态</strong><br></p><p>美国纽约州长岛地区8日发生多起林火。据美国媒体报道，林火借助风势迅速蔓延，导致当地一个机场进行了人员疏散，高速公路部分路段关闭，一些建筑被烧毁，还有消防员在灭火过程中被烧伤。纽约州政府已宣布该州进入紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDEYj03k8qC9HFHxC311BBK250309.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春和景明，鲜花盛开。祖国各地，风景如画。<br></p><p>节目的最后，让我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/09/VIDEQcgT4SuqOCPkniYy66ZV250309.shtml)



---

(更新时间戳: 1741524502535)

