# 《新闻联播》 (20250819)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】民族团结之花盛开在雪域高原；


2.新华社播发：

格桑花开映山河 团结奋进新征程——以习近平同志为核心的党中央情系雪域儿女擘画西藏发展纪实；


3.【“十四五”高质量发展答卷】我国体育强国建设取得新成就；


4.【铭记历史 缅怀先烈】重温抗战历史 汲取奋进力量；


5.各地“十四五”重点工程建设加速推进；


6.前七个月我国数字新消费蓬勃发展；


7.【活力中国调研行】浙江常山：

“石灰村”吃上“生态饭”；


8.丰收时节 特色农产品助农民增收；


9.庆祝九三学社创建80周年大会在京举行；


10.我国国家公园体系建设取得突破性进展；


11.国内联播快讯：


（1）中宣部 国家卫生健康委发布2025年“最美医生”；


（2）《关于领取个人养老金有关问题的通知》近日发布；


（3）国家防总针对京津冀辽启动防汛四级应急响应；


（4）全国首条自贸区中欧班列十年开行1378列；


（5）江苏自贸试验区六年累计进出口货值超3万亿元；


（6）渝昆高铁首座超20公里特长隧道贯通；


（7）长三角G60科创走廊第七届科拍会成交额破200亿元；


（8）“和平的回响”人文交流活动俄罗斯专场举行；


12.美称将帮助欧洲为乌提供安全保障 俄称俄美总统讨论提升俄乌谈判级别可能性 俄称摧毁乌军部署点 乌称袭击俄输油泵站；


13.哈马斯同意调解方最新停火提议 以媒称以方坚持原有立场；


14.国际联播快讯：


（1）巴西称美单边贸易调查违反多边贸易原则；


（2）欧元区6月商品贸易顺差大幅下滑；


（3）美加州民主党人推动重划该州国会选区；


（4）西班牙林火肆虐 过火面积达新高；


（5）德航司一波音客机发动机冒火光紧急降落。
（《新闻联播》 20250819 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】民族团结之花盛开在雪域高原

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中华民族在各民族交往交流交融中铸就，中华民族伟大复兴也必将在各民族交往交流交融中实现。党的十八大以来，西藏各族干部群众牢记总书记嘱托，手足相亲、守望相助，铸牢中华民族共同体意识，共筑雪域高原中国梦。</p><p>8月15日上午，定日6.8级地震灾后恢复重建首批民房入住仪式在定日县长所乡森嘎村村民广场举行，截至当天，已有2578户居民喜迁新居。2025年1月7日，西藏定日县突发6.8级地震。危难时刻见真情，来自全国各地的救援力量和救灾物资纷纷抵达，震后仅48小时，首批重建工作队员就抵达灾区。随后7个月时间里，援建人员与藏族同胞同甘共苦、携手并肩，在震后废墟上筑起了温暖的新家。新房子融合了藏式传统风格与现代化的生活方式，水电通讯等基础设施一应俱全，更架起了民族团结的“连心桥”。</p><p>民族团结是我国各族人民的生命线。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央提出铸牢中华民族共同体意识重大原创性论断，就民族工作作出一系列重大决策部署。习近平总书记指出，西藏工作必须坚持以维护祖国统一、加强民族团结为着眼点和着力点。要加强民族交往交流交融，不断增强各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，打牢民族团结的思想基础。牢记总书记的嘱托，铸牢中华民族共同体意识像格桑花一样扎根在西藏各族群众心中。</p><p>作为多民族聚居区，西藏生活着藏、汉、回、珞巴、门巴等50个民族，各民族群众互帮互助，亲如一家。近年来，西藏自治区深入实施中华优秀传统文化传承发展工程，不断增强各族群众的认同感；持续开展“各族青少年交流计划”，7.2万名各族少年儿童与内地少年儿童互通书信，从小铸牢中国心、中华魂。这是2022年3月23日，“天宫课堂”拉萨分课堂上，藏族学生通过天地连线，与神舟十三号航天员展开的一场跨越苍穹的对话。</p><p>各民族团结一心，奔向幸福美好生活。阿里地区的噶尔县是20多个民族和谐共处的美丽家园，2023年，典角村的藏族姑娘尼吉与丈夫罗启明在村里率先建起了藏鸡养殖厂。科学的养殖方法让鸡蛋品质不断提升，富起来的小两口不忘带领着乡亲们一同探索致富路，各族村民对美好生活的向往正在这片热土上变为现实。</p><p>今天的西藏，各族群众在共居共学中增进了解，在共建共享中凝聚共识，在共事共乐中深化情谊，共同谱写新时代民族团结进步事业的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDEIl265fXK4Ft3I3mLnptN250819.shtml)

### 新华社播发：格桑花开映山河 团结奋进新征程——以习近平同志为核心的党中央情系雪域儿女擘画西藏发展纪实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社播发《格桑花开映山河 团结奋进新征程——以习近平同志为核心的党中央情系雪域儿女擘画西藏发展纪实》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDEqT4OUTzC6ALVX6ZFuPC2250819.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国体育强国建设取得新成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（8月19日）上午举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，国家体育总局相关负责人介绍“十四五”时期体育强国建设成就。</p><p>据介绍，“十四五”时期，我国全民健身取得惠民新成效。截至2024年，全国体育场地面积达42.3亿平方米，较“十三五”末增加11.31亿平方米，经常参加体育锻炼人数比例超过38.5%，全民健身日、大众冰雪季等赛事活动联动各地、贯穿全年。中华体育精神闪耀国际赛场，竞技体育彰显强国新形象。</p><p>“十四五”时期，体育产业成为经济发展的新亮点，近五年体育产业总规模年均增速超10%，“赛事进景区、进街区、进商圈”“跟着赛事去旅行”“苏超”“村超”火爆出圈。体育产业为国民经济增长和地方经济转型增添了新的动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDE1kg31bsV4D41b5aN5v2i250819.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】重温抗战历史 汲取奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是中国人民抗日战争胜利80周年，连日来，人们走进纪念馆、革命遗址等红色教育基地，参观主题展览，聆听英雄事迹，重温那段气壮山河的抗战历史，汲取奋进力量。</p><p>在江西瑞金中央革命根据地纪念馆，前来参观的市民络绎不绝。1932年4月刊发在《红色中华》上的《对日战争宣言》吸引了不少观众驻足观看。</p><p>在江苏淮安，新四军刘老庄连纪念园开展缅怀先烈实境课堂活动，人们探访当年的战斗战壕，体验战场场景，深刻感悟烈士们不怕牺牲、顽强拼搏的精神。</p><p>这段时间，各地推出一系列主题陈列展览。“山河永固——晋冀鲁豫抗日根据地革命文物展”在山西、河北、山东、河南四省的文博场所同步开展，共展出1000余件革命文物，再现了中国共产党在华北大地指挥敌后抗战、发动战略反攻的伟大征程。吉林省近现代史展在长春开展，千余件实物展品中，超过一半是首次公开亮相，其中多件与东北抗联相关的珍贵文物引发关注。杨靖宇、赵一曼等多位抗日英烈的后人也来到现场，与观众一起重温历史，汲取奋进力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDEp5Pe6CdohTQMlbW4hz8W250819.shtml)

### 各地“十四五”重点工程建设加速推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，各地“十四五”重点工程建设加速推进，为经济社会发展注入新动能。</p><p>在湖北十堰，18日，西十高铁全线控制性工程——汉江特大桥合龙，这标志着西十高铁全线桥隧工程主体工程完工。西十高铁线路全长约255.7公里，途经西安、商洛、十堰等地，明年开通后，西安至武汉的铁路运行时间由目前的5小时缩短至两个半小时左右。</p><p>长三角地区现代化综合交通运输体系加快建设。在江苏镇江，京杭运河苏南段直达长江的大型复线船闸——谏壁船闸扩容改造工程日前进行联合调试。新扩建的谏壁一线船闸长370米，宽34米，年最大货物通过量将达到1.7亿吨，是老闸的2.5倍，未来京杭运河苏南段可以畅行2000吨级的船舶。</p><p>日前，阜淮铁路颍河特大桥主桥顺利合龙。阜淮铁路全长142.5公里，途经阜阳、亳州等四市，2026年通车后，阜阳到淮北的通行时间由原来的两小时缩短至半小时。</p><p>水利工程建设扎实推进。辽宁辽阳灌区日前全面建成投入使用，保障当地10万多亩农田灌溉，年增节水能力超900万立方米，比实施前提高10%以上。在新疆阿克苏地区，国家172项节水供水重大水利工程之一的大石峡水利枢纽工程，施工总进度完成近90%，建设进入冲刺阶段。在施工现场，建设者正在进行大坝面板三期浇筑，计划于9月底下闸蓄水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDEDJxewcN8ZTFABflNurbT250819.shtml)

### 前七个月我国数字新消费蓬勃发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，以5G、人工智能为代表的数字基础设施不断完善，消费场景持续拓宽，带动数字新消费蓬勃发展。</p><p>这是深圳市南山区正在进行的一场“银龄数字课堂”，教老年人掌握用AI防诈骗、记故事等技能。</p><p>像这样的数字课堂，在全国已累计开设超过30万场。随着5G、AI、物联网等新一代信息技术在银发产业中深度融合应用，上半年，智慧养老技术服务、老年智能与可穿戴装备制造销售收入同比分别增长33.7%、32.6%。&nbsp;</p><p>不仅仅是在养老领域，今年以来，我国数字消费场景不断拓宽。智能家居、AI眼镜等新产品火爆全网。7月份，智能无人机飞行器制造、智能车载设备制造增加值同比分别增长80.8%和21%，民用无人机产品产量同比增长18.9%，带动数字消费持续升级。</p><p>数字消费新模式也在蓬勃发展。数据显示，目前我国移动用户上网流量已连续6个月实现两位数增长。今年前7个月，我国即时零售交易额和直播电商交易额均实现两位数增长，从餐饮到美妆、从药品到旅行，涉及范围紧跟消费需求，越来越广泛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDEqjkLFY8NYmpRSxGIjv1e250819.shtml)

### 【活力中国调研行】浙江常山：“石灰村”吃上“生态饭”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江衢州常山县石灰石资源丰富，辉埠镇路里坑村曾经生态环境恶劣，是个远近闻名的“石灰村”。近年来，当地不断改善环境，“石灰村”也实现了华丽转型。</p><p>傍晚时分，辉埠镇路里坑村的露营基地人头攒动，一群放暑假的孩子在家长的陪伴下，正在体验用石灰窑烘焙面包。石灰窑长什么样，怎么用？外来的游客大多都没见过，别说孩子们，成年人都会很好奇。一问一答间，大家不仅涨了知识，也了解了路里坑村的历史。</p><p>刘志亮回忆，那时候虽然大家都能赚到一些钱，但也不得不咽下环境急剧恶化的苦果。</p><p>2005年，路里坑村开始了转型之路，关停石灰窑、石灰厂，矿山修复、边坡复绿，路里坑村开始爬出自己挖的“生态坑”。</p><p>生态好了，来景区的游客越来越多，山村民宿大受欢迎。2019年，路里坑村把工业遗迹和乡村自然环境有机结合，整体开发运营村里的闲置资产，着力打造岩洞餐厅、艺术馆、咖啡馆，曾经在外务工的村民曾美君回到村里成为了一名“咖嫂”。</p><p>仅今年上半年，路里坑村矿坑营地就接待游客超过10万人次，营收将近200万。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDEFZY66HlomyYNkE9yOd4x250819.shtml)

### 丰收时节 特色农产品助农民增收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，正是丰收时节，大江南北瓜果飘香，特色农产品陆续收获，带动农民增收、助力乡村振兴。</p><p>初秋时节，西北的蜜瓜、枸杞和番茄迎来采摘季。在新疆昌吉，番茄采收机在田间往来作业，鲜红饱满的番茄被快速采收，直接送到番茄加工企业，目前，昌吉州的加工番茄已经全部实现订单化种植，让种植户收入更有保障。在宁夏银川月牙湖乡，香甜的蜜瓜进入大批采收季。村民们把采摘下来的蜜瓜贴标、装袋、装箱，每天有2万箱蜜瓜销往国内及东南亚国家，带动周边百姓就业800多人，年人均增收4万元。在青海海西州，42万多亩枸杞进入采摘季，鲜红的枸杞果挂满枝头，田间地头一片忙碌景象，当地完善冷链物流设施，新鲜的枸杞鲜果60小时内便可抵达全国各地，备受市场欢迎。</p><p>南方的葡萄进入收获季。在四川巴中南江县的葡萄产业园里，夏黑、水晶香、巨玫瑰等特色品种的葡萄挂满枝头。目前，当地葡萄种植面积达千亩，年经济效益超过400万元。</p><p>北方的菇娘果、板栗等特色农产品也陆续迎来丰收。在黑龙江双鸭山，菇娘果挂满枝头，这里的黑土地昼夜温差大、光照足，菇娘果含糖量高，成为市场的“抢手货”，远销国内20多个城市。在河北青龙满族自治县，百万亩板栗即将收获，当地引导农户进行标准化种植，全县栽培面积达到100多万亩，同时还生产出板栗棒冰、板栗糕点等各类深加工产品，全县板栗综合产值突破13亿元，农民人均增收4300元以上，助力乡村振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDEj9YfmlThNy6tUeccqxUr250819.shtml)

### 庆祝九三学社创建80周年大会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：庆祝九三学社创建80周年大会19日在京举行。中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰出席大会并代表中共中央致贺词。李干杰在贺词中表示，实践证明，九三学社不愧为夺取新时代中国特色社会主义新胜利、全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的一支重要力量。希望九三学社始终不渝坚持中国共产党的领导，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，认真履职尽责，加强自身建设，为推进中国式现代化贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDEgjCFWhS9OXSQk9caY026250819.shtml)

### 我国国家公园体系建设取得突破性进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家林草局今天（8月19日）发布，我国国家公园体系建设取得突破性进展。第一批国家公园整合各类自然保护地120余处，生态系统得到大尺度、全要素整体提升。&nbsp;</p><p>三江源国家公园有力维系了“中华水塔”乃至亚洲水生态的安全命脉。大熊猫国家公园实现了我国野生大熊猫集中分布区和主要繁衍栖息地的完整统一、相互贯通。东北虎豹国家公园野生虎豹数量分别从试点之初的27只、42只增长到70只、80只左右。海南热带雨林国家公园几近灭绝的海南长臂猿成为全球长臂猿中唯一持续增长的种群。武夷山国家公园保护了世界自然和文化双遗产，成为全球同纬度最完整的中亚热带森林基因库。&nbsp;</p><p>目前，我国已搭建起中国特色国家公园体制“四梁八柱”，力争到2035年，基本建成全世界最大的国家公园体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDESii9EoDJbcgqXcNH2ShG250819.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中宣部 国家卫生健康委发布2025年“最美医生”</strong></p><p>今天（8月19日）是第八个中国医师节，中央宣传部、国家卫生健康委向全社会公开发布2025年“最美医生”。王玉凤、申小惠、尼玛拉毛、邢少云、刘志宏、农康、何建行、张军桥、周坚红和梁春荣等10名同志光荣入选，他们集中展现了医者仁心的崇高精神和新时代医务工作者的良好风貌。2025年“最美医生”发布仪式专题节目将于近期在中央广播电视总台播出。</p><p><strong>《关于领取个人养老金有关问题的通知》近日发布</strong></p><p>近日，人力资源社会保障部等五部门联合印发《通知》，对患重大疾病、领取失业保险金等情形下，个人养老金的领取条件明确了具体的操作办法。参加人可以通过国家社会保险公共服务平台等全国统一线上服务入口、个人养老金资金账户开户银行、当前基本养老保险关系所在地社会保险经办机构等渠道提出申请。</p><p><strong>国家防总针对京津冀辽启动防汛四级应急响应</strong></p><p>据中央气象台预报，今天（8月19日）起，京津冀部分地区有大到暴雨，辽宁东南部有大雨到暴雨。国家防总今天针对京津冀辽启动防汛四级应急响应，并派出两个工作组分赴北京、河北一线协助指导防汛救灾工作。</p><p><strong>全国首条自贸区中欧班列十年开行1378列</strong></p><p>作为我国首条自贸试验区始发的国际班列线路，中欧（厦门）班列自2015年8月开通以来，累计开行1378列、载货12万标箱，货值超355亿元，其中234列以海铁联运方式搭载过境货物，运输时长压缩近半。</p><p><strong>江苏自贸试验区六年累计进出口货值超3万亿元</strong></p><p>据南京海关统计，江苏自贸试验区自2019年8月挂牌以来，近6年时间累计进出口货值3.17万亿元，年均增长率近3%，贡献了江苏全省十分之一外贸进出口额。目前试验区内海关备案企业近9400家，较2019年增长1.22倍。</p><p><strong>渝昆高铁首座超20公里特长隧道贯通</strong></p><p>今天（8月19日），渝昆高铁控制性工程——全长21.17公里的炳辉隧道顺利贯通，这是我国西南地区首座贯通的20公里以上、时速350公里的高速铁路特长隧道。渝昆高铁是我国“八纵八横”高铁网京昆通道重要组成部分，全线建成通车后将极大地提升西南地区与全国的交通便利性。&nbsp;</p><p><strong>长三角G60科创走廊第七届科拍会成交额破200亿元</strong></p><p>今天（8月19日），长三角G60科创走廊第七届科技成果拍卖会在上海举行，项目涵盖高端装备、新材料、人工智能与航空航天等多个领域，总成交金额突破200亿元，创历史新高。</p><p><strong>“和平的回响”人文交流活动俄罗斯专场举行</strong></p><p>当地时间8月18日，由中国中央广播电视总台和中国驻俄罗斯大使馆联合主办的“和平的回响”人文交流活动俄罗斯专场在莫斯科举行。出席活动的嘉宾表示，80年前，两国人民肩并肩展开艰苦卓绝的斗争，为世界反法西斯战争胜利作出了巨大牺牲和决定性贡献。期待两国关系不断向前发展，让“和平的回响”真正传遍世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDEftmtWbkWfDlKXYZ2F5Zd250819.shtml)

### 美称将帮助欧洲为乌提供安全保障 俄称俄美总统讨论提升俄乌谈判级别可能性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普18日在白宫同乌克兰总统泽连斯基及欧洲、北约领导人举行会晤，讨论乌克兰安全保障、领土、俄乌总统会晤等议题。</p><p>特朗普在会后表示，俄乌可以在不停火的情况下进行和平谈判。对乌安全保障由欧洲提供，与美国进行协调。他还提及领土交换的可能性，并称将开始筹备俄乌领导人会晤，并在随后举行美俄乌领导人会晤。</p><p>泽连斯基表示，对乌安全保障细节将在10天内制定出台。他还称，准备好在不设先决条件情况下，与俄罗斯总统普京会晤，解决领土等问题。乌方还提出购买价值约900亿美元美国武器。据欧洲媒体报道，乌方提议在欧洲资助下购买美国武器，以换取安全保障。</p><p>欧洲和北约方面表示，停火和给予乌克兰安全保障非常重要，并称可能还需要举行有欧洲参与的四方会谈。</p><p>俄总统助理乌沙科夫今天（8月19日）发布通报说，俄罗斯总统普京18日应约与特朗普通话，双方支持俄乌继续进行直接谈判，并讨论了提升俄乌直接谈判代表级别的可能性。另据俄媒今天报道，俄外交部无任所大使米罗什尼克表示，美欧就18日会晤作出的表态显示双方存在根本性分歧。&nbsp;</p><p><strong>俄称摧毁乌军部署点 乌称袭击俄输油泵站</strong></p><p>18日，俄乌冲突仍在继续。俄国防部称，俄军利用“伊斯坎德尔”导弹打击乌军人员和车辆，摧毁乌军在顿涅茨克地区的两处临时部署点。据俄塔社报道，俄军正包围哈尔科夫州交通要地库皮扬斯克市。俄军还在苏梅州方向击退乌军反攻。</p><p>乌克兰方面18日称，乌军当天袭击了俄境内一处为“友谊”输油管道泵油的能源设施，导致泵油工作彻底停止。“友谊”管道是俄罗斯向中东欧输送原油的大型管网系统。匈牙利方面18日谴责乌方袭击导致匈牙利石油供应中断。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDEclIVIDQg1rRLPLoz0YpP250819.shtml)

### 哈马斯同意调解方最新停火提议 以媒称以方坚持原有立场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）18日发表声明说，哈马斯及多个巴勒斯坦派别同意调解方埃及和卡塔尔关于加沙地带停火方案的最新提议。提议内容包括60天的初步停火、释放部分被扣押人员以及确保人道援助进入加沙地带等。据以色列媒体报道，以方称，已收到哈马斯对最新停火提议的反馈，并强调以方坚持一次性释放所有被扣押人员等立场。同时，以色列正按计划推进所谓“接管”加沙城并将当地民众“转移”至加沙地带南部的行动。&nbsp;</p><p>据巴勒斯坦加沙地带卫生部门18日公布的数据，以军当天在加沙地带的军事行动导致60名巴勒斯坦人死亡，2023年10月以来，以军在加沙地带的军事行动已造成超6.2万人死亡、约15.6万人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDEqNRUNJ4A68ENMAP2SyJT250819.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴西称美单边贸易调查违反多边贸易原则</strong></p><p>18日，巴西政府提交了针对美国“301调查”的正式回应，否认美方指控。巴西政府强调，美方针对巴西的调查所依据的美国《1974年贸易法》第301条是美国的单边主义工具，不符合多边贸易原则和规则。今年7月，美国对巴西发起“301调查”，称巴西数字贸易和关税政策不合理或具有歧视性，给美国商业带来负担或限制。</p><p><strong>欧元区6月商品贸易顺差大幅下滑</strong></p><p>欧盟统计局18日发布的初步数据显示，今年6月欧元区与世界其他地区的商品贸易顺差为70亿欧元，同比大幅下滑66.2%。6月欧盟贸易顺差同比也下滑了60%以上。据美国媒体报道，受美国加征关税影响，欧洲对外贸易遭受重创，今年6月欧盟对美商品出口额跌至2023年以来最低。</p><p><strong>美加州民主党人推动重划该州国会选区</strong></p><p>主政美国加利福尼亚州的民主党人18日公布一项提案，以重新划定该州国会选区，从而帮助民主党在2026年国会中期选举中获得更多议席。民主党方面称，此举是为了应对共和党为谋求更多议席首先在其主政的得克萨斯州推动重新划分选区。而加州共和党方面称，将就此提起诉讼。</p><p>本月初，为阻止得州共和党人通过相关提案，该州超过50名民主党州议员一度集体离开得州。美国媒体报道称，当前形势显示，随着国会中期选举临近，两党争斗不断加剧。</p><p><strong>西班牙林火肆虐 过火面积达新高</strong></p><p>欧洲森林火灾信息系统18日数据显示，今年以来，西班牙多地蔓延的林火过火面积超过3430平方公里，达到历史新高。西班牙相关部门表示，当前正在燃烧的林火有23处，主要位于西班牙西北部，数千名居民被疏散。</p><p><strong>德航司一波音客机发动机冒火光紧急降落</strong></p><p>日前，德国康多尔航空公司一架波音757客机自希腊科孚岛起飞后不久右侧引擎冒出火光，飞机随后紧急降落在意大利布林迪西。据当地媒体报道，事发时机上载有273名乘客和8名机组人员，原计划飞往德国杜塞尔多夫，事故没有造成人员伤亡。据多家欧洲媒体报道，事故原因可能与气流有关。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/19/VIDEKxKJ2uKCgWa6R3kB4xu7250819.shtml)



---

(更新时间戳: 1755608761636)

