# 《新闻联播》 (20250318)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在贵州考察时强调 坚持以高质量发展统揽全局 在中国式现代化进程中展现贵州新风采；


2.【央视快评】坚持以高质量发展统揽全局；


3.丁薛祥会见英国能源安全和净零排放大臣；


4.韩正会见英国伦敦金融城市长；


5.更加积极的财政政策正加快落地生效；


6.《公平竞争审查条例实施办法》4月20日正式施行；


7.【在希望的田野上】科技助力农业生产 夯实粮食丰收基础；


8.【新闻特写】春招现场“抢人”忙；


9.国内联播快讯：


（1）2月份全社会用电量同比增长8.6%；


（2）2024年数字产业超九成核心指标同比提升；


（3）我国向公众开放参观环保设施的行业已扩大至八个；


（4）今年我国首条特高压工程开工建设；


（5）宁夏青铜峡灌区现代化改造工程启动；


（6）今年以来北京口岸出入境人员数量突破400万人次；


（7）“跟着电影品美食”活动在武汉举行；


10.以军空袭加沙地带多地 巴方称已造成超400人死亡 哈马斯指责以色列撕毁停火协议；


11.美军继续对也门发动空袭 胡塞武装称再袭美军航母；


12.俄媒称俄军几乎重新控制库尔斯克全部居民点 乌称在库尔斯克击退俄军18次进攻；


13.经合组织称贸易壁垒将拖累今明两年全球经济增长 美欧商会警告称美欧贸易争端威胁跨大西洋经济；


14.国际联播快讯：


（1）加总理称须改变过于注重美国的现状；


（2）德智库下调德国经济增长预期；


（3）洪都拉斯一小飞机坠海 12人遇难。
（《新闻联播》 20250318 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在贵州考察时强调 坚持以高质量发展统揽全局 在中国式现代化进程中展现贵州新风采

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在贵州考察时强调，贵州要认真落实党中央关于西部大开发和长江经济带发展的战略部署，坚持以高质量发展统揽全局，以进一步全面深化改革开放为动力，坚定信心、苦干实干，稳中求进、善作善成，在中国式现代化进程中展现贵州新风采。</p><p>3月17日至18日，习近平在贵州省委书记徐麟和省长李炳军陪同下，先后到黔东南苗族侗族自治州、贵阳市等地考察调研。</p><p>17日下午，习近平来到黔东南州黎平县肇兴侗寨考察。寨门口，身着民族盛装的村民唱起侗族大歌欢迎总书记。习近平饶有兴致地听取侗族大歌的艺术起源、曲调特点、演唱形式等方面介绍。随后，沿着村寨路道察看侗寨风貌和旅游商铺，不时驻足与店主、游客、村民互动交谈。在侗族文化展示中心，他详细了解侗族历史、风俗和服饰、建筑等特色文化保护传承情况。在侗乡特色产业基地，他观看蜡染工艺流程，对蜡染合作社坚持顾客至上、质量第一的运营理念给予肯定。习近平指出，少数民族文化是中华文化不可或缺的组成部分，既要保护有形的村落、民居、特色建筑风貌，传承无形的非物质文化遗产，又要推动其创造性转化、创新性发展，让民族特色在利用中更加鲜亮，不断焕发新的光彩。</p><p>在信团鼓楼，习近平同村干部和村民代表围坐一起亲切交流。大家争相向总书记讲述近年来村寨发生的可喜变化。习近平表示，看到侗寨保护得这么好，侗族群众生活幸福，感到很欣慰。他指出，办好老百姓的事，关键在于加强农村基层党组织建设，发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，带领群众发展经济、搞好乡村治理。</p><p>从鼓楼起身，村民们纷纷簇拥过来，热烈鼓掌，高声向总书记问好。习近平高兴地回应说，侗族人民朴实、勤劳、有文化、有智慧，希望大家在中国式现代化进程中把乡村振兴搞得更好，祝愿大家的日子越过越红火。离开侗寨时，侗族群众深情地唱起《侗歌声声唱给党》，表达对总书记的热爱和依依不舍。习近平频频挥手，同乡亲们道别。</p><p>18日上午，习近平听取贵州省委和省政府工作汇报，对贵州各方面取得的成绩给予肯定，对下一步工作提出要求。</p><p>习近平指出，高质量发展是中国式现代化的必然要求。贵州要下定决心、勇于探索，坚持以实体经济为根基，强化创新驱动，统筹新旧动能转换，加快传统产业转型升级，积极发展战略性新兴产业，做强做优数字经济、新能源等产业。要保持定力和耐心，科学决策，精准施策，处理好速度和效益的关系，实现质的有效提升和量的合理增长。要保护好生态环境，努力把生态优势转化为发展优势。</p><p>习近平强调，一个地方的发展活力同营商环境密切相关。贵州要积极融入全国统一大市场建设，坚决破除地方保护、市场分割、“内卷式”竞争，为全社会创业创新营造稳定公平透明、可预期的环境。优化营商环境要一手抓改革，打通制约高质量发展的堵点卡点；一手抓干部教育管理，引导干部增强大局意识、服务意识、诚信意识、廉洁意识。开放也是重要的营商环境。贵州要用好西部陆海新通道建设机遇，积极对接粤港澳大湾区、成渝地区双城经济圈建设，主动融入陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局。</p><p>习近平指出，贵州要从自身实际出发，扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，推动兴业、强县、富民一体发展。要立足县域产业基础，注重分工协作，错位发展、串珠成链。要因地制宜发展现代山地特色高效农业，培育具有持久市场竞争力的特色主导产业。要完善利益联结机制，在产业发展中促进群众增收致富。对农村低收入人口要建立统一监测、分类帮扶机制，把民生底线兜牢。</p><p>习近平强调，贵州历史底蕴深厚，红色文化丰富，民族文化多姿多彩，要利用这一优势，增强文化自信、化风育人，助推经济社会发展。对民族特色村寨、传统村落和历史文化名村名镇，对革命战争时期留下的红色旧址，要加强系统性保护。要坚持移风易俗，积极培育文明新风。要深化文旅体融合，丰富旅游业态，打造“多彩贵州”文旅新品牌。</p><p>习近平指出，推动高质量发展，必须毫不动摇坚持党的领导、加强党的建设。党中央决定在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，这是今年党建工作的重点任务。各级党组织要精心组织实施，推动党员、干部增强定力、养成习惯，以优良作风凝心聚力、干事创业。要坚持党性党风党纪一起抓、正风肃纪反腐相贯通，在铲除腐败滋生的土壤和条件上常抓不懈。要弘扬长征精神和遵义会议精神，以昂扬斗志走好新时代的长征路。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。</p><p>何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDEGwyzM1OrfjZmDPcHtuuH250318.shtml)

### 【央视快评】坚持以高质量发展统揽全局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《坚持以高质量发展统揽全局》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDEv5AWrG0PRkDum1eIFDeq250318.shtml)

### 丁薛祥会见英国能源安全和净零排放大臣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥17日在北京会见英国能源安全和净零排放大臣米利班德。</p><p>丁薛祥表示，发展稳定互惠的中英关系符合两国人民利益，有利于促进世界经济发展，共同应对全球性挑战。去年习近平主席和斯塔默首相先后举行通话和会见，为两国关系发展指明了方向。中方愿同英方一道，认真落实两国领导人重要共识，巩固双边关系改善发展势头，深化金融服务、贸易投资、绿色低碳等领域合作，携手应对气候变化，更好造福两国和世界人民。</p><p>米利班德表示，英本届政府真诚希望加强对华接触，致力于发展长期、建设性的双边关系，愿同中方加强能源安全、应对气变等合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDEojP9PxPD1QDJJYwxezD7250318.shtml)

### 韩正会见英国伦敦金融城市长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月18日，国家副主席韩正在北京会见英国伦敦金融城市长靳翊伟。</p><p>韩正表示，伦敦金融城是世界著名金融中心，为推动中英金融、经贸领域合作作出积极贡献。中国和英国同为世界主要经济体，合作互补性强、前景广阔。无论世界如何变化，中国内外政策都会保持连贯性。中方愿同英方秉持战略伙伴定位，加强沟通合作，共同推动世界多极化、经济全球化，落实好两国领导人达成的重要共识，使中英合作成果更好惠及两国和世界。</p><p>靳翊伟表示，英中在绿色经济、可持续金融、可再生能源领域合作前景巨大。伦敦金融城欢迎更多中资企业赴伦敦发展兴业，愿全力提供支持和便利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDE7MAyQgY3JFzRtzlcjzvV250318.shtml)

### 更加积极的财政政策正加快落地生效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，我国实施更加积极的财政政策，确保财政政策持续用力、更加给力。眼下，各地聚焦重点领域，一系列惠民生、促消费、增后劲的财政支持举措正加快落地生效。</p><p>在辽宁大连，东北地区规模最大的跨海大桥工程——长海大桥项目日前正式启动。项目建成后，仅需20分钟即可从海岛抵达陆地。在江苏，今年共安排省重大实施项目500个，其中战略性新兴产业和未来产业项目占比超过六成，为制造业转型升级注入新动能。在地方政府专项债券、超长期特别国债等资金支持下，一大批重点项目正加快推进。</p><p>与此同时，财政资金不断加大力度支持“两新”政策扩围。目前，中央财政已提前预下达消费品以旧换新的首批资金810亿元，各地也因地制宜加码支持消费品以旧换新。黑龙江已经将超长期特别国债资金10亿元和省级配套资金0.5亿元足额预拨各地。深圳日前提出将加力扩围支持消费品以旧换新，家电产品支持品类拓展到AI智能眼镜、扫（拖）地机器人等智能新消费产品。</p><p>今年，我国将安排地方政府专项债券4.4万亿元，比上年增加5000亿元；发行超长期特别国债1.3万亿元，比上年增加3000亿元。其中，5000亿元用于加力扩围实施“两新”政策，8000亿元用于支持“两重”项目。财政部门将加快债券资金预算下达，及时分解落实到具体项目，尽早形成实物工作量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDEmQwaCtxqfLlAJgMr9tVT250318.shtml)

### 《公平竞争审查条例实施办法》4月20日正式施行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：市场监管总局今天（3月18日）召开新闻发布会，公布《公平竞争审查条例实施办法》。</p><p>据介绍，《公平竞争审查条例》自去年8月正式施行以来，提升了公平竞争审查的法治化水平，促进了政府行为规范。为进一步细化有关规定，市场监管总局制定了《公平竞争审查条例实施办法》，细化完善了公平竞争审查总体要求、部门职责、审查标准、审查机制、审查程序以及监督保障措施等。明确将限制或者变相限制市场准入和退出、限制商品要素自由流动、影响生产经营成本、影响生产经营行为等四个方面的审查标准细化为66项具体情形，便于各级市场监管部门和政策措施起草单位准确理解、规范适用。设置不合理的项目库、名录库，通过奖励性或者惩罚性措施限定交易等5种不得实施的具体行为，涵盖了当前监管执法中发现限定交易问题的主要类型。《实施办法》将于今年4月20日正式施行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDECQLXrC3qzBk3nhGzaXhy250318.shtml)

### 【在希望的田野上】科技助力农业生产 夯实粮食丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农忙正当时。各地抢抓农时，推广应用数字化、智能化新技术，助力春季农业生产。</p><p>东北春耕备耕全面展开。今年，辽宁力保实现全年粮食播种面积5330万亩。在彰武，“麦豆两茬、粮油轮作”的头茬小麦陆续开播。农户们正对播完的小麦喷施液体地膜提温保墒。液体地膜可以阻止土壤水分蒸发，达到保水、增温的效果，自动降解后还能为作物提供养分。在黑龙江兴凯湖农场的育秧棚里，一台台电动推土、覆土机在棚内穿梭，仅需一键启动、遥控操作便可完成自动化覆土作业。</p><p>南方早稻插秧有序推进。在广西北流，现代化的插秧机来回忙碌。今年，北流持续实施“粮油单产提升行动”，推广高产杂交稻品种，将农机技术和数字化技术相结合，提高粮食产量。广东1300多万亩早稻插秧已近两成。今年，广东投入50多万台（套）绿色、高效、智能农机装备助力春耕。在揭阳，当地利用多光谱航测无人机智能设备，对水稻生长进行实时科学监测。</p><p>冬小麦春管进入关键期。河北3300多万亩冬小麦进入返青期。在沧州东光县，自走式喷灌机可以根据农田的实际需求，精准控制喷水量和灌溉范围，实现节水节能。在甘肃陇西，小麦灌区借助物联网、大数据、云计算等智能化管理平台，让管理更精细。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDE9JFm2ipHrLC4E58DWr9Z250318.shtml)

### 【新闻特写】春招现场“抢人”忙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，重点面向高校毕业生的2025年春季专场招聘活动在全国展开。记者在招聘会现场采访发现，新兴产业、未来产业对高技能人才需求旺盛。</p><p>今年春招的启动仪式首次走进了广交会展馆，参与企业的数量增加了近两倍。现场不仅提供了“一站式”招聘活动，还有人工智能与机器人专场项目对接会等。</p><p>记者采访中发现，参与招聘的企业涵盖半导体与集成电路、人工智能、机器人、高端装备制造、新能源汽车、低空经济等行业领域，研发、算法、软件等岗位约占四分之一。“算法”与“AI”成为不少企业口中的热词，尤其是这方面的复合型人才急缺。</p><p>企业求贤若渴，开启“抢人”大战。这家原本生产密封圈的传统制造企业，现在已经转型升级为专精特新“小巨人”企业，并研发出自己的具身智能机器人。</p><p>这家生产智能无人飞行器的科技企业提供了营地拓展、试飞员等新岗位，吸引了不少求职者。一上午，就收到了200多份简历。</p><p>多所重点高校“组团”应聘，瞄准前沿领域的专业备受欢迎。</p><p>广东也拿出“安居补贴”“创业扶持”等政策，诚意满满招引人才、留住人才。</p><p>岗位多、“薪”意足……热气腾腾的春招现场是人才与产业的“双向奔赴”，也释放出政策协同发力，稳就业促发展的积极信号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDESgbnqld84SU8CAuUuZdR250318.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2月份全社会用电量同比增长8.6%</strong></p><p>国家能源局今天（3月18日）发布数据显示，2月份，全国全社会用电量为7434亿千瓦时，同比增长8.6%。其中，第一产业、第二产业和第三产业用电量均保持较快增长态势。</p><p><strong>2024年数字产业超九成核心指标同比提升</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，2024年，我国数字产业重点监测的核心指标中九成以上实现同比提升。全年数字产业完成业务收入35万亿元，同比增长5.5%；实现利润总额2.7万亿元，同比增长3.5%。</p><p><strong>我国向公众开放参观环保设施的行业已扩大至八个</strong></p><p>近日，全国向公众开放参观环保设施的行业从四个扩大至八个，新增了石化、电力、钢铁、建材等行业，让公众近距离了解我国污染治理技术和绿色发展成果。自2017年首批环保设施向公众开放以来，共接待参访公众超2亿人次。</p><p><strong>今年我国首条特高压工程开工建设</strong></p><p>记者从国家电网了解到，大同至怀来至天津南1000千伏特高压交流工程今天（3月18日）开工建设，这是今年我国开工的首条特高压工程，工程总投资230亿元，线路全长770公里。工程建成后将进一步强化华北特高压骨干网架，每年可促进新能源电量消纳超146亿千瓦时。</p><p><strong>宁夏青铜峡灌区现代化改造工程启动</strong></p><p>全国六个特大型灌区之一的宁夏青铜峡灌区现代化改造工程，今天（3月18日）开始建设。工程涵盖银川、石嘴山、吴忠3个地市11个县区，总投资73.84亿元。项目完工后，灌区高效节水灌溉率将由目前的31.6%提升到40%。</p><p><strong>今年以来北京口岸出入境人员数量突破400万人次</strong></p><p>据北京出入境边防检查总站统计，截至昨天（3月17日），今年以来北京口岸出入境人员数量已突破400万人次，较去年同期增长23%。其中，免签和240小时过境免签入境的外国人超23万人次，数量较去年同期增长2倍。</p><p><strong>“跟着电影品美食”活动在武汉举行</strong></p><p>国家电影局和商务部昨天（3月17日）在湖北武汉举办“跟着电影品美食”推广活动，活动通过“电影+美食”“电影+文旅”创新消费场景，推动电影与多业态融合发展，助力消费扩容提质。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDEvsWnS0qVBWzFrXxbGfpj250318.shtml)

### 以军空袭加沙地带多地 巴方称已造成超400人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方今天（3月18日）凌晨对巴勒斯坦加沙地带发动大规模空袭。加沙地带卫生部门称，以军袭击已造成至少413名巴勒斯坦人死亡，超660人受伤。</p><p>以色列总理办公室声明称，以军今天对整个加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标发动空袭，目的是迫使哈马斯释放所有被扣押以色列人。以军坦克对拉法部分地区发动了炮击。以色列还封锁了通往埃及的拉法口岸。以方称，以军对加沙下阶段的军事行动将以空中和海上行动为主，暂无地面行动计划。</p><p><strong>哈马斯指责以色列撕毁停火协议</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，以军袭击造成大量人员伤亡。哈马斯政治局成员贾马西、哈马斯加沙地带安全负责人瓦特法等人也在空袭中死亡。空袭还造成一名以色列被扣押人员死亡，另有两名被扣押人员受伤。</p><p>哈马斯今天发表声明，指责以色列撕毁停火协议，犯下战争罪行。巴勒斯坦政府呼吁国际社会向以方施压，尽早停止对加沙民众的“灭绝战争”。</p><p>据以色列媒体报道，以色列总理内塔尼亚胡原计划今天就其被指控贪腐一案出庭作证。内坦尼亚胡以处理紧急安全事宜为由，申请取消出庭作证，获得检方批准。</p><p>美国白宫方面称，以色列在发动空袭前，向美方进行了通报。</p><p>加沙地带停火协议第一阶段停火本月初结束，但以色列和哈马斯在进入第二阶段停火谈判问题上一直无法达成一致。</p><p>对于以色列军队今天大规模空袭加沙地带造成大量巴勒斯坦人伤亡，伊朗外交部发表声明，强烈谴责以色列在加沙地带实施新一轮“战争罪行”。</p><p>埃及外交部谴责以军行动，呼吁各方保持克制，为斡旋方促成永久停火创造机会。</p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫说，俄方对以军行动造成大量平民伤亡表示关切，呼吁相关方回到和平轨道上。</p><p>西班牙政府对以军行动表示谴责，并警告称，这不是实现和平的途径。</p><p>联合国秘书长古特雷斯对以军空袭加沙地带表示“震惊”，强烈呼吁尊重停火协议，恢复对加沙地带的人道主义援助，同时无条件释放剩余被扣押人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDExixBIVBPv6BnW21o1l1C250318.shtml)

### 美军继续对也门发动空袭 胡塞武装称再袭美军航母

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美军连续第三天空袭也门胡塞武装目标。美国国防部17日称，三天来美军袭击了30多个目标，包括胡塞武装训练基地、武器存储设施和指挥控制中心等，未来几天美军行动还将继续。</p><p>也门胡塞武装发言人叶海亚18日凌晨发表讲话称，为回应美军空袭，胡塞武装发射多枚导弹和无人机，袭击了位于红海北部的美国“杜鲁门”号航空母舰及一艘美军驱逐舰，这是48小时内胡塞武装第三次袭击美国“杜鲁门”号航母及其他美军舰。</p><p>17日，也门萨那和荷台达等地爆发大规模集会，抗议美军空袭也门多地。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDEfWDznHDafdtPdRHX5WQQ250318.shtml)

### 俄媒称俄军几乎重新控制库尔斯克全部居民点 乌称在库尔斯克击退俄军18次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯塔斯社今天（3月18日）报道，俄武装部队总政治部副主任阿劳季诺夫称，俄军在俄库尔斯克州推进成果显著，目前已几乎重新控制该州所有居民点。俄国防部此前发布了在库尔斯克缴获和摧毁的乌军武器装备视频。</p><p>乌克兰方面今天称，乌军在库尔斯克地区击退俄军18次进攻。乌军17日发布了乌远程炮火打击库尔斯克俄军维修基地的视频。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDECmNeavkzLgRR6Kq3n4jR250318.shtml)

### 经合组织称贸易壁垒将拖累今明两年全球经济增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经济合作与发展组织17日发布中期经济展望报告。报告称，美国政府的关税政策将拉低加拿大、墨西哥和美国等国的经济增长。在全球范围内，贸易壁垒增加幅度更大、范围更广，将打击全球经济增长并加剧通胀。</p><p><strong>美欧商会警告称美欧贸易争端威胁跨大西洋经济</strong></p><p>美国欧盟商会17日发布报告说，2024年跨大西洋经济规模估计达到9.5万亿美元，而美欧贸易争端等正在对此造成威胁。美国欧盟商会拥有160多个成员，包括多家美国大型公司。&nbsp;</p><p>另据美国媒体日前报道，多国对美国反制性关税措施将影响美国近800万人就业，尤其是美国农民将受到严重冲击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDEb6QmuvOli20CwTyq0uzi250318.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加总理称须改变过于注重美国的现状</strong></p><p>加拿大新任总理卡尼17日在访问英国伦敦时表示，美国总统特朗普必须停止发表不尊重加拿大的言论，在这之前加拿大不会坐下来与美国就更广泛关系问题展开对话。卡尼称，当前加美两国无论是商业关系还是安全关系都过于注重美国，这一点必须予以改变。</p><p>美国有线电视新闻网17日报道称，卡尼打破了加拿大领导人首次出访通常选择美国的传统。</p><p><strong>德智库下调德国经济增长预期</strong></p><p>德国知名智库伊弗经济研究所17日发布的预测显示，今年德国国内生产总值预计增长0.2%，低于之前0.4%的预测数值。报告称，德国工业当前面临需求疲软和日益加剧的国际竞争压力，德国国内和来自美国的政治不确定性也带来巨大风险。伊弗经济研究所所长菲斯特当天指出，美国政府制造的不稳定性是经济“毒药”。</p><p><strong>洪都拉斯一小飞机坠海 12人遇难</strong></p><p>洪都拉斯一架小型飞机17日在该国北部罗阿坦岛起飞后失控坠海。当地消防部门称，机上共载有18人，这一事件造成12人遇难，5人受伤，另有1人失踪。事故原因还有待调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/18/VIDEmOnuVeIDUk3z0JxBiKcQ250318.shtml)



---

(更新时间戳: 1742303001309)

