# 《新闻联播》 (20250724)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见欧洲理事会主席和欧盟委员会主席；


2.李强同欧洲理事会主席和欧盟委员会主席共同主持第二十五次中国—欧盟领导人会晤；


3.李强同欧盟委员会主席共同出席中欧企业家座谈会；


4.李强将出席2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议；


5.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


6.全国政协召开主席会议成员务虚会 王沪宁主持并讲话；


7.【“十四五”高质量发展答卷】医保基金支出年均增速9.1% 保障水平持续提升；


8.今年7350亿元中央预算内投资基本下达完毕；


9.2025年世界互联网大会数字丝路发展论坛在泉州开幕；


10.中央宣传部授予徐淙祥“时代楷模”称号；


11.浙闽多举措应对台风 内蒙古等地出现强降雨天气；


12.国内联播快讯：


（1）截至6月底全国累计发电装机容量同比增长18.7%；


（2）我国上半年5G基站和千兆用户占比均超三成；


（3）首场“东中西部校企对接促就业”活动举办；


（4）国内首艘深远海绿色智能技术试验船交付；


（5）“百名红通人员”周静华被引渡回国；


13.中方在世贸组织呼吁反对单边关税措施 共同维护多边贸易体制；


14.欧盟通过总额930亿欧元的对美关税反制计划 美媒称美入境集装箱量持续下滑；


15.俄乌冲突持续 双方第三轮直接谈判核心议题未获突破：


（1）俄乌双方再次交换被俘人员；


（2）美国务院称批准3.22亿美元对乌军售；


16.国际联播快讯：


（1）泰柬军队在边境地区发生冲突；


（2）俄一架安-24客机在远东地区坠毁；


（3）以议会动议涉吞并约旦河西岸 多方谴责；


（4）伊朗称驱离意图接近伊海域的美驱逐舰。
（《新闻联播》 20250724 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见欧洲理事会主席和欧盟委员会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月24日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华举行第二十五次中国－欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席科斯塔和欧盟委员会主席冯德莱恩。</p><p>习近平指出，中欧建交50年来，交流合作成果丰硕，既成就彼此又惠及世界，其中的重要经验和启示就是相互尊重、求同存异、开放合作、互利共赢。这也是中欧关系未来发展应该坚持的重要原则和努力方向。今年是中欧建交50周年和联合国成立80周年，中欧关系又站在一个关键历史节点。中欧都是主张多边主义、倡导开放合作的建设性力量，国际形势越是严峻复杂，中欧就越要加强沟通、增进互信、深化合作。面对加速演进的世界百年变局和变乱交织的国际形势，中欧领导人应再次展现远见和担当，作出符合人民期待、经得起历史检验的战略抉择，牢牢把握中欧关系发展的正确方向，努力开辟中欧关系更加光明的下一个50年，为世界提供更多稳定性和确定性。</p><p>习近平就中欧关系未来发展提出三点主张。一是坚持相互尊重，巩固伙伴关系定位。中国是热爱和平的国家，主张和谐、包容、合作、共赢。如果用西方走过的路来衡量中国，对中国的认知就会失之偏颇。中欧历史文化、道路制度、发展阶段的确不同，但这种差异过去没有成为中欧建交和关系发展的障碍，今后也不应该阻碍双方关系发展。当前欧洲面临的挑战不是来自中国。中欧之间没有根本利害冲突和地缘政治矛盾，合作大于竞争、共识多于分歧的基本面和主基调没有变。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中欧关系，将欧洲视为多极世界中的重要一极，一贯支持欧洲一体化和欧盟战略自主。希望欧方也能尊重中国人民选择的道路和制度，尊重中国的核心利益和重大关切，支持中国发展繁荣。中欧关系不针对、不依附、也不受制于第三方。双方要深化战略沟通，增进理解和互信，树立正确的相互认知。</p><p>二是坚持开放合作，妥善处理分歧摩擦。历史和现实证明，相互依赖不是风险，利益交融不是威胁，提升竞争力不能靠“筑墙设垒”，“脱钩断链”只会孤立自己。“降依赖”不能减合作。中欧经贸关系的本质是优势互补、互利共赢，应该也完全能够在发展中实现动态平衡。中国高质量发展、高水平对外开放将为中欧合作提供新机遇、拓展新空间。中欧要深化绿色和数字伙伴关系，促进相互投资合作。希望欧方保持贸易和投资市场开放，克制使用限制性经贸工具，为中国企业赴欧投资兴业提供良好营商环境。</p><p>三是践行多边主义，维护国际规则秩序。面对战争与和平、竞争与合作、封闭与开放的重大选择，多边主义、团结合作才是正确答案。中欧要共同维护第二次世界大战结束后建立起来的国际规则和国际秩序，与时俱进推动构建更加公正合理的全球治理体系，携手应对气候变化等全球性挑战，让多边主义的火炬照亮人类前行之路。中欧要支持通过政治手段和平解决国际争端。中方一贯从事情本身的是非曲直出发，主张劝和促谈，倡导标本兼治。中方愿同欧方加强协调，推动今年联合国气候变化贝伦大会取得成功，为应对气候变化和全球绿色转型作出更大贡献。中方也愿同欧方开展人工智能领域政策沟通和务实合作，共同推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。</p><p>欧方表示，习近平主席有关欧中关系的三点主张至关重要。建交50年来，欧中在广泛领域开展合作，规模和深度不断拓展，成为彼此重要合作和贸易伙伴，助力了各自经济繁荣和人民福祉提升。中国已成为制造业和科技大国，让数亿人脱贫，中国的发展令全球震撼，给世界重要启示，欧方相信并支持中国取得更大发展。欧盟和中国都是世界上的重要力量，欧中关系对双方和世界都极为重要。欧方致力于深化欧中关系，建设性处理分歧，推动双方合作在平衡、对等、互惠基础上持续取得更多积极成果。欧方不寻求与中国“脱钩断链”，欢迎中国企业到欧洲投资兴业。面对动荡不安、充满不确定性的世界，欧中要担负责任，共同坚持多边主义，维护联合国宪章宗旨和原则，携手应对气候变化等全球性挑战，推动解决地区热点问题，维护世界和平稳定。欧方期待同中方一道，续写欧中关系下一个50年更加精彩的篇章。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDEQBh0usuX7cLS4TQrGdQb250724.shtml)

### 李强同欧洲理事会主席和欧盟委员会主席共同主持第二十五次中国—欧盟领导人会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月24日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂同欧洲理事会主席科斯塔、欧盟委员会主席冯德莱恩共同主持第二十五次中国—欧盟领导人会晤。</p><p>李强表示，中欧建交50年来，双边关系总体稳健发展，取得丰硕成果。今天（7月24日）上午，习近平主席同两位主席举行了会见，就进一步深化中欧关系达成重要共识。中方愿同欧方继续发挥高层交往的引领作用，加强战略沟通，不断提升中欧关系的稳定性、建设性、互惠性、全球性。</p><p>李强指出，中欧有着广泛共同利益，没有根本利害冲突。无论国际风云如何变化，合作都应当是中欧关系的主基调。面对当前变乱交织的国际形势，中欧更应当紧密开展合作。中方愿同欧方拓展贸易、投资、绿色、科技等领域互利合作，保证产供链稳定，坚持通过对话协商妥善解决分歧摩擦，取得更多成果。希望欧方坚持市场原则，为中国企业赴欧投资提供公平、公正、非歧视的营商环境。双方要进一步加强多边协作，共同维护多边主义和自由贸易，捍卫国际公平正义和全球经贸秩序。</p><p>科斯塔和冯德莱恩表示，欧中合作关乎全球繁荣稳定。欧方致力于同中国发展深化长期稳定的伙伴关系，愿同中方加强对话沟通，增进相互理解，妥处彼此关切，促进贸易、投资等领域合作，维护产供链稳定，携手应对全球性挑战，支持世贸组织在国际经贸关系中发挥核心作用，共同维护多边主义。</p><p>会晤后，双方共同发表《中欧领导人关于应对气候变化的联合声明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDEHktEX3INNhGliqr9YpHc250724.shtml)

### 李强同欧盟委员会主席共同出席中欧企业家座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强7月24日下午在北京人民大会堂同欧盟委员会主席冯德莱恩共同出席中欧企业家座谈会。</p><p>在听取双方企业代表发言后，李强表示，从中欧建交50年历程看，合作是中欧双方的唯一正确选择。当前，国际经贸秩序受到严重冲击，中欧合作的战略意义进一步凸显，既能增强双方经济的韧性和活力，更好应对外部不确定性，也能为经济全球化和国际产供链稳定发挥中流砥柱作用，为世界注入更多正能量。中欧可以聚焦服务贸易、科技创新、绿色经济、第三方合作等领域，培育更多合作新增长点。双方要打造良性竞合关系，推进更高水平的对接协同，打造出更加稳定高效的产业生态，共同把握未来机遇。</p><p>李强指出，希望双方企业秉持开放态度、紧密对接需求，深化在产业投资、联合研发、市场拓展等方面合作，为中欧共同发展增添更多力量。中国将持续扩大高水平对外开放，加强知识产权保护和公平竞争保障，欢迎更多欧洲企业深耕中国。希望欧方为赴欧中国企业提供公平、公正、非歧视的营商环境。</p><p>冯德莱恩在致辞中表示，欧中领导人举行了富有成果的会晤，就加强合作、应对挑战达成重要共识。欧中互为重要经贸伙伴，欧方愿以庆祝欧中建交50周年为契机，同中方加强贸易、投资等领域合作，共同促进产供链稳定，妥善处理分歧，创造良好合作和营商环境。欧方无意同中国脱钩，欢迎中国企业赴欧投资兴业。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDEF9HDbulyaLBpyvUp8tVO250724.shtml)

### 李强将出席2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强将于7月26日出席在上海举行的2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并致辞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDEv56hXfOBa6g1O2uCq8ms250724.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第三十九次主席会议24日下午在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和重要指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，抓好深入贯彻中央八项规定精神学习教育，推动各项后续工作任务落到实处，以作风建设新成效推动形成风清气正的政治生态和干事创业的良好氛围。要深入学习贯彻习近平总书记近期关于经济工作的重要讲话精神，学习贯彻习近平经济思想，把思想和行动统一到中共中央对经济形势的分析判断和对经济工作的决策部署上来，组织政协委员围绕谋划“十五五”时期经济社会发展目标任务、因地制宜发展新质生产力、构建全国统一大市场等重点问题协商议政。要深入学习贯彻习近平总书记在中央城市工作会议上的重要讲话精神，深刻把握建设现代化人民城市的目标定位，把握城市内涵式发展的战略取向，围绕做好城市工作的重点任务持续深化研究，为建设现代化人民城市献计出力。要深入学习贯彻习近平总书记在近期外事活动中的重要讲话精神，学习贯彻习近平外交思想，为服务党和国家外交大局作出贡献。</p><p>会议审议通过全国政协主席会议关于全国政协2025年上半年工作情况的报告，将在全国政协十四届常委会第十三次会议上报告。审议通过《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例（修订草案）》，提请全国政协十四届常委会第十三次会议审议。审议通过《关于发挥全国政协界别作用的意见》和修订后的《政协全国委员会各专门委员会工作指南》等。</p><p>会议审议通过关于撤销周先旺政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请全国政协十四届常委会第十三次会议追认。</p><p>全国政协副主席胡春华、沈跃跃、何厚铧、梁振英围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和重要指示精神作发言。全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDEGG5PrW5LXF7qDCYBAK60250724.shtml)

### 全国政协召开主席会议成员务虚会 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日上午，全国政协召开2025年度主席会议成员务虚会。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，全面贯彻落实中共二十大和二十届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，坚持聚焦党和国家中心任务履职尽责，更加广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。要始终坚持正确政治方向，依规依章程有序推进政协界别工作，提高政协委员依托界别发挥作用的效能。</p><p>王沪宁表示，要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，组织好界别委员政治理论学习，夯实团结奋斗的共同思想政治基础。要组织界别委员围绕相关领域的重要问题深化研究，提出针对性、可操作性强的对策建议。要组织好界别协商议政活动，着力提高深度协商互动、意见充分表达、广泛凝聚共识水平。要组织好联系服务界别群众工作，营造强信心、聚民心、暖人心、筑同心的良好氛围。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，全国政协副主席胡春华、沈跃跃、王勇、周强、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙、陈武、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震出席并发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDERuNFaInea8uOrixfQ9vJ250724.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】医保基金支出年均增速9.1% 保障水平持续提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月24日）上午，国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，国家医保局相关负责人介绍“十四五”时期深化医保改革、服务经济社会发展有关情况。</p><p>“十四五”期间，全国基本医保参保率稳定在95%左右，保障水平持续提升。医保基金累计支出12.13万亿元，年均增速9.1%。职工和居民住院费用目录内基金支付比例稳定在80%和70%左右。跨省异地就医直接结算人次从2020年的537万人次增长到2024年的2.38亿人次，增长了44倍。</p><p>医保基金运行持续稳健。截至2024年底，医保统筹基金累计结存3.86万亿元。</p><p>过去四年多，医保坚持呵护“小的”、照顾“老的”。强化生育保险保障，优化“出生一件事”，新生儿凭出生医学证明就可以参保。长期护理保险制度试点深入推进，参保覆盖近1.9亿人，妥善解决失能人员长期照护问题。</p><p>坚持医保药品目录动态调整，推动更多新药、好药尽快纳入医保目录，“十四五”以来累计402种药品进入目录。2024年，医保对创新药的支出是2020年的3.9倍。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDE35wrl2rdLmAOZ7vDN2nk250724.shtml)

### 今年7350亿元中央预算内投资基本下达完毕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，今年7350亿元中央预算内投资近日已基本下达完毕，重点支持现代化产业体系、现代化基础设施体系、新型城镇化和乡村全面振兴、区域协调发展和对外开放、绿色发展、社会民生等领域项目建设。</p><p>今年以来，中央预算内投资的投向领域更加优化，加大了对社会民生等重点领域的支持力度；同时，进一步提高了对地方的投资支持比例，减轻地方出资负担。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDEXpOOLupKMjgllxZZPCIk250724.shtml)

### 2025年世界互联网大会数字丝路发展论坛在泉州开幕

<p>央视网消息（新闻联播）：24日，2025年世界互联网大会数字丝路发展论坛在泉州开幕。与会嘉宾表示，习近平主席提出共建“一带一路”倡议，倡导建设数字丝绸之路，为高质量共建“一带一路”、携手构建网络空间命运共同体指明了方向。当前，新一轮科技革命和产业变革加速兴起，发展数字丝路具有重要意义。要弘扬合作共赢精神，共同推动数字经济创新发展。坚持依法管网治网，共同提高维护网络安全能力。尊重各国网络主权，共同完善全球互联网治理体系。秉持开放包容态度，共同助力人类文明交流互鉴。</p><p>本次论坛由世界互联网大会主办，福建省人民政府承办，来自全球49个国家和地区及13个国际组织的600余名嘉宾参会。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDELt9ONsq9HvyOUsJdBV7U250724.shtml)

### 中央宣传部授予徐淙祥“时代楷模”称号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部日前授予徐淙祥“时代楷模”称号。徐淙祥是安徽省太和县现代农业科技试验示范基地党支部书记，他长期扎根黄淮农村，坚持科技兴农，带动广大小农户多种粮、种好粮，为国家粮食安全作出积极贡献。他还激励引导年轻一代积极投身“三农”，为当地乡村全面振兴注入活力动力。今晚（7月24日），总台央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述他的先进事迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDEh5MENu4Z7sftocVq2JuY250724.shtml)

### 浙闽多举措应对台风 内蒙古等地出现强降雨天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第7号台风“范斯高”正持续向浙闽沿海靠近。截至今天（7月24日）17时，中心附近最大风力8级，为热带风暴级别。“范斯高”预计将以每小时25公里左右的速度继续移动，今天夜间至明天凌晨向浙江南部到福建北部沿海靠近，强度逐渐减弱。两地海事部门对港口、航道及内河水域实施高频次巡航检查，严密监控辖区船舶动态。同时，今年第8号台风“竹节草”、第9号台风“罗莎”也相继在西北太平洋生成，未来两天对我国影响不大。</p><p>今天，内蒙古呼和浩特、包头、乌兰察布等地出现强降雨，局地降水量达180毫米以上，并伴有雷暴大风、冰雹等强对流天气。当地铁路部门对呼和浩特、包头始发，前往银川、西宁、广州等方向的普速列车采取临时停运措施，并增开退改签服务窗口。从昨天上午8时至今天上午8时，青海省1191个气象观测站点中有1080个站点出现降水，当地组织人员对桥梁、隧道进出口等防洪重点部位进行风险隐患排查，确保群众出行安全。</p><p>国家防总23日针对内蒙古、青海启动防汛四级应急响应，今天15时针对北京、河北、山西、吉林、宁夏启动防汛四级应急响应，同时针对浙江、福建启动防汛防台风四级应急响应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDENJRkGt0FuNjKWqIGTAsb250724.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至6月底全国累计发电装机容量同比增长18.7%</strong></p><p>国家能源局发布数据显示，截至6月底，全国累计发电装机容量36.5亿千瓦，同比增长18.7%。其中，太阳能发电装机容量11.0亿千瓦，同比增长54.2%；风电装机容量5.7亿千瓦，同比增长22.7%。我国能源绿色转型步伐加快。</p><p><strong>我国上半年5G基站和千兆用户占比均超三成</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，今年上半年，5G、千兆用户规模持续扩大。截至6月末，三家基础电信企业的固定宽带接入用户总数达6.84亿户。其中，千兆及千兆以上接入速率的固定宽带接入用户占总用户数33%。5G基站总数已达454.9万个，占移动基站总数的35.7%。</p><p><strong>首场“东中西部校企对接促就业”活动举办</strong></p><p>今天（7月24日），教育部首场“东中西部校企对接促就业”活动在浙江绍兴举行。东部经济百强县市近500家优质企业提供超1万个岗位资源，与300余所中西部地区高校、3500多名毕业生现场对接，帮助资源薄弱地区高校开拓就业渠道。</p><p><strong>国内首艘深远海绿色智能技术试验船交付</strong></p><p>昨天（7月23日），国内首艘深远海绿色智能技术试验船——“未来”号完成交付。船身总长110.8米，满载排水量7000吨，采用全电力推进，续航力大于10000海里，将主要用于执行深海装备水面支持保障和海洋科学综合调查服务等任务。</p><p><strong>“百名红通人员”周静华被引渡回国</strong></p><p>近日，在中央追逃办统筹协调下，经中泰执法司法合作，原中国云铜（泰国）投资开发有限公司副总经理、涉嫌贪污犯罪外逃的“百名红通人员”周静华从泰国被引渡回中国。这是开展“天网行动”以来第63名归案的“百名红通人员”，她的归案标志着亚洲地区“百名红通人员”清零。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDEvY1Nz9ysIJApagWwsNAE250724.shtml)

### 中方在世贸组织呼吁反对单边关税措施 共同维护多边贸易体制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界贸易组织22日至23日在瑞士日内瓦召开总理事会2025年度第三次会议。中方提交《关于当前形势下支持多边贸易体制的建议》书面提案。中方表示，当前全球贸易动荡加剧，不确定性和碎片化风险持续上升。过去几个月，新的单边关税措施仍在不断推出，受贸易限制措施影响的贸易额达到2.7万亿美元，是自2009年有统计以来的最高值。在此背景下，中方呼吁世界贸易组织成员加强团结合作，更加有效地支持多边贸易体制。</p><p>巴西、欧盟、澳大利亚、新西兰、韩国、马来西亚、柬埔寨、俄罗斯、委内瑞拉等成员发言表示，当前形势下，维护多边贸易体制比以往任何时候都更加重要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDEVi5F2bIq9lTuFOsoiIlA250724.shtml)

### 欧盟通过总额930亿欧元的对美关税反制计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欧盟成员国代表今天（7月24日）在布鲁塞尔举行会议，投票通过了对930亿欧元的美国产品加征反制关税的计划。计划涉及的美国产品包括飞机、汽车和电气设备等。如果在8月7日前无法达成协议，这些关税将正式生效。</p><p>法国总统马克龙23日在访问德国期间说，面对关税攻击，欧洲寻求稳定和尽可能低的关税，贸易伙伴应对欧洲予以应有的尊重。</p><p><strong>美媒称美入境集装箱量持续下滑</strong></p><p>据美国媒体报道，受美国关税政策影响，5月美国入境集装箱数量同比下降6.6%，6月同比下降7.9%。市场分析人士认为，今年美国集装箱运输量减少幅度可能达到25%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDEyjVUfFMrSFQ2UvldqRGT250724.shtml)

### 俄乌冲突持续 双方第三轮直接谈判核心议题未获突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军打击了苏梅州和哈尔科夫州多处居民点的乌军目标。23日晚，俄军在3小时内拦截、摧毁21架乌克兰无人机。</p><p>乌克兰方面23日称，在波克罗夫斯克等方向击退俄军多轮进攻。</p><p>23日晚，俄罗斯和乌克兰两国代表团在土耳其伊斯坦布尔进行第三轮直接谈判。谈判持续约1小时，双方未在两国领导人会谈、停火等核心议题上实现突破，但在人道主义议题上取得进展，同意继续交换被俘人员。&nbsp;</p><p>俄罗斯谈判代表团团长、俄总统助理梅金斯基在谈判后表示，双方立场相差甚远，但商定继续接触。乌克兰谈判代表团团长、乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫表示，此次谈判未就停火达成一致。</p><p><strong>俄乌双方再次交换被俘人员</strong></p><p>23日，俄乌双方根据此前达成的协议交换了一批被俘人员。</p><p><strong>美国务院称批准3.22亿美元对乌军售</strong></p><p>美国国务院23日称，已批准3.22亿美元军售，用于向乌克兰提供“鹰”式防空导弹系统和“布雷德利”步兵战车等。俄方对此尚未回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDE0GQKfNP7Sz0tjZ85FhXX250724.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>泰柬军队在边境地区发生冲突</strong></p><p>今天（7月24日），泰国和柬埔寨军队在两国边境地区发生冲突。双方相互指责对方首先发动袭击。23日，泰方宣布降低与柬埔寨外交关系等级。柬方今天决定将与泰国的外交关系降至最低级别。</p><p><strong>俄一架安-24客机在远东地区坠毁</strong></p><p>据俄罗斯紧急情况部发布的消息，俄罗斯安加拉航空公司一架安-24客机今天（7月24日）在俄远东阿穆尔州坠毁。阿穆尔州州长称，机上有43名乘客和6名机组人员。俄媒报道称，客机坠毁在一处山坡上，初步判断无人生还。</p><p><strong>以议会动议涉吞并约旦河西岸 多方谴责</strong></p><p>23日，以色列议会通过一项不具约束力的动议，呼吁吞并约旦河西岸。巴勒斯坦副总统侯赛因·谢赫指责以色列此举是对局势的危险升级，破坏了“两国方案”的前景。约旦、沙特、埃及、阿拉伯国家联盟、伊斯兰合作组织等今天（7月24日）联合发表声明，谴责以方此举严重违反国际法和联合国安理会多项决议。&nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p><strong>伊朗称驱离意图接近伊海域的美驱逐舰</strong></p><p>据伊朗媒体报道，23日，伊朗海军一架直升机在阿曼湾向意图接近伊朗海域的美军“菲茨杰拉德”号驱逐舰发出驱逐警告，其间遭到美驱逐舰的瞄准威胁。在伊朗直升机再次警告后，美驱逐舰离开。美国媒体当天报道称，美国中央司令部对伊朗说法予以否认，称美军舰当天未侵犯伊朗水域，其相关操作是安全的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/24/VIDEztgc36xUEjW4wqoahrm7250724.shtml)



---

(更新时间戳: 1753363237229)

