# 《新闻联播》 (20250301)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第十九次集体学习时强调 坚定不移贯彻总体国家安全观 把平安中国建设推向更高水平；


2.【央视快评】建设更高水平平安中国；


3.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《经济工作必须统筹好几对重要关系》；


4.全国政协十四届常委会第十次会议开幕 王沪宁出席；


5.【报效祖国 建功西部】为西部发展贡献青春力量；


6.中国制造业采购经理指数重回扩张区间；


7.我国充电基础设施加快建设；


8.【代表委员履职故事】曹琛：

发挥银发人才作用 助力社区基层治理；


9.【在希望的田野上】新技术新设备助力春季田管；


10.【文化中国行】唐三彩烧制技艺焕发新光彩；


11.国内联播快讯：


（1）国家公共数据资源登记平台上线；


（2）四省十市启动不动产登记“跨省通办”；


（3）2025年大学生志愿服务西部计划报名开启；


（4）太湖水生生物多样性指数首次提高到“优秀”等级；


（5）总台央视频2025年首发项目片单发布；


12.美乌两国总统在白宫发生争吵 矿产协议暂未签署 德法英等称将继续支持乌克兰；


13.俄称发动多轮集群打击 乌称袭击俄炼油厂；


14.国际联播快讯：


（1）联合国会议就生物多样性保护达成共识；


（2）哈马斯呼吁进入加沙停火协议第二阶段；


（3）法国总统称将对等回应美关税威胁。
（《新闻联播》 20250301 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第十九次集体学习时强调 坚定不移贯彻总体国家安全观 把平安中国建设推向更高水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局2月28日上午就建设更高水平平安中国进行第十九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，建设更高水平平安中国，事关事业兴旺发达、事关人民美好生活、事关国家长治久安。要坚定不移贯彻总体国家安全观，在国家更加安全、社会更加有序、治理更加有效、人民更加满意上持续用力，把平安中国建设推向更高水平。<br></p><p>西南政法大学副校长、教授李燕同志就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取讲解，并进行了讨论。<br></p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表重要讲话。他指出，党的十八大以来，党中央不断完善国家安全领导体制和法治体系、战略体系、政策体系，完善社会治理体系，强化社会治安整体防控，着力提高公共安全治理水平，坚决维护国家主权、安全、发展利益，成功续写了经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”新篇章。适应形势任务的发展变化，平安中国建设只能加强，不能削弱。</p><p>习近平强调，总体国家安全观是建设更高水平平安中国的重要遵循，必须坚定不移贯彻。各级党委和政府要坚持系统思维，进一步树立发展是硬道理、安全也是硬道理的理念，在工作中自觉把发展和安全统一起来，共同谋划、一体部署、相互促进。要坚持全国一盘棋、上下齐发力，通过抓好一地一域一业的安全为国家整体安全创造条件，通过及时有效解决一个个安全问题为国家长治久安筑牢根基。</p><p>习近平指出，平安中国建设为了人民，也依靠人民。要不断增进民生福祉，扎实推进共同富裕，切实维护人民群众合法权益，维护社会公平正义。要完善社会治理体系、健全社会工作体制机制，建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体。要培育自尊自信、理性平和、积极向上的社会心态，弘扬锐意进取、甘于奉献、崇尚法治、文明礼让的时代新风。<br></p><p>习近平强调，防范化解各类风险是平安中国建设的一项重要任务。要把捍卫国家政治安全摆在首位，坚定维护国家政权安全、制度安全、意识形态安全。要完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，加强防灾减灾救灾、安全生产、食品药品安全、网络安全、人工智能安全等方面工作。要着力防范重点领域风险。<br></p><p>习近平指出，建设更高水平平安中国，必须强化社会治安整体防控。要把专项治理和系统治理、依法治理、综合治理、源头治理结合起来，发展壮大群防群治力量，筑起真正的铜墙铁壁。要坚持和发展新时代“枫桥经验”，推进信访工作法治化，及时有效化解各种矛盾纠纷。<br></p><p>习近平强调，党的领导是平安中国建设的根本保证。要始终坚持党中央对国家安全工作、对政法工作的绝对领导，充分发挥各级党委在平安建设中总揽全局、协调各方的领导作用。要加强正面宣传和舆论引导，注重运用现代科技手段提高社会治理效能。要锻造忠诚干净担当的新时代政法铁军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDEBaJFSZAfTnSnZh14trrs250301.shtml)

### 【央视快评】建设更高水平平安中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月1日）播发央视快评《建设更高水平平安中国》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDExu12c3GlYhmTrvYUvoOE250301.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《经济工作必须统筹好几对重要关系》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月1日出版的第5期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《经济工作必须统筹好几对重要关系》。<br></p><p>文章强调，2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。我国经济实力、科技实力、综合国力持续增强，中国式现代化迈出新的坚实步伐。一年来的发展历程很不平凡，成绩令人鼓舞。<br></p><p>文章指出，分析形势要坚持“两点论”。当前，外部环境变化带来的不利影响加深，我国经济运行仍面临不少困难和挑战。同时必须看到，我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。只要信心不滑坡，办法总比困难多。我们要正视困难、坚定信心，努力把各方面积极因素转化为发展实绩。<br></p><p>文章指出，实践中，我们不断深化对经济工作的规律性认识。全党上下形成的最大共识是：党中央集中统一领导是做好经济工作的根本保证，在关键时刻、重要节点，党中央及时研判形势、作出决策部署，确保我国经济航船乘风破浪、行稳致远。<br></p><p>文章指出，经济工作千头万绪，必须统筹好几对重要关系。一是必须统筹好有效市场和有为政府的关系，形成既“放得活”又“管得住”的经济秩序。二是必须统筹好总供给和总需求的关系，畅通国民经济循环。三是必须统筹好培育新动能和更新旧动能的关系，因地制宜发展新质生产力。四是必须统筹好做优增量和盘活存量的关系，全面提高资源配置效率。五是必须统筹好提升质量和做大总量的关系，夯实中国式现代化的物质基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDEIGvCcdcuMBRe8djkbDPU250301.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十次会议开幕 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十次会议3月1日上午在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开幕会。</p><p>会议审议通过关于召开政协第十四届全国委员会第三次会议的决定；听取全国政协主席会议关于全国政协2024年工作情况的报告，关于政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）、关于政协十四届二次会议以来提案工作情况的报告（草案）起草情况的说明和有关事项的说明；听取政协第十四届全国委员会经济委员会、农业和农村委员会、人口资源环境委员会、教科卫体委员会、社会和法制委员会、民族和宗教委员会、港澳台侨委员会、外事委员会、文化文史和学习委员会2024年工作情况的汇报等。<br></p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰主持开幕会。全国政协副主席兼秘书长王东峰等分别就有关议题作了说明和报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDEaYwMgxhGimA5lhFmxzfo250301.shtml)

### 【报效祖国 建功西部】为西部发展贡献青春力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近年来，越来越多的青年人响应号召奔赴西部，参与建设。他们实干担当，为西部地区高质量发展贡献力量。<br></p><p>2月底，西藏山南市加查县崔久乡遭遇了持续降雪12天的极端天气。乡人大主席尤如俊带领乡村干部前往所辖3个村落，逐户了解牲畜保暖和饲草料的储备情况。2014年大学毕业后，尤如俊来到西藏，11年来，他带领大家通过销售高原牛肝菌、发展牧业等，拓宽收入渠道，成为当地群众信赖的致富带头人。<br></p><p>这两天，在宁夏银川市闽宁镇，苏华维和研究生团队正在肉牛养殖基地里指导养殖户们掌握最新的养殖技术。博士毕业后，苏华维一直从事肉牛饲养技术的研究工作。2018年，他响应国家的号召来到闽宁镇开展科研、服务“三农”的工作，并在闽宁镇筹建了中国农业大学首个肉牛科技小院。科技小院里，相关专业的研究生长期在这里开展科研，重点帮养殖户们解决生产中遇到的饲料配比、疾病预防等实际问题，帮助农民增收。目前，宁夏已建成科技小院50家，先后有173名专家教授、353名研究生入驻科技小院，开展培训近万人次。<br></p><p>不断发展的西部给广大青年提供了施展才能的舞台。在甘肃，兰州理工大学教授王亚军一开学就带着研究生在本地的污水处理厂采集水样。这几年，王亚军和团队一直关注着污水处理的前沿技术。2019年，他从东南大学博士毕业后来到西部从事水处理、生态保护等方面的研究，通过运用新材料、新技术，不断提高水处理效率，实现绿色可循环。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDEv5moNOe5BOnqxZtyOJt8250301.shtml)

### 中国制造业采购经理指数重回扩张区间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心今天（3月1日）发布2月份中国采购经理指数。随着春节后企业陆续复工复产、生产经营活动加快，制造业采购经理指数明显回升，重回扩张区间。<br></p><p>2月份中国制造业采购经理指数为50.2%，较上月上升1.1个百分点。从重点行业看，装备制造业和高技术制造业采购经理指数较上月均有不同程度的上升，并且都位于扩张区间。</p><p>在13个分项指数中，有11个指数环比上升，并且多个指数创出近年的新高。其中，市场需求普遍回升，2月份新订单指数为51.1%，较上月上升1.9个百分点。在“两新”政策的带动下，高技术产品和消费品市场需求释放较为活跃。同时，基础原材料行业新订单指数回升至接近51%的较高水平，为2023年4月以来的新高。<br></p><p>在市场需求回升拉动下，企业生产和采购活动明显加快，用工需求也有所上升。2月份从业人员指数上升至2023年5月以来的新高，制造业吸纳就业的能力有所增强。<br></p><p>从企业类型看，大型企业复工复产进度较快，景气水平明显回升，对宏观经济的支撑作用稳步加强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDEV1aPmYtDn2gQC65VWwO8250301.shtml)

### 我国充电基础设施加快建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国充电基础设施体系不断完善健全，为新能源汽车产业蓬勃发展提供有力支撑。<br></p><p>随着新能源汽车持续热销，各地充电基础设施建设进度加快。在贵州，目前正对52条高速公路、136个城市重点区域的513个充电站场站设备进行分批升级改造。在内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗，当地刚刚完成配电网改造，正在加装充电桩，让当地农牧民新能源汽车充电更方便。数据显示，今年1月当月充电基础设施增量为39.5万台，同比上升49.5%。截至1月底，全国充电基础设施累计数量已超过1300万台。<br></p><p>不仅建设速度加快，最近一段时间，多个部门还出台新举措，进一步提升充电基础设施服务保障能力。国家能源局提出，今年将重点推动多场景充电基础设施建设，大力推进车网互动规模化应用试点。财政部、工业和信息化部、交通运输部近日联合开展试点，加强重点村镇新能源汽车充换电设施规划建设，加快补齐农村地区公共充换电设施短板。国家金融监督管理总局、中国人民银行联合出台举措，加大对充电基础设施领域金融支持，进一步释放新能源汽车消费潜力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDEvAkLG7rNgKWmYJK78BLQ250301.shtml)

### 【代表委员履职故事】曹琛：发挥银发人才作用 助力社区基层治理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月1日）的《代表委员履职故事》，我们走进浙江杭州上城区小营街道小营巷社区，认识一位扎根基层、用心服务居民的全国人大代表曹琛。<br></p><p>记者来到小营巷社区时银发志愿者们正在厨房里忙碌，准备把热气腾腾的馒头按时送到辖区老人手中。小营巷社区有1万多人口，其中60岁以上的居民超过三分之一。如何让老年人在社区生活得更方便、更舒心，一直是曹琛关注的重点。<br></p><p>2023年7月，社区启动“小雨馒头”项目。起初，是一些高龄老人反映夏天胃口不佳，想吃玉米、馒头等食物。曹琛便与网格员、居民代表商议，号召社区里的退休职工和有服务能力的老年人一起为高龄老人做馒头并送上门。久而久之，邻里间的关系更近了，社区也能更及时地了解老人的需求。<br></p><p>在2024年全国两会上，曹琛提出建议，要提高基层社会治理能力，提升社区养老的多元化水平。她的建议很快得到回复，多个部门还联系她，进一步了解基层养老的难点和痛点。近一年来，曹琛也和同事们继续探索打造敬老服务品牌，组建起银发志愿服务队。<br></p><p>今年全国两会，曹琛又将目光聚焦到老年居民家庭适老化改造和发挥银发人才作用等方面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDE8uZolCIHw7C1VPEZixer250301.shtml)

### 【在希望的田野上】新技术新设备助力春季田管

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，冬小麦陆续进入返青期，南方早稻进入育秧期，各地依托新技术、新设备助力田间管理，夯实夏粮丰产基础。<br></p><p>河南8500万亩小麦从南到北陆续返青，正是小麦促弱转壮关键期。在安阳滑县，记者看到大型平移式喷灌机正在作业，给麦田补充水肥，防治病虫草害。</p><p>打好丰收基础，河南省派出18个小麦专家指导组会同各地农技人员深入田间地头，指导农户运用科技手段控旺长、防干旱、防病除草。目前，全省小麦越冬期一、二类苗占比87%，好于常年同期。河北3300多万亩冬小麦全面开启春灌，当地加大力度推广微灌、立杆喷灌等多种水肥一体化灌溉模式，既省水省肥，又精准高效。<br></p><p>今年春管，安徽太和县150多万亩小麦有了“智慧大脑”。依托县里搭建的物联网监测平台，农户只需打开手机就能掌握麦田苗情、墒情、病虫害等，一旦有预警，立刻调来无人植保机、自走式喷雾机等进行作业。在江苏东海，利用卫星遥感技术，农技人员远程实时监测小麦生长情况，帮助农民高效进行田间管理。<br></p><p>南方早稻育秧忙。广西、重庆等地因地制宜推广工厂育秧，为水稻种植提供秧苗支持。在广东阳江的这个现代化育秧中心，生产线集自动化分盘、铺土等功能为一体，还能自动调节播种量，育出的秧苗整齐，出芽率高。在湖北钟祥的智能育秧车间，三条全自动播种流水线高速运转，经过撒土、播种、浇水、覆土等工序，一个个标准化育秧盘以每分钟40盘的速度完成制作，生产效率是普通流水线育秧能力的三倍。据介绍，今年湖北早稻播种面积预计在190万亩以上，其中超三分之二是育秧栽插。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDEt1bBrgZwVBisxZjBnZZR250301.shtml)

### 【文化中国行】唐三彩烧制技艺焕发新光彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：唐三彩是一种风格独特的陶器，盛行于唐代，至今已经有1300多年的历史。2008年，唐三彩烧制技艺入选国家级非遗。今天（3月1日）的《文化中国行》，我们将带您走进河南洛阳，领略唐三彩历久弥新的文化魅力。</p><p>在洛阳博物馆，唐三彩的专题展厅每天都会迎来各地观众前来参观。唐三彩是多彩低温釉陶器，以黄、绿、白三色为基本釉色，而“三”在古代汉语中有“多”的意思，“三彩”因此蕴含着“多彩”之意。唐三彩题材广泛，主要有人物、动物和器物，人物俑中的女性形象服饰多样，反映了当时的审美观念，而动物俑中的马和骆驼等形象则反映了唐代对外交流和贸易的繁荣。<br></p><p>唐三彩工艺复杂，从选料到塑形再到入窑烧制须历经30多道工序。在烧制过程中，釉料融化后会自然垂流，相互浸润，产生独特的艺术效果。<br></p><p>发扬好传统工艺，创新是关键。2008年，唐三彩烧制技艺入选国家级非遗，新一代传承者不断融入新型材料和新工艺，创作传统与时尚相融合的特色作品。其中，由唐三彩衍生出来的三彩釉画在三彩釉色的基础上提升色彩的丰富性，融合国画等艺术形式，让唐三彩艺术拥有更广泛的创作空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDEJ1oEtn99zJIZPAgIy7CE250301.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国家公共数据资源登记平台上线</strong><br></p><p>记者今天（3月1日）从国家数据局获悉，国家公共数据资源登记平台正式上线运行，将逐步形成包括各级政府、事业单位和国有企业等主体的公共数据“一本账”，全社会都可在该平台上找数据、找产品。登记首日，平台已上线医保、气象、自然资源等国家级公共数据，以及北京、广东等十余个地区的公共数据。<br></p><p><strong>四省十市启动不动产登记“跨省通办”</strong><br></p><p>记者今天（3月1日）从自然资源部了解到，江苏、安徽、山东、河南4省的10个城市宣布启动不动产登记“跨省通办”，以此降低群众办证的时间、交通等成本。近年来，我国大力推进“互联网+不动产登记”，全国累计已有2200个市县实施“交地、交房即交证”改革，近2100个市县开通“带押过户”业务。<br></p><p><strong>2025年大学生志愿服务西部计划报名开启</strong><br></p><p>今天（3月1日），2025年大学生志愿服务西部计划报名通道开启。从即日起至5月上旬，普通高等学校应届毕业生或在读研究生可注册报名。今年预计新招募西部计划志愿者约5万人，设乡村教育、服务乡村建设、健康乡村等8个专项，服务期为1至3年。<br></p><p><strong>太湖水生生物多样性指数首次提高到“优秀”等级</strong><br></p><p>记者从江苏省生态环境厅获悉，2024年太湖水生生物多样性指数首次提高到“优秀”等级，鱼类生物量达到多年平均值两倍以上，流域生态系统更加健康，珍稀物种黄胸鹀、青头潜鸭现身太湖流域。2024年，太湖水质总体达到Ⅲ类，首次全年达到国家良好湖泊标准。<br></p><p><strong>总台央视频2025年首发项目片单发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台央视频2025年首发大会2月28日举行，首发大会以“加速向新”为主题，共发布《中国首发荣耀盛典》《机器人之夜》《CMG首届中国微短剧年度盛典》等30个首发项目和创新活动。“共赢2025——‘文旅+’城市品牌共建行动”同步启动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDEKa3FF35pESOpfg8ZjTab250301.shtml)

### 美乌两国总统在白宫发生争吵 矿产协议暂未签署

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间2月28日，美国总统特朗普与到访的乌克兰总统泽连斯基在白宫椭圆形办公室会面，美国副总统万斯在座，三人在媒体面前发生争吵。特朗普当天称，泽连斯基表达了并不想要停火的立场。乌方当前的情绪使和平协议很难促成。特朗普当天未表示向乌提供安全保障，他敦促乌方签署美乌矿产协议。泽连斯基称，乌方想要结束战争，但前提是获得安全保障。他还称，美国对局势不断恶化也负有责任。万斯称，泽连斯基在椭圆形办公室、在媒体面前与美方争论是对美国的“不敬”。当天，双方原计划举行的联合记者会取消，矿产协议暂未签署。泽连斯基提前离开白宫，他原计划在美进行的演讲等活动也已取消。<br></p><p>特朗普之后在社交媒体上发文称，泽连斯基没有准备好在美国参与的情况下实现和平。美国国务卿鲁比奥当天要求泽连斯基道歉。泽连斯基在离开白宫后表示，他不认为需要向美方道歉。他感谢美国对乌克兰的支持，并称，乌克兰想要实现和平，但需在和平协议中占有强有力的地位。<br></p><p><strong>德法英等称将继续支持乌克兰</strong></p><p>德国、英国、法国等欧洲国家方面称，将继续支持乌克兰。据乌克兰媒体报道，泽连斯基将参加计划于3月2日在英国伦敦举行的乌克兰问题会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDEyA6hN1XPDC5B1foeS8AT250301.shtml)

### 俄称发动多轮集群打击 乌称袭击俄炼油厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2月28日称，过去一周，俄军使用高精度武器和攻击无人机对乌克兰军工综合体的能源设施、机场以及乌军临时据点发动了9次集群攻击，控制了顿涅茨克、卢甘斯克、哈尔科夫等地区的多个定居点。<br></p><p>同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，乌军对俄军位于顿涅茨克地区的弹药库以及俄克拉斯诺达尔边疆区的一家炼油厂发动了袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDEryrFyz1KFda7KnozlW7y250301.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>联合国会议就生物多样性保护达成共识</strong><br></p><p>2月28日，在罗马举行的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会续会结束，各缔约方就全球生物多样性保护的融资方案等重要议题达成共识。联合国《生物多样性公约》秘书处表示，为支持“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”（以下简称“昆蒙框架”），续会通过了一系列规划、监测、报告和审查“昆蒙框架”进展的协议，并制定了一套评估各方执行“昆蒙框架”情况的指标。<br></p><p><strong>哈马斯呼吁进入加沙停火协议第二阶段</strong><br></p><p>加沙地带停火协议第一阶段按计划今天（3月1日）结束。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）2月28日发表声明，呼吁斡旋方和国际社会向以色列施压，促使其进入停火协议第二阶段。据埃及消息人士透露，在开罗参加谈判的以色列代表团提议将停火协议第一阶段延长。另据美国国防部2月28日发表的声明，美国国务院已批准相关文件，将向以色列出售近30亿美元的武器和国防设备。<br></p><p><strong>法国总统称将对等回应美关税威胁</strong><br></p><p>法国总统马克龙2月28日在葡萄牙访问期间表示，在与美国总统特朗普会谈后，他认为双方推进解决关税问题希望渺茫。马克龙说，如果美国坚持对欧盟商品征收25%的关税，欧洲将对美采取征收“对等关税”的回应措施。他说，面对美方相关做法，欧洲不应软弱，必须保护自己。欧盟委员会贸易委员东布罗夫斯基斯表示，从中期来看，美国对欧盟加征关税可能导致全球国内生产总值减少7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/01/VIDEnAYQ85NUXoGEVMWZT846250301.shtml)



---

(更新时间戳: 1740833800480)

