# 《新闻联播》 (20250806)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【习近平总书记今年以来治国理政纪实】把党的自我革命这根弦绷得更紧；


2.《文化的力量——习近平文化思想在浙江的溯源与实践》今晚播出；


3.【辉煌60载 魅力新西藏】藏北高原的生态之变；


4.【铭记历史 缅怀先烈】河南新县：

英雄山河换新颜 乡村振兴谱新篇；


5.8月份中国零售业景气指数回升向好；


6.上半年全国小微企业贷款余额同比增长12.49%；


7.上半年我国机器人产业快速增长；


8.强降雨持续影响华南 防汛抗洪加紧进行；


9.国内联播快讯：


（1）我国农业植物新品种权授权量突破4万件；


（2）《健康中国行动—健康环境促进行动实施方案（2025—2030年）》发布；


（3）我国三年将建成超200家机械卓越级智能工厂；


（4）7月全国期货市场成交量同比增长48.89%；


（5）新疆阿拉山口铁路口岸今年货运量超1000万吨；


（6）淮宿蚌城际铁路开始全线铺轨；


（7）2025中国西藏第六届跨喜马拉雅国际公路自行车极限赛开幕；


10.俄称打击乌军驻地 乌称抵御俄军进攻；


11.巴称加沙地带多地遭袭 以称开会讨论加沙军事计划 联合国官员对以色列计划全面占领加沙地带表示担忧；


12.国际联播快讯：


（1）欧盟暂停对美国关税反制措施；


（2）欧洲多国遭遇新一轮高温天气；


（3）美国加州中部林火迅速蔓延；


（4）俄堪察加半岛附近海域发生5.7级地震。
（《新闻联播》 20250806 19:00）

## 详细新闻

### 【习近平总书记今年以来治国理政纪实】把党的自我革命这根弦绷得更紧

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，办好中国的事情，关键在党、关键在全面从严治党。今年以来，习近平总书记引领全党从抓作风入手推进全面从严治党，开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，坚持用改革精神和严的标准管党治党，持之以恒推进党的自我革命，为推进中国式现代化提供坚强保障。系列报道《习近平总书记今年以来治国理政纪实》今天（8月6日）播出《把党的自我革命这根弦绷得更紧》。</p><p>今年“七一”前夕，最新党内统计数据发布。截至2024年底，中国共产党党员总数突破1亿名，党的基层组织达525万个。作为世界上最大的马克思主义执政党，我们党既有办大事、建伟业的巨大优势，也面临治党治国的特殊难题。</p><p>6月30日，习近平总书记在主持中共中央政治局第二十一次集体学习时指出，我们党肩负的中国式现代化建设任务十分繁重，面临的执政环境异常复杂，自我革命这根弦必须绷得更紧。他强调，推进党的自我革命，要在提高认识、增强党性、规范权力运行、从严监督执纪、履行管党治党责任等方面进一步落实到位。</p><p>从抓作风入手推进全面从严治党，是新时代党的自我革命一条重要经验。中央八项规定是党中央徙木立信之举，是新时代管党治党的标志性措施。</p><p>党中央决定，从今年全国两会后到7月，在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育。习近平总书记亲自谋划确定学习教育主题，发表重要讲话，作出重要指示，为开展学习教育指明了方向。</p><p>3月，习近平总书记在贵州考察期间，阐述了开展这次学习教育的深远考量。他指出，推动高质量发展，必须毫不动摇坚持党的领导、加强党的建设。党中央决定在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，这是今年党建工作的重点任务。各级党组织要精心组织实施，推动党员、干部增强定力、养成习惯，以优良作风凝心聚力、干事创业。</p><p>针对这次学习教育，今年以来，总书记在地方考察期间多次提出明确要求。</p><p>3月，在云南，总书记强调，各级党组织和广大党员、干部要进一步吃透中央八项规定及其实施细则精神，把握相关纪律处分条规，为查摆问题、集中整治打牢思想政治基础。</p><p>5月，在河南，总书记指出，要切实把作风硬要求变成硬措施、让铁规矩长出铁牙齿，确保学有质量、查有力度、改有成效。</p><p>7月，在山西，总书记强调，要抓紧抓细深入贯彻中央八项规定精神学习教育后续工作，查摆问题要真，整改措施要实，确保取得实效。</p><p>反腐败是最彻底的自我革命。今年1月，习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上指出，当前反腐败斗争形势仍然严峻复杂。反腐败斗争必须坚定不移，任何犹豫动摇、松懈手软或半途而废，都将犯颠覆性错误。他强调，要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着，保持战略定力和高压态势，一步不停歇、半步不退让，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚决打好这场攻坚战、持久战、总体战。</p><p>风腐交织是当前党风廉政建设和反腐败斗争要着力解决的突出问题。习近平总书记在今年的中央纪委全会上指出，要深入推进风腐同查同治，以“同查”严惩风腐交织问题，以“同治”铲除风腐共性根源。他强调，各级党委特别是市县党委要把整治群众身边不正之风和腐败问题作为重要任务常态化地抓，让老百姓可感可及。</p><p>7月19日，中央纪委国家监委通报了今年上半年全国纪检监察机关监督检查、审查调查情况。通报显示，今年上半年，全国纪检监察机关处置问题线索120.6万件，立案52.1万件，处分42万人。其中，共立案省部级干部43人，处分省部级干部30人。一系列数据彰显了我们党一刻不停推进党风廉政建设和反腐败斗争的鲜明态度和坚定决心。</p><p>今年以来，从开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，到坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战，从印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》，到持续推动全面从严治党向基层延伸……我们党坚持用改革精神和严的标准管党治党，推动全面从严治党取得更大成效。</p><p>中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化。新时代新征程，必须坚持和加强党的全面领导，把党的领导落实到党和国家事业各领域各方面各环节。</p><p>今年以来，习近平总书记在出席重要会议、深入地方考察时多次强调，高质量发展需要高质量党建来引领。从强调党中央决策议事协调机构要坚持谋大事、议大事、抓大事，到要求各级党组织增强政治功能和组织功能，从深化党建引领基层治理，到加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党建工作等，习近平总书记作出重要部署。</p><p>新时代新征程，以习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想为指引，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，以永远在路上的坚韧和执着，深入推进党的自我革命，我们党将始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，引领和保障中国式现代化行稳致远。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/06/VIDEedlr9mrXfpVbhV7v6CPB250806.shtml)

### 《文化的力量——习近平文化思想在浙江的溯源与实践》今晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：四集电视专题片《文化的力量——习近平文化思想在浙江的溯源与实践》今晚（8月6日）起，将在央视综合频道晚八点档播出，每晚一集。节目以“文以立心”“文以载道”“文以兴业”“文以化人”为题，充分彰显习近平总书记深邃的文化理念、宏阔的文化视野、深厚的文化情怀。央视新闻新媒体同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/06/VIDEReHEdjg4ZD9PtJJpdc1O250806.shtml)

### 【辉煌60载 魅力新西藏】藏北高原的生态之变

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：藏北高原平均海拔4500米以上，高寒缺氧的环境孕育出独特的生态系统。“绿水青山就是金山银山”的理念在这片高原落地生根，催生出一个个环境优美、人民幸福的生态之变。今天（8月6日）《辉煌60载 魅力新西藏》系列报道，让我们跟随记者的镜头，一同感受藏北独特的生机与绿意。</p><p>夏日的藏北，兔狲和雪豹好奇地观察着世界，猞猁闲庭信步，藏羚羊在这里产仔繁衍。卫星遥感、无人机、红外摄像机联手，记录下广袤草原的勃勃生机。</p><p>党的十八大以来，西藏统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，建立以国家公园为主体的自然保护地体系。</p><p>随着三江源国家公园唐北区域的设立，通过保护恢复河湖植被，治理修复退化草原、湿地和沙化土地，建立天空地一体化监测网，藏北高原生态和珍稀濒危野生动植物得到更好守护。</p><p>高原精灵藏羚羊种群数量得到较大幅度恢复，区域内国家一级保护野生动物已达16种，国家二级保护野生动物达26种。</p><p>藏北高原，不仅是野生动物的乐园，还拥有中国五大牧场之一——羌塘草原。当地大力推广“四季轮牧、三季休牧”，科技手段赋能精准放牧。2019年以来，那曲市超716万亩退化草原得以修复治理，不仅实现了“草畜平衡”，畜牧业总产值也从2012年的8亿多元，增长到了2024年的超40亿元。</p><p>在草原增绿与高原特色农牧产业发展实现共赢的同时，清洁能源产业又为藏北高原注入新的绿色动能。</p><p>将凛冽的高原寒风转化为清洁电能，2024年1月，我国超高海拔地区装机规模最大的风电项目——欧玛亭嘎风电场在藏北正式投产发电。每年约2亿度电可以从这里输向千家万户，我国海拔最高的地级市那曲彻底告别冬季缺电历史。</p><p>2024年，西藏清洁能源发电量占比达到99%以上，基本实现了全清洁电力供应，成为全国清洁能源发电量占比最高的地区。一个个清洁能源项目不断见证雪域高原绿色新能源时代的到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/06/VIDEq66wSSBZde4lpEsxauWw250806.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】河南新县：英雄山河换新颜 乡村振兴谱新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地处大别山腹地的河南新县是鄂豫皖苏区首府所在地。抗战时期，大别山成为抵御日军的重要防线。新县传承红色基因，发展特色产业，不断绘就乡村振兴新图景。</p><p>走进河南新县的鄂豫皖苏区首府革命博物馆，3000多件革命文物展陈带领观众重温大别山区的红色历史。鄂豫皖苏区是中国共产党创建的第二大革命根据地，诞生了8支红军队伍。抗日战争爆发后，部分红军主力经过改编开赴前线，成为举足轻重的抗日力量。</p><p>党的十八大以来，新县持续改善民生，城乡面貌焕然一新。县城14个老旧小区完成改造，7个棚改项目正有序推进，游泳馆、体育馆、健身广场等公共服务设施一应俱全。当地积极发展中药材、油茶等特色产业，增加群众收入。眼下，正是石斛秧苗的种植时节，种植基地里一派繁忙。目前，新县中药材资源总规模超29万亩，从业人员超4万人。</p><p>新县还围绕现存的365处革命遗迹，大力推动文旅融合，先后入选首批国家全域旅游示范区、全国红色旅游融合发展试点县。当年战士们在抗战期间走过的山路，如今已建成全长52公里的红色大别一号旅游公路，串联起众多旅游景点。2024年，新县共接待游客1398万人次，实现旅游综合收入94亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/06/VIDE8xk8wUluRMQKRhIVq3jP250806.shtml)

### 8月份中国零售业景气指数回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国商业联合会今天（8月6日）发布数据显示，8月份，零售业景气指数为50.1%，环比上升0.5个百分点。其中，商品经营类指数上升1.0个百分点，租赁经营类指数52.1%，维持在中高位景气区间。分析显示，以旧换新等提振消费政策带动线下商品零售持续好转，育儿补贴等利好政策叠加，以及文旅、体育等服务消费市场扩张，带动租赁经营类企业发展预期转好。</p><p>今年以来，零售业景气指数有7个月保持在50.0%以上的扩张区间运行，零售企业经营状况持续改善，行业发展趋势向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/06/VIDEIkajnBJmmGHilzrdbzrE250806.shtml)

### 上半年全国小微企业贷款余额同比增长12.49%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金融监管总局最新数据显示，截至今年6月末，全国小微企业贷款余额87.74万亿元，同比增长12.49%。其中，今年1—6月新发放的普惠型小微企业贷款平均利率比去年下降0.46个百分点。</p><p>今年以来，金融管理部门先后出台多项措施精准支持小微企业融资，包括落实、落细小微企业无还本续贷政策，推动银行加大首贷、信用贷、中长期贷款、民营企业贷款投放等。</p><p>金融监管总局、国家发展改革委还联合建立了支持小微企业融资协调工作机制。截至6月末，依托这一机制全国已累计走访超过9000万户小微经营主体，银行对推荐清单内经营主体新增授信23.6万亿元，新发放贷款17.8万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/06/VIDEl8sl2ILI1jYqKlVhwCCW250806.shtml)

### 上半年我国机器人产业快速增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国机器人产业蓬勃发展，技术和智能化水平不断突破，应用场景持续拓展，产业升级步伐不断加快。</p><p>渴了，为您倒一杯咖啡、斟一杯茶；累了，帮您收拾打扫；无聊了，可以对话聊天。眼前的这款保姆机器人“光子”刚刚上市，就已经接到了不少订单。</p><p>记者来到了“光子”的训练基地，发现这里不仅有家居、超市、工厂等多个实际的应用场景，还有上百台帮“光子”采集数据的数采机器人，可以记录下它的动作轨迹、误差和执行节奏，存进数据库内反复训练。</p><p>今年以来，各地都开始通过实际应用场景测试，来带动机器人技术创新。在北京，这款机器人正在室外复杂环境里行走，不仅要上坡、下坡，还可以在摔倒后0.5秒内自主爬起，让机器人的“关节”灵活性不断提升。数据显示，目前全国已有50多个细分领域的应用测试场景。</p><p>不仅仅是人形机器人，今年以来，我国机器人产业发展全面提速。在深圳“机器人谷”，上游企业的触觉传感器可以直接供应给一街之隔的整机厂商，3D视觉企业的仿真数据能实时输入旁边大模型企业的训练系统，产业链协同效应不断提升。</p><p>今年上半年，我国工业机器人、服务机器人产量同比分别增长35.6%、25.5%。截至目前，我国已有机器人相关企业超过93万家。其中，今年上半年新增相关企业10万多家，与2024年同期相比增长约45%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/06/VIDEABsbJ7W8TtDIHfQ5BubU250806.shtml)

### 强降雨持续影响华南 防汛抗洪加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月6日），中央气象台继续发布暴雨橙色和强对流天气蓝色预警，其中广东、广西多地雨势仍较强劲，相关地区全力做好防汛抗洪工作。</p><p>广东多地持续强降雨，局部乡镇出现暴雨和特大暴雨。强降雨造成东莞、惠州部分城区发生内涝，当地救援人员和附近群众协力，解救被积水围困人员。截至今天12时，广东全省已累计转移人员75700多人。强降雨还导致广东省内125条旅客轮渡航线停航，16处高速公路封闭，截至记者发稿，已有10处恢复通行。因降雨停电的42万户用户中，近九成已恢复供电。今天，国家防灾减灾救灾委员会针对广东省严重暴雨洪涝灾害影响，启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赴灾区，指导地方做好各项灾害救助工作。目前，各部门正加强雨后江河洪水、山洪和地质灾害等各项防御工作。</p><p>广西降雨主要集中在桂东、桂南地区。在北海铁山港区，连日的降雨引发南康江水位上涨，个别街区受淹，积水倒灌进沿街商铺、居民楼，最深处超过1米。当地紧急组织救援力量，沿街道逐户排查，将受困群众转移到安全区域。</p><p>中央气象台预计，明天起，华南地区强降雨告一段落，转为高温闷热天气。黄淮、华北、西北、东北部分地区将出现新一轮降雨，各地需警惕强降雨可能引发的滑坡、山洪、城乡积涝等灾害，提前做好防范措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/06/VIDE2qKXfg2cocRGN2l00IIh250806.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国农业植物新品种权授权量突破4万件</strong></p><p>记者从农业农村部了解到，截至6月底，我国农业植物新品种权申请量达99827件，授权量超过4万件，为从源头上保障国家粮食安全作出了积极贡献。农业植物新品种权是农业领域最重要的知识产权，我国农业植物新品种权年申请量连续8年居世界第一。</p><p><strong>《健康中国行动—健康环境促进行动实施方案（2025—2030年）》发布</strong></p><p>国家疾控局会同国家发展改革委等15个部门联合发布《健康中国行动—健康环境促进行动实施方案（2025—2030年）》。方案提出，到2030年，实现居民饮用水水质达标情况持续改善，居民环境与健康素养水平达到25%及以上等2个结果性目标，以及倡导生活垃圾分类，倡导防治室内空气污染等4个倡导性指标。</p><p><strong>我国三年将建成超200家机械卓越级智能工厂</strong></p><p>工业和信息化部等八部门近日联合印发《机械工业数字化转型实施方案》。方案提出，到2027年，我国要建成不少于200家卓越级智能工厂，数智技术在产品研发设计、生产制造、经营管理等环节广泛应用；到2030年，机械工业规模以上企业基本完成数字化改造。</p><p><strong>7月全国期货市场成交量同比增长48.89%</strong></p><p>中国期货业协会最新统计，以单边计算，7月全国期货市场成交量同比增长48.89%，成交额同比增长36.03%。期货市场活跃度提升，体现了我国实体经济结构转型不断深化，资本市场服务国家战略和宏观经济的能力持续增强。</p><p><strong>新疆阿拉山口铁路口岸今年货运量超1000万吨</strong></p><p>截至8月5日，新疆阿拉山口铁路口岸今年累计完成货运量1019.4万吨，同比增长4.1%，创历史新高。目前，阿拉山口口岸已开通中欧（中亚）线路124条，日均通行20多列。</p><p><strong>淮宿蚌城际铁路开始全线铺轨</strong></p><p>连接安徽北部淮北、宿州、蚌埠三地的淮宿蚌城际铁路今天（8月6日）开始全线铺轨。这条铁路正线全长约161公里，设计时速350公里。明年通车后，将成为皖北城市群连接合肥都市圈及长三角地区的便捷通道。</p><p><strong>2025中国西藏第六届跨喜马拉雅国际公路自行车极限赛开幕</strong></p><p>2025中国西藏第六届跨喜马拉雅国际公路自行车极限赛今天（8月6日）开幕，将于明天正式开赛。本届赛事吸引了国内外17支高水平自行车队参赛，共设林芝、山南、拉萨、日喀则四个赛段，总赛程420.58公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/06/VIDEiIHcyGOF8EZgRUyToq1a250806.shtml)

### 俄称打击乌军驻地 乌称抵御俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（8月6日）称，俄防空系统在罗斯托夫州、布良斯克州等地拦截和击落了51架乌军无人机。俄军5日打击了乌克兰交通基础设施和乌军驻地，并控制了第聂伯罗彼得罗夫斯克地区的一个居民点。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部今天称，前线地区发生143次战斗，乌军打击了俄军指挥所和火炮系统等目标。乌武装部队总司令瑟尔斯基5日称，俄军上个月在前线全面展开攻势，但乌军成功抵御了俄军的进攻。</p><p>俄罗斯总统普京今天在克里姆林宫会见了到访的美国中东问题特使威特科夫。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/06/VIDEUxklvBhsAHwcqvwsu0JM250806.shtml)

### 巴称加沙地带多地遭袭 以称开会讨论加沙军事计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以军今天（8月6日）对加沙地带努赛赖特难民营、汗尤尼斯等地发动空袭。5日，联合国近东救济工程处在加沙城运营的一家诊所遭到以军袭击，造成人员伤亡。加沙地带民防部门5日称，以军当天在加沙地带多地的军事行动造成至少83名巴勒斯坦人死亡。</p><p>以色列国防军5日称，打击了加沙地带数十个军事目标。以色列总理办公室5日发表声明称，以总理内塔尼亚胡当天召集高级安全官员开会讨论加沙地带的军事计划。据以色列媒体报道，内塔尼亚胡倾向于全面占领加沙地带。据悉，以色列安全内阁将于7日召开会议，对下一步行动方案进行表决。</p><p><strong>联合国官员对以色列计划全面占领加沙地带表示担忧</strong></p><p>联合国安理会5日举行巴以问题公开会。联合国助理秘书长米洛斯拉夫·延恰在会上表示，以色列全面占领加沙地带的计划“极其令人担忧”。中国代表在发言中对以色列的有关计划表示严重关切，中方敦促以色列停止危险举动，敦促各方立即达成有约束力、可持续的停火协议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/06/VIDEmhegX3AuqzlHz2TrDtDu250806.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧盟暂停对美国关税反制措施</strong></p><p>欧盟委员会5日通过法律程序，暂停原定于7日生效的对美国关税的反制措施。另有欧盟高级官员表示，欧盟仍保留重启反制措施的选项。美国总统特朗普5日表示，如果欧盟不履行相关贸易协定内容，他将对欧盟征收35%的关税。</p><p>按照美欧近期达成的协议，欧盟大部分对美出口商品将被征收15%关税，仍保留50%的钢铝关税；欧盟承诺增加对美投资和能源采购。据悉，目前美欧双方正在对协议落实细节进行商讨。</p><p><strong>欧洲多国遭遇新一轮高温天气</strong></p><p>欧洲多国近日迎来新一轮高温天气。根据西班牙国家气象局5日公布的数据，有16个站点4日记录的最高温超过41℃，当天西班牙10个自治区发布了极端高温预警。5日，葡萄牙全境也遭遇热浪侵袭，葡萄牙北部多个省份发布高温红色预警，最高气温预计达到41℃。</p><p>此外，受高温干燥等因素影响，5日法国南部奥德省发生一起大规模林火。据当地政府今天（8月6日）通报，大火过火面积已超110平方公里。</p><p><strong>美国加州中部林火迅速蔓延</strong></p><p>美国加利福尼亚州中部林火近日迅速蔓延。据美国媒体5日报道，大火目前造成3人受伤、800多栋建筑受到威胁。当地政府已向部分地区发布疏散令。加州消防部门数据显示，大火过火面积已超过339平方公里，仅9%的火势得到控制。当地气象部门称，大火产生的浓烟还将影响加州西南部。</p><p><strong>俄堪察加半岛附近海域发生5.7级地震</strong></p><p>据俄罗斯科学院“统一地球物理局”堪察加分部的消息，俄堪察加半岛附近海域今天（8月6日）发生5.7级地震，震源深度82.3公里。此外，堪察加半岛附近地质活动引发的克柳切夫火山喷发持续。俄相关机构今天表示，该火山喷发导致附近斯图焦纳亚河上的一座堤坝被损毁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/06/VIDESP87P0MjXe0EHourfSv9250806.shtml)



---

(更新时间戳: 1754486655918)

