# 《新闻联播》 (20250314)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】向新而行 我国制造业提质升级再加速；


2.李强主持召开国务院第八次全体会议；


3.《反分裂国家法》实施20周年座谈会在京举行 赵乐际出席并讲话；


4.丁薛祥会见老挝外长；


5.《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版；


6.【真抓实干 打开改革发展新天地】打造科创平台 湖北加快科技成果产业化 集群强链 湖南打造先进制造业高地；


7.前两个月我国邮政行业寄递业务量超300亿件；


8.各地加强保护古树名木 守护“绿色记忆”；


9.宁夏回族自治区政协原党组书记、主席齐同生严重违纪违法被开除党籍；


10.国内联播快讯：


（1）多举措优化消费金融供给 助力提振消费；


（2）跨国公司本外币一体化资金池试点持续扩大；


（3）最高法发布预付式消费民事纠纷司法解释；


（4）陇电入浙输电工程甘肃段全面开建；


（5）2025届高校毕业生“春季促就业攻坚行动”启动；


（6）冷空气来袭 我国多地降雨降温；


（7）《高端访谈》今晚播出黎巴嫩前总理哈桑·迪亚卜独家专访；


11.普京称支持停火提议但有一些问题需商讨 泽连斯基称俄实际上准备拒绝停火提议 俄称在库尔斯克继续打击乌军目标 乌称击退俄军多次进攻；


12.加拿大就美国钢铝关税向世贸组织提出申诉 受美关税政策影响 国际能源署下调今年石油需求增长预期；


13.国际联播快讯：


（1）叙利亚大马士革一建筑遭以色列空袭；


（2）英国1月国内生产总值环比下降0.1%；


（3）法国央行下调今年经济增长预期至0.7%；


（4）美国一客机在丹佛机场紧急降落。
（《新闻联播》 20250314 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】向新而行 我国制造业提质升级再加速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在今年全国两会期间，参加江苏代表团审议时指出，科技创新和产业创新是发展新质生产力的基本路径。强调，抓产业创新要守牢实体经济这个根基，坚持推动传统产业改造升级和开辟战略性新兴产业、未来产业新赛道并重。</p><p>今年以来，各地抢抓产业发展机遇，主动布局高端，推动制造业全面提升。在新旧动能加速转换间，激活经济高质量发展的新引擎。</p><p>这几天，中国机械工业迎来了新的海外订单潮。相比较于国外品牌，这些中国制造的价格更高，但仍然供不应求。原因是在同等工况下，产品能耗和寿命周期维护成本都减少了近10%。</p><p>与此同时，不少产业也迎来了外商投资热，空客公司将在天津进一步升级扩充生产线。</p><p>一“出”一“进”间，是我国制造业不断提质升级的缩影。党的十八大以来，习近平总书记高度重视制造业的高质量发展，多次指出要强化产业基础再造和重大技术装备攻关，继续做大做强先进制造业。</p><p>今年的首次国内考察，习近平总书记来到了东北老工业基地辽宁，深入生产车间，总书记再次强调，制造业要坚持高端化、智能化、绿色化方向，不断提高产品科技含量和附加值。指出，培育壮大战略性新兴产业重在强化科技创新和产业创新深度融合，因地制宜发展新质生产力。这也为全年的经济和产业发展把脉定向。</p><p>眼下，各地正围绕各自产业特色，铆足干劲推进制造业提质升级。在广东，将围绕新能源汽车、低空经济等优势新兴产业集群，推动不少于100项新技术新产品首试首用；在能源大省山西，盘点了“降碳”的重点任务，从煤炭的深加工到加快构建碳排放双控制度体系，制造业绿色转型成了重中之重。</p><p>今年，传统产业加快焕新升级。记者来到各地的钢铁企业，发现生产出的特种产品越来越多。这个只有0.9毫米的钢板，可以帮助汽车减重10%以上；这台世界首个5600毫米的轧机上，刚刚成功轧制出了全球最宽的厚型钢板，将用于核电站、大型船舶等“国之重器”上。</p><p>得益于向高端、向智能、向绿色的升级改造，我国传统产业里的新质生产力正加快形成。2024年，我国制造业技改投资比上年增长8%。截至目前，全国已建成3万余家基础级智能工厂、1200余家先进级智能工厂、230余家卓越级智能工厂。</p><p>今年政府工作报告提出，要深化先进制造业和现代服务业融合发展试点，加快发展服务型制造。在福建，全球最大的海上风电机组地面试验平台不久前正式投运，能够为25兆瓦级的风电机组提供各种各样的模拟试验环境，大幅降低企业研发成本和试错风险；在江苏，依托200多家省级工业设计中心，让高端制造融合设计服务，企业的创新不仅仅在工厂车间，产品的外形和材料等巧思都可以转化成新市场。</p><p>今年，我国将启动新一轮十大重点行业稳增长工作，进一步扩大国家制造业创新中心建设范围，推动制造业不断锻长板、补短板、扬优势，向产业链价值链高端不断迈进，为中国式现代化构筑强大物质技术基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/14/VIDEJhdPm4Bo2M0gZ4HScYoA250314.shtml)

### 李强主持召开国务院第八次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强3月14日主持召开国务院第八次全体会议，深入学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话和全国两会精神，对落实国务院2025年重点工作进行部署。</p><p>李强指出，本届国务院履职之初，就明确提出要“当好贯彻党中央决策部署的执行者、行动派、实干家”。两年来的实践使我们深切感到，这一定位是本届政府的立身之本，也是本届政府最鲜明的标识。今后一个时期，我们面临的形势更加复杂多变，承担的任务更为艰巨繁重，进一步履行好职责使命，必须更加坚定更加自觉地贯彻落实好习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，做雷厉风行的执行者、攻坚克难的行动派、善作善成的实干家。</p><p>李强指出，根据党中央确定的大政方针，《政府工作报告》对今年经济社会发展工作作了具体安排。现在目标任务已经明确，要全面推动落实，特别是要找准工作抓手，集中力量抓好一批牵引性、带动性强的重点事项，充分发挥其对发展全局的带动和促进作用。一是实施提振消费专项行动，二是推进全国统一大市场建设，三是实施“人工智能+”行动，四是推动制造业转型升级，五是推进以人为本的新型城镇化，六是加强高技能人才培养，七是抓好“高效办成一件事”。同时，要加大高水平对外开放力度，积极稳外贸稳外资，有效应对外部冲击。</p><p>李强指出，针对今年形势和任务的特点，要更加注重加大政策力度和激发市场力量良性互动、协同发力。实施好更加积极有为的宏观政策，最大限度发挥政策效应。着力深化改革，完善法治环境和信用环境，调动各类经营主体的积极性主动性。要切实守住底线，努力追求高线。在牢牢守住安全稳定等底线的同时，以更高的目标追求和工作标准，在发展新质生产力、做强国内大循环、加快绿色转型、增进民生福祉等方面取得更大成效，打造更多突破性、标志性成果。</p><p>国家发展改革委、人力资源社会保障部、商务部、中国人民银行主要负责同志在会上发言。</p><p>国务院全体会议组成人员出席会议，有关部门、单位负责人列席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/14/VIDEiswQSWqHC0G78zeKsMZz250314.shtml)

### 《反分裂国家法》实施20周年座谈会在京举行 赵乐际出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《反分裂国家法》实施20周年座谈会14日在京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际出席并讲话。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记关于对台工作的重要论述和新时代党解决台湾问题的总体方略，深刻认识《反分裂国家法》的重要作用，坚决打击“台独”分裂、遏制外部势力干涉，坚定不移推进祖国统一大业。</p><p>赵乐际指出，20年来，特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们全面实施《反分裂国家法》，牢牢把握两岸关系主导权和主动权，进一步丰富完善“以法惩独”的制度体系，坚决开展反分裂反干涉重大斗争，持续完善增进台湾同胞福祉的制度和政策，有力维护一个中国原则，推动反“独”促统不断取得新的进展和成效。</p><p>赵乐际强调，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是大势所趋、大义所在、民心所向，是全体中华儿女的共同愿望，是实现中华民族伟大复兴的必然要求。要坚定信心决心，扎实推动祖国统一进程。坚定捍卫国家主权和领土完整，守护中华民族共同家园。坚定促进两岸交流合作，共创中华民族绵长福祉。坚定弘扬中华文化，铸牢中华民族共同体意识。</p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/14/VIDE0f5pIlHzoA6wIZOpt9Au250314.shtml)

### 丁薛祥会见老挝外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥14日在北京会见老挝外长通沙万。</p><p>丁薛祥表示，在习近平总书记、国家主席和通伦总书记、国家主席战略引领下，中老命运共同体建设取得丰硕成果。双方作为社会主义同志加兄弟，要认真落实两党两国最高领导人重要共识，密切高层交往，深化政治互信，共同维护安全和发展利益。加强发展战略对接，推进中老经济走廊建设，推动中老铁路提质增效，拓展人工智能、数字经济等合作，更好造福两国和两国人民。</p><p>通沙万祝贺中国全国两会胜利召开，表示老方坚定支持中方维护核心利益，愿深化两国全方位务实合作，推动老中命运共同体建设不断迈上新水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/14/VIDE4vnmaR8viUbMupu1fAnC250314.shtml)

### 《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2025年3月5日在第十四届全国人民代表大会第三次会议上所作的《政府工作报告》单行本和视频图文版，已由人民出版社出版发行；该书的电子书、有声书等融媒体出版物也已在多家网络平台上线发布。</p><p>为方便广大读者更好学习掌握《政府工作报告》精神，人民出版社和中国言实出版社联合出版的《十四届全国人大三次会议〈政府工作报告〉辅导读本》同步出版发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/14/VIDE90Wc6zdDl1t2gKd3xS7a250314.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】打造科创平台 湖北加快科技成果产业化 集群强链 湖南打造先进制造业高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：湖北、湖南两地认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，立足自身禀赋，加快让创新链和产业链无缝对接，推动经济高质量发展。</p><p><strong>打造科创平台 湖北加快科技成果产业化</strong></p><p>在武汉光谷，科研人员正结合企业生产需求，对AI视觉技术在产线的应用开展攻关。未来，这项技术可以实现物料智能分拣，极大提高产线作业效率。今年以来，像这样为企业量身定制、以应用为导向的科创供应链平台，正在湖北加快涌现。全省520多家新型研发机构成为攻克产业关键技术的新生力量。截至目前，科创供应链平台用户超过了6.3万家，完成供需对接超过1.2万项。</p><p>让创新链和产业链无缝对接。湖北在加快搭建“平台+”创新生态的同时，还不断健全体制机制。政策上，通过跨区域整合高校、上下游企业等，促进要素有效匹配。硬件上，计划对1万家规模以上工业企业完成数智化改造，新建灯塔工厂、无人工厂、数字孪生工厂100家以上。</p><p><strong>集群强链 湖南打造先进制造业高地</strong></p><p>今年全国两会上，习近平总书记指出，抓产业创新，要守牢实体经济这个根基。作为制造业大省的湖南，眼下正在推进工程机械、轨道交通装备、先进钢铁材料等13条重点产业链倍增计划，持续打造国家重要先进制造业高地。</p><p>在长沙，50多台最新研发的混凝土泵车即将交付。在这条智能化生产线上，只要45分钟，6600多个零部件就能组装成一台泵车，其中85%的零部件都是长沙周边的配套企业在两小时内送到的。今年以来，长沙工程机械产业集群订单额已超百亿元。</p><p>当前，湖南正加紧编制现代化产业体系创新图谱，帮助企业和高校同步了解产业链的基本情况和产业基础，并通过全产业链招商、产学研孵化、龙头企业协作等一系列综合举措，解决企业在零部件供给、产业配套、创新研发等方面面临的问题。今年，湖南力争新增800家省级以上专精特新中小企业，高新技术企业总量突破1.8万家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/14/VIDEztB3ycgx5rX8XeoUJMO5250314.shtml)

### 前两个月我国邮政行业寄递业务量超300亿件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前两个月，我国邮政行业寄递业务保持高效运行，市场规模稳步扩大，西部快件业务量增速明显。</p><p>国家邮政局最新数据显示，1—2月邮政行业寄递业务量完成313.8亿件，其中快递业务量达284.8亿件。2月份，全国邮政行业寄递业务量同比增长超50%。</p><p>快递业务量持续走高的背后，得益于更加完善的寄递服务网络，也映射出我国消费市场的活力与潜力。</p><p>截至目前，全国已建成村级寄递物流综合服务站34.6万个，超5000条的交邮联运邮路更是加快了农村物流的双向流通。</p><p>与此同时，快递企业通过在西部地区增设快件集运中心，使用智能技术优化集运流程，直接带动前两个月内蒙古、西藏、新疆等地快件业务量的增速高于25%的全国平均水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/14/VIDESQfjGH8NxZCkr4XX0x6C250314.shtml)

### 各地加强保护古树名木 守护“绿色记忆”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月15日，《古树名木保护条例》将开始施行。最新数据显示，全国普查范围内的古树名木共计508.19万株，各地采取多种举措不断加强保护古树名木，创新实践守护“绿色记忆”，助力生态文明建设高质量发展。</p><p>走进四川广元剑阁县翠云廊，千年古树林绿意盎然、令人沉浸。翠云廊剑阁段现有古柏7778株，这些古柏中最高树龄约2300年。</p><p>要把古树名木保护好，把中华优秀传统文化传承好。近年来，当地不断探索古树名木保护，就在本月初，剑阁县启动新一轮濒危衰弱古柏复壮救护工作，576株古柏将得到全面保护。</p><p>科学普查、系统修复，守护“绿色记忆”。在福建福州，借助超声波树干探测仪、树根雷达探测器等一系列高科技的检测设备，专家们对古树进行体检，为1万多株古树建立电子档案。在南山国家公园候选区湖南邵阳黄桑保护区，这里集中分布着长江以南最大的闽楠野生株群，当地对3000余株闽楠实施生长态势动态追踪，还为树龄800年的古树配备了传感器、树体健康分析仪等智能设备。重庆南川区将700多株古树纳入智慧平台，推行“一树一策”动态清单式管理。</p><p>在发展中保护，在保护中发展。浙江绍兴会稽山古香榧群拥有树龄百年以上的古香榧7.8万余株，当地统筹古香榧树的保护与发展，把香榧变成致富树。2024年绍兴全市香榧干果产量1.2万余吨，有近一半来自古香榧群，香榧全行业总产值达到26.6亿元。</p><p>地处科尔沁草原东陲的吉林通榆县，以古榆为核心打造“古树文化公园”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/14/VIDEpL2J11JkNaV13yDNPcJQ250314.shtml)

### 宁夏回族自治区政协原党组书记、主席齐同生严重违纪违法被开除党籍

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对宁夏回族自治区政协原党组书记、主席齐同生严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，齐同生丧失理想信念，背弃初心使命，长期搞迷信活动；无视中央八项规定精神，违规接受宴请；违规收受礼金；贪婪腐化，恣意妄为，将公权力作为谋取私利的工具，搞权钱交易，利用职务便利为他人在采矿权证办理、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>齐同生严重违反党的政治纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予齐同生开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；终止其宁夏回族自治区第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/14/VIDEwedbTiT8aYFXfS898BYL250314.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>多举措优化消费金融供给 助力提振消费</strong></p><p>国家金融监督管理总局今天（3月14日）印发通知，要求金融机构针对数字、绿色、智能等新型消费场景，量身定制金融产品；加大对文化旅游、健康养老等消费服务行业的信贷投放；加大个人消费贷款投放力度；优化消费金融供给，助力提振消费。</p><p><strong>跨国公司本外币一体化资金池试点持续扩大</strong></p><p>中国人民银行、国家外汇管理局日前决定，在天津、河北、内蒙古等地进一步扩大跨国公司本外币一体化资金池业务试点，试点将进一步便利跨国公司以人民币开展跨境收支等业务，提升跨境贸易和投融资便利化水平。</p><p><strong>最高法发布预付式消费民事纠纷司法解释</strong></p><p>今天（3月14日），最高法发布预付式消费民事纠纷司法解释，着重解决消费者反映集中的“卷款跑路”、“霸王条款”、收款不退等问题。明确经营者“卷款跑路”构成欺诈的，承担惩罚性赔偿责任；构成犯罪的，追究刑事责任。明确收款不退、丢卡不补、限制转卡等“霸王条款”无效。消费者自付款之日起七日内有权依法请求返还预付款本金。同时，规制滥用权利行为，保护经营者权益。</p><p><strong>陇电入浙输电工程甘肃段全面开建</strong></p><p>甘肃至浙江±800千伏特高压直流输电工程（甘肃段）昨天（3月13日）起全面进入建设阶段。工程起于甘肃武威，止于浙江绍兴，线路全长2370公里，输送容量800万千瓦，计划2026年投入运行。投运后，甘肃每年可向浙江输送电量超过360亿千瓦时。</p><p><strong>2025届高校毕业生“春季促就业攻坚行动”启动</strong></p><p>教育部近日启动2025届高校毕业生“春季促就业攻坚行动”。3月至4月，各地各高校将组织开展“千校万企供需对接会”及招聘会；启动实施高校学生就业能力提升“双千”计划，开设1000个“微专业”和1000个职业能力培训课程；促进毕业生高质量充分就业。</p><p><strong>冷空气来袭 我国多地降雨降温</strong></p><p>受冷空气影响，今明（3月14日和3月15日）两天，西北地区东部、华北北部等地部分地区降温幅度可达10℃左右。内蒙古中部、青海、甘肃等地有小到中雪或雨夹雪，山西北部、河北北部等地局地有大雪或暴雪。降水方面，广西东北部、广东北部、湖南南部等地部分地区有大到暴雨，湖南南部、江西南部等地的部分地区有8级以上雷暴大风或冰雹天气。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出黎巴嫩前总理哈桑·迪亚卜独家专访</strong></p><p>今晚（3月14日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对黎巴嫩前总理哈桑·迪亚卜的独家专访。迪亚卜表示，中国在多领域取得了卓越成就，在世界多极化进程中扮演着重要角色。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/14/VIDE2XeG42MueH1H6ruesPoM250314.shtml)

### 普京称支持停火提议但有一些问题需商讨 泽连斯基称俄实际上准备拒绝停火提议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京13日表示，俄方支持与乌克兰停火的提议，但前提是停火能够带来长久和平，并消除引发乌克兰危机的根源。普京说，在俄方掌控俄库尔斯克州局势的情况下，临时停火对乌方有利，乌克兰可能利用这段时间进行强制动员和组织武器供应。此外，如何监督停火等一些问题都需要进一步商讨。普京说，俄方愿与美国就相关问题进行讨论。</p><p>美国总统特朗普13日表示，普京发表了一份很有希望的声明，但声明并不完整。特朗普说，他愿意与普京对话。</p><p>乌克兰总统泽连斯基13日表示，目前来看，俄方实际上准备拒绝停火提议，俄方为停火提议设置了前提条件。</p><p><strong>俄称在库尔斯克继续打击乌军目标 乌称击退俄军多次进攻</strong></p><p>俄罗斯莫斯科州官员称，当地时间今天（3月14日）早上，俄防空系统在该州击落多架乌克兰无人机。俄国防部13日称，俄军在俄库尔斯克地区继续打击乌军目标；俄军还在哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向发动多次攻势，摧毁乌军坦克、装甲车等。</p><p>乌克兰方面今天称，波克罗夫斯克和托列茨克等方向发生多次战斗，在库尔斯克地区，乌军击退俄军22次进攻。此外，乌克兰国家边防总局发言人德姆琴科今天称，俄小规模突击队试图进入乌苏梅州境内，遭到乌边防部队和无人机阻止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/14/VIDEtkTazFnOeHze2o3qVZde250314.shtml)

### 加拿大就美国钢铝关税向世贸组织提出申诉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界贸易组织13日发表声明称，已收到加拿大代表团就美国针对钢铝加征关税提出的申诉。申诉中说，美国的措施违反了其在世贸组织《1994年关贸总协定》下的义务。世贸组织称当天已将相关文件分发给组织成员。</p><p>针对美国13日威胁将对欧盟国家酒类产品征收200%关税，法国总理贝鲁当天表示，不会屈服于美方威胁，呼吁欧洲国家团结应对。</p><p><strong>受美关税政策影响 国际能源署下调今年石油需求增长预期</strong></p><p>国际能源署13日在一份报告中说，由于美国关税政策造成经济下行风险增加等影响，该机构将其对2025年石油消费需求日均增长的预期下调至略超100万桶。报告同时指出，美国加征关税将对2025年全球贸易和经济增长构成阻碍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/14/VIDEHwlHnls0JqWV8NLKgQmr250314.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>叙利亚大马士革一建筑遭以色列空袭</strong></p><p>以色列国防军13日发表声明说，以色列空军当天对位于叙利亚首都大马士革的一个巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）指挥中心实施打击。杰哈德方面否认遇袭地点是该组织的指挥中心。另据叙利亚媒体13日报道，以军空袭了大马士革的一栋建筑，造成三名平民受伤，报道称这栋建筑曾经是杰哈德的办公室，去年12月以后弃用。</p><p><strong>英国1月国内生产总值环比下降0.1%</strong></p><p>英国国家统计局今天（3月14日）公布的数据显示，今年1月英国国内生产总值环比下降0.1%。英国国家统计局方面称，制造业不景气是经济下滑的主要原因。英国媒体报道称，1月份的经济数据比此前经济学家预期的更低。</p><p><strong>法国央行下调今年经济增长预期至0.7%</strong></p><p>法国央行日前发布的预测数据显示，2025年法国经济预计增长0.7%，较之前0.9%的预测值有所下降。法国央行发布的报告指出，在国际贸易局势紧张和全球需求减弱的背景下，预计法国出口将受影响，这也是导致今年经济增长预期下调的主要原因之一。</p><p><strong>美国一客机在丹佛机场紧急降落</strong></p><p>13日，美国航空公司一架波音737-800型客机在科罗拉多州斯普林斯机场起飞后不久，前往该州的丹佛国际机场紧急降落，随后发动机起火，机上172名乘客和6名机组人员被紧急疏散。据机场方面称，飞机着火，随后被扑灭，事故造成10多人受伤。美国联邦航空管理局称，该航班因出现发动机震动决定临时改变航线在丹佛机场降落，具体事故原因还在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/14/VIDE2CKXNwGWDCMHqJnjnftj250314.shtml)



---

(更新时间戳: 1741957198087)

