# 《新闻联播》 (20250218)

## 新闻摘要

为推进中国式现代化作出新的更大贡献——习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话引发热烈反响。

## 详细新闻

### 央视快评：胸怀报国志 一心谋发展 守法善经营 先富促共富

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《胸怀报国志 一心谋发展 守法善经营 先富促共富》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/18/VIDEDePufeBts6GmimfsBITZ250218.shtml)

### 我国巩固拓展脱贫攻坚成果取得积极成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从农业农村部了解到，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接过渡期以来，我国牢牢守住了不发生规模性返贫致贫底线。 <br></p><p>过渡期以来，脱贫地区540多万监测对象稳定消除返贫致贫风险，其余监测对象也都落实了帮扶措施，风险总体可控。中央财政累计安排衔接资金6731亿元，帮扶产业持续发展壮大，脱贫劳动力务工就业规模稳中有增，脱贫县农村居民人均可支配收入增速连续4年快于全国农村居民收入增速。</p><p>今年是5年过渡期最后一年，各地区各部门将充分发挥大数据信息系统作用，持续优化完善防止返贫致贫监测和帮扶机制。</p><p>在产业帮扶上，推动县域特色主导产业全链开发，支持加快补上农产品加工、仓储保鲜、冷链物流等短板。</p><p>在就业帮扶上，深入开展防止返贫就业攻坚行动，发挥东西部劳务协作、乡村公益性岗位、就业帮扶车间和以工代赈项目作用，确保务工就业规模稳定在3000万人以上。</p><p>对160个国家乡村振兴重点帮扶县、3.5万个易地搬迁集中安置区等，持续加大倾斜支持，守牢不发生规模性返贫致贫底线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/18/VIDEYug0AMDFT5BsypQa6KQa250218.shtml)

### 西部地区重点设施建设加速推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年开年以来，西部地区一批重大工程、重点设施建设加速推进。</p><p>开发开放，交通先行。在西部陆海新通道标志性工程——黄桶至百色铁路广西段的建设现场，2800多名建设者抢抓工期、奋战一线，力争上半年实现广西段33座隧道全部进洞施工。黄百铁路预计2028年建成通车，届时将成为贵州北部地区至广西北部湾地区的便捷通道。</p><p>国家重点水利工程加快完善。在云南，滇中引水工程红河段建设不断提速。作为国内目前在建最大的引水工程，滇中引水工程一期工程干线全长超664公里，建成后将有效缓解滇中地区城镇生产生活用水，直接受益人口1100多万人。</p><p>加快培育新质生产力，西部地区一批新型基础设施建设如火如荼。作为我国“东数西算”工程重要组成部分，庆阳数据中心集群已建成投运标准机架3.1万个，算力规模达到5万P，预计今年年底算力规模达到10万P，将重点服务京津冀、长三角、粤港澳大湾区等区域的算力需求。目前，当地累计引进数字经济企业350多家，包括国内半数人工智能头部企业。</p><p>在“东数西算”工程国家算力枢纽节点建设中，宁夏多个项目开工建设。在银川经济开发区，中创普惠智算中心一期项目进入收尾阶段，预计3月底投用。目前，宁夏已建成大型、超大型数据中心9个，在建数据中心项目25个，2025年数字经济规模将力争达到2200亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/18/VIDEy0cafZ5aDOR8puonvE2z250218.shtml)

### 【代表委员履职故事】蒙爱军：擦亮“村”字号 让传统文化焕发时代光彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近年来，“村BA”“村超”“村晚”等一系列“村”字号活动在广袤乡村火热开展。这引起了全国政协委员蒙爱军的关注，履职一年间，他在调研中不断探寻挖掘“流量”背后的文化密码。</p><p>春节刚过，贵州“村超”新赛季正在榕江县火热进行。看台上坐着一位特殊观众——正在为全国两会提案做调研的蒙爱军委员。</p><p>蒙爱军发现，有数十年历史的榕江村际足球赛突然爆火“出圈”，一个重要因素就是当地特色文化的有机融入。比赛间隙，非遗展演、民族服饰、特色美食让人们目不暇接。如今的“村超”不仅是一场体育赛事，更是一场文化盛宴。</p><p>在“村超”带动下，榕江县一年来实现旅游综合收入100多亿元。然而，蒙爱军调研发现，要想真正把“流量”留下，“体育+非遗”模式仍然要不断完善。</p><p>如何让游客兴致常在？在去年全国两会上，蒙爱军就提出建议，要充分运用好传统文化、非遗文化、乡村文化，为乡村振兴注入新活力。在今年的调研中，蒙爱军发现了一个新样本。距榕江县城一个多小时车程的摆贝村，十年前还是一个不通水电公路的省级贫困村，如今却承接“村超”带来的外溢客流，成了知名的乡村旅游打卡地。</p><p>中国式现代化离不开优秀传统文化的继承和弘扬。扎实而丰富的调研拓展了蒙爱军的提案思路，他将在今年两会上为进一步擦亮“村”字号品牌建言献策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/18/VIDEu5NSvGBiif9KnjhQRsPj250218.shtml)

### 节后旅游市场热度不减 错峰游火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着春节假期结束，机票酒店价格回落，不少人选择错峰出游，让旅游市场热度不减。</p><p>在线旅游平台数据显示，从目前到清明节前，多地机票和酒店预订量依然保持高位运行，错峰出游成为新趋势。</p><p>从旅游地点来看，一南一北仍是不少人错峰游的选择。在哈尔滨亚冬会的带动下，东北冰雪旅游节后热度依然不减，长白山、哈尔滨、沈阳等地受到游客青睐。大家趁着天气虽暖但冰雪未化的这个时段，来感受冰雪世界带来的欢乐。节后一周，仅哈尔滨冰雪大世界接待游客超60万人次，几乎与春节假期持平。</p><p>在海南的亚龙湾，海上飞龙等经典水上项目火爆；位于陆地上的潜水基地，完全模拟海洋的自然景观让游客享受别样的体验；在三亚天涯小镇，节后民宿入住率达90%。</p><p>在错峰出游人群中，“银发族”正成为节后出游的主力军。数据显示，节后一周，60岁及以上老人机票订单环比春节假期增长34%，避寒、自然风景、传统文化成为老年人错峰出游的关键词。</p><p>为了让节后旅游热度不减，不少地方推出了一系列新举措。在江苏，南京的老门东历史文化街区通过创新服务模式打造全天候文旅体验，日均接待量稳定在6万人次左右，同比增幅达到50%。在青海，当地以“错峰经济”新模式改写传统旅游周期，满足游客悠闲享受假期。</p><p>数据显示，2月5日以来，全国重点景区门票、住宿、交通等文旅订单量较上月同期上涨24%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/18/VIDEB2oPfS5iHXczode7ELbQ250218.shtml)

### 新春车市热潮涌动 乘用车产销同比双增

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以往春节前后是汽车市场的销售淡季，但今年得益于新一轮以旧换新政策的加力扩围，新春车市呈现出热潮涌动的繁忙景象。</p><p>春节假期刚过，全国不少地方公布了汽车置换更新补贴的实施细则，消费者购买新能源汽车普遍能够减免2万元到3万元，加上汽车企业的促销力度，各地汽车市场一片火热。</p><p>除了以旧换新补贴，各地还出台了一系列配合举措。海南省简化申办流程，让“真金白银”的补贴更快到达消费者；广州则联合车企推出专属套餐，增加配置、延长质保。</p><p>在一系列政策的带动下，我国汽车产业迎来良好开局。中国汽车工业协会最新数据显示，今年1月份，我国乘用车产销量分别完成215.1万辆和213.3万辆，同比分别增长3.3%和0.8%，实现同比双增。其中，新能源汽车表现突出，产销量同比分别增长29%和29.4%，销量达到汽车新车总销量的38.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/18/VIDEpSzSzKufzd7rWbFN1fLd250218.shtml)

### 新技术催生新场景 人工智能产业加速发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地抢抓人工智能产业发展机遇，加大研发力度，创新应用场景，加快人工智能技术在各行各业落地应用。</p><p>走进四川成都的一家机器人研发企业，仿佛进入了一座繁忙的机器人训练场。机械臂自主识别分类物品，双轮足机器人训练攀爬楼梯……一项项人工智能技术测试场景令人目不暇接。春节以来，这里几乎每天都是“火力全开”，丰富的测试空间让他们能够开足马力搞研发，快速将新品推向市场。</p><p>这家企业所在的成都科创生态岛刚刚投运一年多，就已注册科创企业近千家。在这里，大到通过数字孪生技术对全岛进行可视化管理，小到用机器人为访客做一杯拉花咖啡，一座“岛”就是一个巨大的技术验证中心。</p><p>眼下，成都已建设60余个与人工智能相关的创新平台，2024年产业规模超过1000亿元，同比增长39%，今年将力争产业规模达到1300亿元。</p><p>不仅仅是成都，全国多地都把发展人工智能产业作为了今年的重点任务。春节刚过，广东东莞市发布的第一份文件就是推进人工智能赋能制造业发展。</p><p>河南提出今年要深入推进“人工智能+”行动，推进产业焕新升级。焦作的一家新材料企业最近就用上了安全生产大模型。</p><p>今年，上海将在金融和制造业领域深化AI应用；重庆正布局人工智能大模型公共服务平台；青海将持续打造绿色算力产业。通过各地发挥核心资源优势，将进一步加快我国人工智能技术在各行各业“落地生花”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/18/VIDEvBAhrluXPYslqXAdNpP1250218.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>接诉即办纪录电影《您的声音》今日公映</strong></p><p>由中央广播电视总台摄制并联合出品的接诉即办纪录电影《您的声音》今天（2月18日）起面向全国公映。电影以北京接诉即办机制为主体内容，通过北京12345热线工单的流转轨迹，串联起老旧小区改造等多个民生场景，讲述“中国之治”的北京故事。公映首日，北京共有270家影院放映了影片《您的声音》。</p><p><strong>《新型储能制造业高质量发展行动方案》发布</strong></p><p>工业和信息化部等八部门联合印发《新型储能制造业高质量发展行动方案》，提出加快锂电池等成熟技术迭代升级，支持颠覆性技术创新，提升高端产品供给能力。到2027年，我国新型储能制造业全链条国际竞争优势凸显。</p><p><strong>我国启动新一批“公共数据应用示范场景”建设</strong></p><p>记者今天（2月18日）从国家数据局获悉，国家启动新一批“公共数据应用示范场景”建设，覆盖东中西部13个省份，重点是以多源数据融合应用，来促进二手车交易、新能源高效消纳、文旅景点游客引导等场景发展，助力新产业新业态新模式成长。</p><p><strong>我国加强大遗址保护规划和用地保障</strong></p><p>近日，国家文物局、自然资源部、农业农村部联合发布通知，强调加强大遗址保护规划及用地保障工作。在确保耕地和永久基本农田保护红线的前提下，优化调整大遗址保护范围内的永久基本农田划定成果，并探索兼顾文物保护与农业可持续发展的农业生产模式。</p><p><strong>我国科学家发现常压下镍氧化物的高温超导电性</strong></p><p>由薛其坤院士领衔的联合研究团队今天（2月18日）发布一项研究成果——实现了在常压环境下镍氧化物材料的高温超导电性。此前，镍基材料要在超过十万个大气压的高压环境下才能实现超导电性，为高温超导领域的研究开辟了新路径。</p><p><strong>渝昆高铁洛泽河特大桥桥墩主体工程完工</strong></p><p>今天（2月18日），重庆至昆明高铁洛泽河特大桥桥墩主体工程完工，预计年内实现合龙。渝昆高铁全长约700公里，预计2026年12月具备开通条件。届时，重庆到昆明的火车运行时间将从目前的5个小时缩短至最快2小时左右。</p><p><strong>总台在纽约联合国总部举办《哪吒2》特别展映活动</strong></p><p>当地时间2月17日，中央广播电视总台在纽约联合国总部举办“哪吒走进联合国”特别展映活动，联合国及多国驻联合国外交官和媒体记者150余人出席展映活动。</p><p><strong>鄱阳湖越冬候鸟集结 准备北迁</strong></p><p>作为东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上的越冬地和停歇地，连日来，鄱阳湖湖区越冬候鸟开始集结，等待北迁。今冬，鄱阳湖区野外监测统计到水鸟70万余只，为了让它们安全觅食，当地开展了多部门联合执法，加强日常巡湖监测。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/18/VIDEEpadzxa50FJfCx2NfnsM250218.shtml)

### 俄称打击乌军港口设施 乌称阻止俄军推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军在哈尔科夫控制了一个定居点；俄军还对乌克兰军用机场和港口基础设施、无人机生产车间等目标实施了打击。乌克兰方面称，哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向的战斗持续，乌军正采取必要措施全力阻止俄军推进。</p><p><strong>一国际石油管道在俄泵站遭无人机袭击</strong></p><p>里海管道集团公司17日称，该公司位于俄南部的一个石油泵站当天遭无人机袭击，管道输油量有所下降。俄媒报道称袭击是乌克兰方面所制造，对此乌克兰暂未回应。该公司的石油管道连接哈萨克斯坦和俄罗斯。</p><p><strong>俄美代表就乌克兰问题在沙特举行双边会谈</strong></p><p>俄罗斯与美国今天（2月18日）在沙特阿拉伯利雅得举行会谈，俄外长拉夫罗夫、俄总统助理乌沙科夫与美国务卿鲁比奥、美总统国家安全事务助理华尔兹等参加会谈。俄方此前称，会谈主要围绕如何启动乌克兰问题谈判、俄美领导人会晤安排等。乌总统泽连斯基17日称，任何没有乌方参与会谈的结果都不会被乌方承认。 <br></p><p>法国、德国、英国、意大利、西班牙等国领导人17日在法国巴黎举行紧急会议，商讨乌克兰局势和欧洲集体安全等议题。会议结束后未发布共同声明。据法国媒体报道，各方对于是否向乌克兰派遣部队存在较大分歧。</p><p><strong>中国代表表示中方乐见一切致力于和平的努力</strong></p><p>17日，联合国安理会举行会议审议乌克兰问题。中国代表表示，当前乌克兰问题即将迎来谈判解决的关键时刻。我们乐见一切致力于和平的努力，包括美俄达成的关于启动和谈的共识。同时，我们也期待所有当事方和利益攸关方都能参与到和谈进程中来，达成公平、持久、有约束力、所有当事方都接受的和平协议。战事发生在欧洲大地，欧洲有必要为和平发挥作用。我们希望各方通过谈判共同解决危机的根源性问题，找到均衡、有效、可持续的安全框架，实现欧洲大陆的长治久安。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/18/VIDETVq09QfPJnA2vDhbuAZe250218.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以防长称将推动巴勒斯坦人离开加沙地带</strong></p><p>以色列国防部长卡茨17日称，将成立一个专门机构推动巴勒斯坦人“自愿离开”加沙地带。同一天，以色列总理内塔尼亚胡也重申支持美国总统特朗普提出的“接管”和“清空”加沙地带的计划。</p><p>17日，约旦国王阿卜杜拉二世重申，坚决反对强迫巴勒斯坦人民迁移他国。此前，巴勒斯坦方面和国际社会也对美国这一计划予以强烈反对。</p><p><strong>德央行：美关税政策将推高美通胀率</strong></p><p>德国央行行长纳格尔17日表示，德国作为出口导向型国家，其经济将因美国关税政策转变遭受巨大损失。同时，美国的保护主义措施也将对美国自身经济产生负面影响；购买力下降、生产成本上升将抵消关税为美国产品带来的竞争优势。纳格尔还指出，关税措施可能使美国通胀率进一步走高。</p><p><strong>达美航空一客机降落时发生事故致18人伤</strong></p><p>17日，美国达美航空公司一架客机在加拿大多伦多皮尔逊国际机场着陆时发生事故，机身翻覆，导致18人受伤。这架航班机型为庞巴迪CRJ-900，从美国明尼苏达州明尼阿波利斯市起飞，机上共载有80人。</p><p>加拿大媒体援引加拿大环境部和气象部门的消息报道称，事故发生时，机场正经历强风和吹雪，阵风时速超过60公里。加拿大运输安全委员会正在对事故原因展开调查。</p><p><strong>美国肯塔基州仍受洪水灾情影响</strong></p><p>暴风雨等恶劣天气持续影响美国肯塔基州、弗吉尼亚州等地。据美国媒体17日报道，恶劣天气已导致14人死亡。在灾情较为严重的肯塔基州，300多条道路受洪水影响，超过17000个公用事业服务处断水。气象部门预测从18日开始，肯塔基州等地还将迎来降温和降雪，灾情可能进一步复杂化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/18/VIDE0SFsSqxNRBa0LTuhdwcI250218.shtml)



---

(更新时间戳: 1739883525624)

