# 《新闻联播》 (20250817)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同志《论坚持全面深化改革》第一卷、第二卷出版发行；


2.【辉煌60载 魅力新西藏】高质量发展跑出“加速度” 雪域高原谱新篇；


3.【感知生态之变】山水工程绘就1.2亿亩生态新画卷；


4.纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会第二次综合演练顺利完成；


5.【铭记历史 缅怀先烈·抗战中的文艺】《黄河大合唱》民族危亡的怒吼；


6.7月工业生产平稳增长 发展质量持续提升；


7.主产区科学推进田管 秋粮生产总体顺利；


8.前7个月我国快递业务量同比增长18.7%；


9.多元业态融合 各地暑期消费活力十足；


10.【成都世运会】中国体育代表团创参赛历史最好成绩；


11.国内联播快讯：


（1）广州市场主体总量突破400万户；


（2）泉州港开通首条直航欧洲滚装船航线；


（3）首届世界人形机器人运动会闭幕；


（4）济南黄岗路黄河隧道今天贯通；


（5）AG600批量生产的第二架机完成首次生产试飞；


（6）《辉煌六十年：

高原诗篇》今天开播；


12.俄称向顿涅茨克地区以西推进 乌称在苏梅方向阻止俄军进攻 普京称希望以和平方式解决乌克兰危机 特朗普称18日在白宫与泽连斯基会晤；


13.美国华盛顿特区爆发抗议反对联邦政府接管首都警察局；


14.国际联播快讯：


（1）以军今天袭击也门境内目标；


（2）葡萄牙林火过火面积达去年同期17倍；


（3）加航空乘罢工大量航班取消 加政府介入。
（《新闻联播》 20250817 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同志《论坚持全面深化改革》第一卷、第二卷出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的习近平同志《论坚持全面深化改革》第一卷、第二卷，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>这部专题文集的文稿按时间顺序编排。2018年12月出版的《论坚持全面深化改革》，经党中央批准再版，改称《论坚持全面深化改革》第一卷，收入习近平同志2012年12月至2018年12月期间关于坚持全面深化改革的重要文稿73篇。第二卷收入习近平同志2019年1月至2025年4月期间关于坚持全面深化改革的重要文稿92篇，其中部分文稿是首次公开发表。</p><p>改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。党的十八届三中全会开启了新时代全面深化改革、系统整体设计推进改革新征程，开创了我国改革开放全新局面，具有划时代意义。党的二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统谋划，推动全面深化改革向广度和深度进军。习近平总书记亲自领导、亲自部署、亲自推动全面深化改革工作，科学总结历史经验，深刻把握改革规律，运用马克思主义立场观点方法，创造性提出一系列新思想、新观点、新论断，明确回答了新时代为什么要全面深化改革、怎样推进全面深化改革等重大问题，构成习近平新时代中国特色社会主义思想最为丰富、最为生动、最富创意的组成部分，对于进一步全面深化改革，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，具有十分重要的指导意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDEQmHNOm7ddwzwy74lDGdP250817.shtml)

### 【辉煌60载 魅力新西藏】高质量发展跑出“加速度” 雪域高原谱新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要全面贯彻新时代党的治藏方略，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，推动高质量发展。牢记总书记嘱托，高原儿女正以昂扬姿态奋力谱写雪域高原长治久安和高质量发展新篇章。</p><p>刚刚过去的2025年上半年，西藏经济社会发展呈现出强劲的活力，全区实现生产总值1382.72亿元，同比增长7.2%，增速连续多个季度位居全国前列；民生持续改善，全体居民人均可支配收入同比增长7.6%；发展动能不断集聚，绿色矿业、清洁能源等优势产业加速布局；1—6月，3218万多人次抵达西藏，旅游收入超315亿元。新时代的西藏正以开放的姿态拥抱世界。</p><p>全面贯彻新时代党的治藏方略，西藏经济飞跃发展，全面开启高原“加速度”。在山南，全球海拔最高的措美风电场刚刚完成首台风机吊装，投产后可满足12万户居民家庭用电；在被称为世界屋脊上的屋脊——阿里地区，塔尔钦国际小镇二期建设已经完工，文旅产业给草原牧人带来新的发展机遇；在日喀则，这片6000亩的黑青稞种植基地正迎来灌浆期，科技赋能让青稞实现了从“高原口粮”到“富民产业”的金色蜕变，高品质、高营养价值的青稞已远赴上海等地，成为烘焙店里广受欢迎的青稞面包。</p><p>不断完善基础设施，发展根基日益夯实。截至2024年底，西藏公路通车总里程、铁路运营里程分别达到了12.49万公里和1359公里，183条国际国内航线织就“空中金桥”，让西藏与世界紧密相连。</p><p>奋进新时代，雪域儿女对美好生活的向往不断照进现实。2024年，城镇居民、农牧民居民人均可支配收入分别为55444元、21578元，是1965年的121倍和199倍。西藏全区生产总值达到第一个千亿用了50年时间，而第二个千亿仅仅用了6年。今年全区生产总值有望突破3000亿元，达到第三个千亿目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDEL0S1yiIVrFXEtNaLyyIX250817.shtml)

### 【感知生态之变】山水工程绘就1.2亿亩生态新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。党的十八大以来，我国推出山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，让1.2亿多亩土地焕发生机。下面，就让我们来感知这场生态之变。</p><p>乌梁素海被誉为“黄河之肾”，是北方地区的重要生态屏障。</p><p>这段时间，中国环境科学研究院的研究人员正忙着对乌梁素海水体进行例行采样和分析。</p><p>但十多年前，这片水域却一度危机四伏，八万亩湖面被黄苔覆盖，鸟类和鱼类大面积死亡。</p><p>党的十八大以来，国家启动山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，覆盖超1.2亿亩土地，乌梁素海流域也被纳入其中，这里迎来系统性转折。</p><p>在三维地理信息的视角下，我们看到，乌梁素海流域兼具山、水、林、田、湖、草、沙等复杂生态要素，形成互联共生的生态体系。</p><p>黄河水通过总干渠和十三条干渠引入河套平原1100万亩农田，十二条干沟则将灌溉后的农田排水汇入乌梁素海。曾经，水中携带大量化肥、农药残留都注入湖中。而如今，精准高效的水肥一体化滴灌系统已覆盖河套灌区近40%的面积。</p><p>科研团队连续多年采集水样，加入反应试剂后发现，从2011年到2025年，乌梁素海的氨氮浓度下降了60%，磷含量下降了70%。</p><p>变化不止于水、田、湖。十年间，在乌梁素海流域的乌兰布和沙漠边缘，118万亩植被蔚然成林，每年拦下25万吨风沙；乌拉山及周边的1100多个矿坑“伤疤”被填平，锁住流失的水土；乌拉特草原人工增绿6万亩，成为天然的泥沙“防火墙”。</p><p>像这样山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，目前在全国高原生态屏障区、流域重点生态区广泛展开。</p><p>贺兰山东麓，146平方公里矿山等受损土地逐步恢复自然本貌。巢湖流域十八联圩湿地，昔日鱼塘变身观鸟生态岛。</p><p>山水林田湖草沙一体化保护和系统治理正在广袤大地上重塑生态新版图，为中华民族的永续发展留下山清水秀的绿色空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDExvbw9WbmGIjXCzO4jR0Y250817.shtml)

### 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会第二次综合演练顺利完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心获悉，8月16日17时30分至8月17日3时30分，北京天安门地区举行了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会第二次综合演练，约4万人参加演练及现场保障工作。</p><p>据介绍，第二次综合演练在首次演练的基础上，增加了更多的要素及环节，纪念大会仪式、集结疏散等各流程组织有序、环环相扣，达到了预期目标，也进一步检验了指挥体系运行及组织保障工作。北京市有关方面表示，第二次综合演练时间跨度更长、涉及区域更大，衷心感谢广大市民游客的理解与支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDEzrWI3GTH9I1F4UauYUGI250817.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈·抗战中的文艺】《黄河大合唱》民族危亡的怒吼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：抗战烽火中诞生的歌曲是中华民族精神的铿锵回响。在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年之际，镌刻民族记忆的《黄河大合唱》等经典旋律再度激荡人心，它们曾如号角唤醒民众，更凝聚着共赴国难的家国情怀。</p><p>1938年武汉沦陷，诗人光未然东渡黄河，目睹船夫搏浪拼命的震撼场景，抵达延安后，创作四百行长诗《黄河吟》；作曲家冼星海虽抱病，但六昼夜谱曲，将民族危亡之痛和不屈的抗争精神化作音符。</p><p>全曲八个乐章，以黄河象征民族命运，向全中国、全世界发出了中国共产党领导中国人民保家卫国的时代强音。</p><p>1939年，《黄河大合唱》在延安首演。</p><p>八十多年来，《黄河大合唱》被不断改编、重排，从延安窑洞唱到世界舞台。它早已超越了艺术作品的范畴，成为爱国主义教育、传承伟大民族精神的核心载体，其磅礴的气势和深刻的内涵至今仍震撼着每一位聆听者，是世界反法西斯音乐宝库中璀璨的瑰宝。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDEKghI2XmncddccI3P1Vh0250817.shtml)

### 7月工业生产平稳增长 发展质量持续提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月份，我国工业生产总体保持平稳，多数行业、产品实现增长，装备制造业支撑有力，工业经济高质量发展稳步推进。</p><p>从行业看，在统计的41个工业大类行业中，35个行业增加值同比增长，增长面为85.4%。其中，电子、电气机械、汽车等行业对规模以上工业增长的贡献率达36.4%。装备制造业继续发挥工业生产“压舱石”作用。</p><p>在大型船舶、大飞机、高铁等“大国重器”强辐射带动下，7月份，铁路船舶航空航天行业增加值同比增长13.7%。海洋经济相关行业表现尤其强劲，船舶及相关装置制造行业增加值增长29.7%；交通强国建设步伐稳健，铁路机车产量增长了1.5倍。</p><p>新质生产力积极发展，不断拓展新的增长点。高端产品增长快速，模拟芯片、3D打印设备、工业控制计算机及系统等产量分别增长29.8%、24.2%和21.4%。机器人产业蓬勃发展，带动机器人减速器、工业机器人、服务机器人等产品产量分别增长48%、24%和12.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDEkQHc04lnmjGAQ9LY2u5z250817.shtml)

### 主产区科学推进田管 秋粮生产总体顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立秋过后，我国大部分地区秋粮进入产量形成的关键阶段，各地科学推进田间管理，为丰收打好基础。</p><p>最新农情调度显示，今年秋粮生产开局总体顺利，面积稳中有增，大部分地区光温水匹配，适期适墒播种比例高，苗情长势正常偏好。</p><p>实施粮油作物大面积单产提升行动是今年粮食生产最关键的举措，全国大面积单产提升整建制推进县扩大到了702个。先进技术的使用让农田里有了更高效的管理方式。</p><p>在黑龙江桦南县，进入灌浆期以来，玉米的水肥需求开始增大，这套全智能化滴灌系统可以自动调节灌溉量与水肥配比，按需供水、精准施肥，水资源利用率提升40%以上。</p><p>在湖南省益阳市资阳区，28万亩晚稻正值分蘖期。今年当地新启用了农业种植综合大模型，通过卫星遥感技术精准分析每个田块作物长势，再结合无人机田间巡查，实现“空地立体监测”全覆盖和预警指令实时发送，让农事决策时间缩短七成。</p><p>今年秋粮生产面临较大旱涝灾害叠加的风险挑战，河北省正分区域、分作物制定15条防灾减灾救灾措施，围绕抢排积水、倒伏补救、及时改种、“一喷多防”等，抓实抓细农业防灾、减灾、救灾各项工作，千方百计夺取秋粮和全年粮食丰收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDEjgNrZnee4Lt2as3Az5vR250817.shtml)

### 前7个月我国快递业务量同比增长18.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家邮政局了解到，今年以来我国快递行业加快数智化发展，提升服务质量。前7个月我国快递业务量累计完成1120.5亿件，同比增长18.7%。&nbsp;</p><p>在云南，刚采摘的松茸被装进定制包装箱，实现72小时精准保鲜。通过全货机空中专线，实现跨省最快7小时送达。</p><p>今年以来，我国快递行业逐步拓展航空运输、高铁快运等寄递综合运输方式，更多地区被纳入“次日达”服务圈。同时，无人车、无人驿站应用范围逐步扩大，人工智能应用场景不断丰富。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDEf9JiTiDsY5biOGQ64MeE250817.shtml)

### 多元业态融合 各地暑期消费活力十足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个暑期，各地持续推动商业、旅游、文化等业态深度融合，持续打造新模式新场景，释放消费市场活力。</p><p>这个暑假，自驾游新疆持续升温。在独库公路、阿禾公路等热门路线，沿线城市乡村持续升级基础设施，让古城游、乡村游、文化游等特色线路和自驾深度融合，不断提升旅游体验。独库公路的南端起点库车今年推出了“丝路文化探秘游”“龟兹乐舞体验游”等线路。在黑龙江哈尔滨，新改造的花园街历史文化街区在保留历史建筑原貌的基础上，还打造了集旅游、美食、文化体验于一体的新去处。</p><p>各地还积极打造从早到晚的消费新场景，持续释放城市活力。福建泉州推出声光电沉浸式演出、非遗快闪等多项夜间活动，吸引大批年轻游客。7月以来，泉州已接待游客超过141万人次，同比增长14.8%。江苏苏州在金鸡湖畔推出系列露天音乐会，今年上半年，这里各类演出吸引观众超40万人次。在上海，文化夜游也持续升温，豫园花园日前首次开放夜游，园林内共设24景，选取了豫园部分馆藏书画精品，通过动态投影、装置互动等多种形式，给观众带来了独具一格的参观体验。</p><p>最新数据显示，7月纳入监测的国家级夜间文化和旅游消费集聚区累计夜间客流量3.25亿人次，同比增长7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDE5uSkWauK3RhlfkN2ZqQw250817.shtml)

### 【成都世运会】中国体育代表团创参赛历史最好成绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都世运会将于今晚（8月17日）闭幕，本届世运会，中国体育代表团共夺得36金17银11铜，金牌、奖牌总数均创历史新高。</p><p>今天下午，随着亓祥宇战胜日本选手夺得霹雳舞男子单人冠军，中国体育代表团最终的金牌总数定格在36枚，而奖牌总数达到了64枚，首次位居金牌榜、奖牌榜双榜第一，创我国参加世运会历史最好成绩。</p><p>在武术套路、蹼泳、蹦床、健美操、攀岩、台球等我国参加世运会传统项目中，中国队在这些项目上发挥稳定，共获得17枚金牌。壁球、腰旗橄榄球等洛杉矶奥运会新项目，队员们积累了宝贵的大赛经验。残疾人比赛项目中，10名残疾人运动员在自由潜泳、柔术等10个小项中获得5金1铜，展现了我国残疾人体育和残疾人事业的发展成就。新兴项目，中国队也亮点频出。滑水、跑酷、霹雳舞等比赛均有金牌入账。</p><p>本届世运会，参赛规模创世运历史新高。赛事累计打破18项世界纪录，有81个国家和地区的运动员登上了领奖台，获奖国家和地区数量均创下历届世运会之最。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDESbl58dd6OgXhVTV78daE250817.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>广州市场主体总量突破400万户</strong></p><p>近日，记者从广州市市场监督管理局了解到，广州市场主体总量突破400万户，其中企业数量突破260万户，占比提升至65%；外资企业保持15%的稳定增速；今年1—7月，广州市新登记市场主体总量和增速在国家营商环境创新试点城市中位居第一。</p><p><strong>泉州港开通首条直航欧洲滚装船航线</strong></p><p>今天（8月17日），装载1000多辆新能源汽车的滚装船从泉州港起航，前往比利时、挪威等欧洲国家，标志着泉州港首条直航欧洲滚装船航线正式开通。滚装船无需起重装载设备，汽车可直接驶入驶出，节省2天左右的装卸时长。</p><p><strong>首届世界人形机器人运动会闭幕</strong></p><p>今天（8月17日），首届世界人形机器人运动会在北京闭幕。赛期内产生了全球首次机器人百米“飞人大战”、全程AI自主控制5V5足球赛等26个项目的奖牌。闭幕式上发起成立世界人形机器人运动联合会，并宣布第二届世界人形机器人运动会继续由北京市人民政府、中央广播电视总台等联合主办，召开时间为明年8月。</p><p><strong>济南黄岗路黄河隧道今天贯通</strong></p><p>今天（8月17日），济南黄岗路黄河隧道贯通，隧道全长约5.75公里。隧道预计明年下半年具备通车条件，设计时速60公里，届时隧道两端的通行时间将从目前半小时缩短为5分钟。</p><p><strong>AG600批量生产的第二架机完成首次生产试飞</strong></p><p>记者今天（8月17日）从中国航空工业集团了解到，我国自主研制的大型水陆两栖飞机AG600批量生产的第二架飞机，成功完成了首次生产试飞，表明该架机生产符合型号设计要求，达到安全可用状态，具备出厂条件。</p><p><strong>&nbsp;《辉煌六十年：高原诗篇》今天开播</strong></p><p>今晚（8月17日），中央广播电视总台推出的六集政论片《辉煌六十年：高原诗篇》在总台央视综合频道、中文国际频道开播。该片展现西藏在中国共产党的坚强领导下，不断进行革命、建设和改革的六十年辉煌画卷，聚焦在新时代党的治藏方略指引下，西藏各项事业取得的全方位进步、历史性成就。节目还将在央视新闻等总台新媒体平台同步推送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDEXZufQSI1desIQ9l6FuDM250817.shtml)

### 俄称向顿涅茨克地区以西推进 乌称在苏梅方向阻止俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军继续向顿涅茨克地区以西推进，在第聂伯罗彼得罗夫斯克地区新控制一个居民点。</p><p>乌克兰武装部队称，乌军继续在苏梅方向阻止俄军进攻，将俄军击退了1至2.5公里。</p><p><strong>普京称希望以和平方式解决乌克兰危机 特朗普称18日在白宫与泽连斯基会晤</strong></p><p>俄罗斯总统普京16日在克里姆林宫表示，15日他与美国总统特朗普在会晤中讨论了几乎所有合作领域，特别是在公平公正基础上解决乌克兰危机的可能性。俄方希望以和平方式解决乌克兰危机。&nbsp;</p><p>美国总统特朗普16日表示，俄乌应直接签署和平协议而非停火协议。他还说，将于18日在白宫与乌克兰总统泽连斯基会晤，如果一切顺利，将安排举行美俄乌三方会议。据美国媒体报道，特朗普希望最快于22日举行美俄乌三方会议。</p><p>欧盟委员会主席冯德莱恩今天（8月17日）称，她将与其他欧洲领导人一起参加美乌总统会晤。德国政府方面也称，德总理默茨将参加这一会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDEoiUFYB5daFp4TTqa1zB5250817.shtml)

### 美国华盛顿特区爆发抗议反对联邦政府接管首都警察局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普日前下令接管首都华盛顿特区警察局一事持续发酵。据美国媒体今天（8月17日）报道，共和党主政的俄亥俄州、西弗吉尼亚州和南卡罗来纳州正增派数百国民警卫队人员进入民主党主政的华盛顿特区。16日，华盛顿特区爆发抗议活动，抗议者反对联邦政府接管首都警察局，并向华盛顿特区部署国民警卫队，有抗议者被逮捕。</p><p>特朗普11日宣布由联邦政府接管首都警察局，并向华盛顿特区部署首批800名国民警卫队士兵。15日，华盛顿特区方面就此事提起诉讼。美国媒体报道称，当前形势显示，民主党主政的华盛顿特区与共和党执政的联邦政府间关系紧张。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDESkjdeeA098Yrk7oFDGLP250817.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军今天袭击也门境内目标</strong></p><p>以色列国防军今天（8月17日）称，当天早些时候袭击了也门萨那一处能源基础设施，以回应也门胡塞武装对以色列的袭击。据也门媒体报道，萨那南部的哈齐兹发电站今天凌晨遭到以军两次空袭，发电机受损，已全面停运，首都部分地区临时停电。</p><p>胡塞武装此前多次表示，只要以色列持续进攻巴勒斯坦加沙地带，胡塞武装对以色列的军事行动就不会停止。</p><p><strong>葡萄牙林火过火面积达去年同期17倍</strong></p><p>受极端高温天气影响，葡萄牙近期林火肆虐。葡萄牙自然与森林保护研究所16日的统计显示，过去两天，林火过火面积猛增。今年年初以来葡萄牙林火的过火面积总计超过13.9万公顷，是去年同期的17倍。葡萄牙已于本月3日起进入全国警戒状态。</p><p><strong>加航空乘罢工大量航班取消 加政府介入</strong></p><p>加拿大航空公司1万多名空乘人员从16日凌晨开始举行罢工，加航暂停运营并停飞了所有航班，10多万旅客行程受到影响。加拿大就业与家庭事务部长帕蒂·哈伊杜16日表示，她已要求加航与罢工方接受具有约束力的仲裁，恢复运营。加航是加拿大最大的航空公司。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/17/VIDEBNJ81hsoSzv3LcoRwmzP250817.shtml)



---

(更新时间戳: 1755435942153)

