# 《新闻联播》 (20250406)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于中国式现代化论述摘编》西班牙文版出版发行；


2.【新思想引领新征程】清明时节祭英烈 新征程上铸辉煌；


3.7.9亿人次 清明假期跨区域人员流动量创新高；


4.文旅融合活力足 游人尽享春日时光；


5.神舟十九号航天员乘组在轨五个月 各项任务进展顺利；


6.4月份中国零售业景气指数明显回升；


7.【一线调研】黄土高原玫瑰红；


8.【文化中国行】山东曲阜：

儒风千载传文脉；


9.国内联播快讯：


（1）中国大宗商品价格指数连续两个月环比上涨；


（2）清明节假期三天全国共接待现场祭扫群众5433.95万人次；


（3）红旗渠通水60年累计引水超130亿立方米；


（4）中国与欧洲三国分别举行贸易投资对接会等活动；


10.多方批评美国加征关税破坏全球贸易体系：


（1）欧洲媒体称美保护主义政策将影响全球经济；


（2）美学者称美政策影响本国民众 美部分消费者加购进口物资；


11.缅甸强震已造成3471人遇难 缅甸领导人敏昂莱慰问中国救援队伍；


12.巴称加沙地带流离失所者安置地遭以军袭击：


（1）巴勒斯坦红新月会公布急救车队遭袭视频；


（2）也门多地遭袭 胡塞武装称打击美航母；


13.俄称打击乌军无人机指挥所 乌称首都基辅遭俄导弹袭击；


14.国际联播快讯：


（1）意民众集会反对“重新武装欧洲”计划；


（2）美国多地恶劣天气致16人死亡；


15.春天里的中国。
（《新闻联播》 20250406 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于中国式现代化论述摘编》西班牙文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院翻译的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书西班牙文版，近日由中央编译出版社出版，面向海内外发行。<br></p><p>《习近平关于中国式现代化论述摘编》由中共中央党史和文献研究院编辑，收录了习近平同志围绕中国式现代化发表的一系列重要论述。该书西班牙文版和此前出版的英文、法文、俄文、阿文、日文版，对于国外读者深刻理解中国式现代化的理论体系和实践要求，深入了解中国共产党团结带领中国人民成功走出的中国式现代化新道路、创造的人类文明新形态、展现的现代化新图景，增强国际社会携手同行现代化之路，实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化的共同认识，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDEWS26ypszaetFeTWHQ8jE250406.shtml)

### 【新思想引领新征程】清明时节祭英烈 新征程上铸辉煌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：英雄是民族最闪亮的坐标。习近平总书记指出，一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。这个清明，各地以多种方式缅怀革命英烈，传承伟大精神，赓续红色血脉，为强国建设、民族复兴汇聚起磅礴奋进力量。<br></p><p>清明追思英烈，薪火代代相传。在井冈山革命烈士陵园，人们向革命英烈敬献花篮，寄托对他们的深切缅怀。<br></p><p>2016年，习近平总书记来到井冈山，他深情地说，我们要向革命先烈表示崇高的敬意，我们永远怀念他们、牢记他们，传承好他们的红色基因。<br></p><p>从江西井冈山到贵州遵义、从陕西延安到河北西柏坡，党的十八大以来，习近平总书记致敬英雄、缅怀英烈的足迹遍布大江南北。总书记身体力行，引领全党全社会崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄。<br></p><p>今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，全国各地通过多种形式缅怀英烈，汲取前行动力。在江苏淮安新四军刘老庄连纪念园，师生们手持鲜花，致敬英烈。在辽宁沈阳，人们走进“九·一八”历史博物馆，向残历碑敬献花篮花束。<br></p><p>铭记抗战历史，弘扬伟大抗战精神。在山东威海，人们走进马石山十勇士纪念馆，聆听十勇士为掩护群众突围，无畏赴死的壮烈故事；在广东惠州，老兵后人来到东江纵队纪念馆，深切缅怀并追忆先辈的英勇事迹；在山西大同灵丘县，平型关大捷纪念馆内一幅幅历史照片、一件件珍贵文物向人们讲述着全民族抗战爆发后，中国军队主动对日作战取得的第一个重大胜利。<br></p><p>以伟大精神凝聚奋进力量。在河南新县鄂豫皖苏区首府烈士陵园，人们瞻仰烈士纪念墙纪念碑，传承大别山精神；在湖南长沙，人们走进雷锋纪念馆，学习先进事迹，继承发扬雷锋精神；在东风革命烈士陵园，科技工作者、青少年学生代表等900多人举行祭扫仪式，感悟“两弹一星”精神，致敬航天先驱。<br></p><p>对英雄最好的纪念就是把他们开创的事业推向前进。在湖北来凤县张富清先进事迹展馆，人们共同追思他无私奉献、一心为民的革命情怀；在新疆塔什库尔干塔吉克自治县，各族干部群众共同致敬“时代楷模”拉齐尼·巴依卡，学习他舍己救人、英勇无畏的优秀品质。<br></p><p>牢记初心、砥砺前行，从乡村振兴一线到改革开放前沿，人们在缅怀英烈中坚定理想信念，在接续奋斗中创造新的伟业。<br></p><p>聆听英雄故事，继承先辈遗志。在辽沈战役英雄纪念塔前，在皖南事变烈士陵园等红色教育基地，各部队官兵相继开展“缅怀先烈、致敬英雄”系列活动，传承红色基因，勇担强军重任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDEnYKieNdUylBFLYxsaPgr250406.shtml)

### 7.9亿人次 清明假期跨区域人员流动量创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期三天的清明假期今天（4月6日）结束。来自交通运输部的最新数据显示，假期三天，预计全社会跨区域人员流动量约7.9亿人次，日均约2.64亿人次，比去年同期增长7.1%，创清明假期出行量新高。假期第一天，全国铁路旅客发送量达2009.3万人次，创今年以来单日旅客发送量新高。<br></p><p>今年清明假期，全国多地天气晴好，公路人员流动量增幅明显，自驾出行占比超九成；银发列车、旅游专列密集开行；民航、水路客运量与去年同比增幅都超过了10%。<br></p><p>假期最后一天，北京、上海、广州等地公交系统延长与车站机场接驳的地铁、公交运营时间，确保旅客顺利返程。交通运输部提醒，七座及七座以下小客车高速公路免费通行截止时间为今晚24时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDEP5VrnNTUMClPwfANcclw250406.shtml)

### 文旅融合活力足 游人尽享春日时光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期，春光明媚。各地丰富多彩的文旅活动让游人尽享美好春日时光。<br></p><p>春意正浓，游园赏花正当时。上海豫园举办的仲春花朝节，结合春日花景、国潮市集等创新消费场景和体验，游客在花田造景间拍照打卡，在老字号里品尝春日美食，尽享假日幸福时光。北京各大市属公园迎来客流高峰，在天坛公园，假期三天日均接待游客量超过10万人次。公园推出丰富多彩的赏花路线和文化活动，众多市民游客漫步园内，感受传统文化韵味。这个假期，杭州西湖游人如织，人们在苏堤、白堤上踏青赏花，感受西湖之美。假期前两天，西湖景区接待客流量超142万人次，同比增长28%。<br></p><p>春日露营也倍受人们喜爱。在新疆“天山地理画廊”S101线，这条贯穿天山北麓的景观大道上，这个春天，沿线特别设置了风筝放飞区，游客们在丹霞地貌与戈壁草原间放飞纸鸢，沉浸式感受春日美好时光。<br></p><p>这个清明假期，各大景区也迎来客流高峰。在甘肃天水，麦积山石窟4月5日接待游客超3万人次。天南海北的游客来到这里，感受精美绝伦的石窟艺术。在湖南湘西凤凰古城，独特的水乡风貌与深厚的历史文化底蕴吸引大量游客前来，人们逛古城、游沱江、品民俗。在福建厦门，鼓浪屿上人头攒动，人们漫步在街巷之中，感受着这座小岛独特的韵味。假期前两天，约有8万人上岛，较去年同期增长13%。在陕西，假期重点监测的51个重点旅游景区游客接待量同比增长7.73%，旅游经营收入16738.63万元，同比增长9.24%。秦始皇帝陵博物院开放时间每天增加1小时，并增加5000张门票。<br></p><p>假日的夜晚同样精彩。在天津，节日期间已有超过一万人次乘船夜游海河。在江苏无锡，拈花湾景区推出的“AI塔”光影科技秀吸引游客纷至沓来，观赏这一文化与科技的视觉盛宴。<br></p><p>综合在线旅游平台数据显示，这个清明假期，短途游、周边游是人们的主流选择。清明假期周边游的订单量增长136%，全国各地历史文化街区、商圈、重点旅游村镇打造餐饮、住宿、购物等多种业态于一体的旅游综合体，吸引了众多游客。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDEJED8a2C263qZLFUW1X2d250406.shtml)

### 神舟十九号航天员乘组在轨五个月 各项任务进展顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，神舟十九号乘组进驻中国空间站已经超过150天，航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽身心状态良好，各项空间科学实验和试验任务进展顺利。按计划，乘组将于“五一”前后返回地球家园。&nbsp;</p><p>这是中国载人航天工程办公室今天（4月6日）发布的在轨视频：在机械臂的支持下，航天员乘组完成了元器件与组件舱外通用试验的装置进舱、样品回收、组装测试及二次出舱等工作，该项目获取的参数和在轨特性数据将为高性能空间应用元器件研发提供关键数据支持。此外，航天员按计划开展了空间站管道检测机器人的在轨试验验证工作，实现通风管道内的图像检测，为空间站管道自动检测奠定了技术基础。<br></p><p>在航天医学实验领域，乘组完成了血液采集、离心处理等操作，地面科研人员将利用下行的血液样本开展骨代谢交互调控、空间节律与睡眠等多项实验研究。航天员还通过眼动仪等设备获取眼动数据，研究空间微重力环境中人类对关系的认知规律及其神经基础。&nbsp;</p><p>进驻空间站以来，三名航天员已圆满完成了三次出舱活动。目前，各项空间科学实验和试验任务进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDEyJhvGoWK0iiAxH3Jgkxr250406.shtml)

### 4月份中国零售业景气指数明显回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国商业联合会今天（4月6日）发布数据显示，4月份，中国零售业景气指数为50.5%，环比上升0.3个百分点，同比上升0.1个百分点，连续2个月上升。我国零售业市场经营环境持续改善，消费活力稳步提升。<br></p><p>分行业来看，商品经营类指数50.1%，环比上升0.2个百分点。显示随着扩大内需提振消费政策持续发力，商品零售增长态势持续向好。租赁经营类指数52.7%，环比上升1.3个百分点，同比大幅上升2.5个百分点，显示新开店面持续增多，投资意愿增强，服务消费日趋活跃。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDEunMX3RiMq9t7Hpw6lWS4250406.shtml)

### 【一线调研】黄土高原玫瑰红

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在西北黄土高原上，有一个四季鲜花盛开的玫瑰超级工厂，这就是甘肃省临夏州为脱贫群众打造的增收致富特色产业。鲜花是如何在黄土高原上绽放的呢？来看记者的调研。<br></p><p>一大早，记者来到临夏百益亿农国际鲜花港，浓浓的花香扑鼻而来，工人们正忙着剪采花枝。<br></p><p>在这个占地近350亩的玫瑰工厂，每天有20万枝鲜切花运往全国各地和共建“一带一路”国家。<br></p><p>临夏州曾经是深度贫困地区，脱贫后，为了让群众有稳定的致富增收产业门路，他们打算在黄土高原上种玫瑰。这个想法乍一听有些突兀，却是细致调研的结果。玫瑰产值高、适应性强、喜阳光，而临夏海拔高、光照强、病虫害少，这些都适宜玫瑰生长。可是，有优势也有短板，临夏气候过于干旱，冬季比较寒冷，于是他们寻求科技赋能，建起温室超级工厂，对玫瑰生长进行精准控制。<br></p><p>记者看到，一排排玫瑰栽种在混合营养质里，温室大棚上方的传感器会实时搜集光照、湿度等信息，而后台车间根据大数据就能精准配比水和肥料，再进行自动滴灌。<br></p><p>科技赋能下，这里的玫瑰生长速度快，瓶插期也长，一年四季能盛产7000多万枝鲜切花。<br></p><p>同时，当地建起了2000平米的冷库，让鲜切枝能在真空中预冷保鲜；依托不断完善的农村公路、冷链物流等基础设施，鲜花的配送体系也更加畅通。<br></p><p>黄土高原玫瑰红给老乡们创造了更多在家门口就业的机会。汪彩霞和丈夫常年在外打工，鲜花港建起后，夫妻俩和其他外出打工的村民都纷纷回到了家乡。<br></p><p>目前，临夏州已经形成种植、采摘、运输、销售的“鲜花经济”全产业链，带动4000多人就业，年产值近两亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDETQtHKAKdXUj7lKu1PqOr250406.shtml)

### 【文化中国行】山东曲阜：儒风千载传文脉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：两千多年来，孔子以学立身，他所创立的儒家学说以及在此基础上发展的儒家思想对中华文明产生了深刻影响。今天（4月6日）的《文化中国行》，我们一起走进山东曲阜，感受儒家思想的千年底蕴。<br></p><p>清明节期间，孔子故里山东曲阜迎来了客流小高峰，大型礼乐演出《金声玉振》以孔子的生平经历为主线，运用多种技术手段引领观众沉浸式走进“风雅颂”的礼乐长卷。<br></p><p>曲阜，古为鲁国国都，孔子故里。曲阜的孔庙、孔府、孔林，统称曲阜“三孔”。孔庙曾是孔子故居，至今已有两千多年的历史，是中国三大古建筑群之一；与之相邻的孔府是孔子后代居住的府第，占地约8万平方米，是我国保留至今为数不多的衙宅合一的建筑群。孔林则是孔子及后代的长眠之所，是我国目前延续年代最长、面积最大、保存最完整的家族墓地。1994年，曲阜“三孔”被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。<br></p><p>走进孔庙，柏树成荫，殿宇轩昂，深宅肃穆。<br></p><p>孔子创立的儒家学说以及在此基础上发展起来的儒家思想是中国传统文化的重要组成部分，是中华民族生生不息、发展壮大的重要滋养，不仅对中国发展产生了深刻影响，对人类文明进步也作出了重大贡献。<br></p><p>以古人之规矩，开自己之生面。古城曲阜在保护孔庙、孔府、孔林“老三孔”的基础上，建设了孔子研究院、孔子博物馆、尼山圣境“新三孔”，为学术研究、博物展览、体验参与提供了新空间。徜徉其中，人们探寻孔府旧藏、追溯儒家文化发展脉络、感受儒家思想的时代价值。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDEnwiZmaCpMVT0m0i8n0Uu250406.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国大宗商品价格指数连续两个月环比上涨&nbsp;</strong></p><p>3月份中国大宗商品价格指数为113.4点，环比上涨0.7%，同比上涨1.3%，均好于去年同期水平。分行业看，有色、农产品和矿产品价格指数均实现环比上涨。大宗商品价格指数连续两个月环比上涨，表明随着企业生产经营活动不断加快，大宗商品市场景气水平持续回升。<br></p><p><strong>清明节假期三天全国共接待现场祭扫群众5433.95万人次</strong><br></p><p>据民政部清明节祭扫工作办公室统计，清明节假期三天，全国提供现场祭扫服务的殡葬服务机构约6.55万个，接待现场祭扫群众约5433.95万人次，各地祭扫活动平稳有序。<br></p><p><strong>红旗渠通水60年累计引水超130亿立方米</strong><br></p><p>记者从水利部了解到，红旗渠主干渠通水60年来，先后投资6.2亿元，实施四轮灌区续建配套、节水技改与现代化改造，累计引水超过130亿立方米，灌溉农田4700多万亩次，促进粮食增产80亿斤。<br></p><p><strong>中国与欧洲三国分别举行贸易投资对接会等活动</strong><br></p><p>近日，中国商务部先后与瑞典、挪威、匈牙利三国政界、工商界人士举行贸易投资对接会、经济合作联委会等活动，聚焦经贸往来、多领域合作等话题。中国代表指出，欢迎欧洲企业对华投资，推动双边经贸关系提质增效。外方人士表示，愿做中方长期可靠的合作伙伴，共同维护以世贸组织规则为基础的多边贸易体制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDE54IPwSFnhZLzUWnbO5in250406.shtml)

### 多方批评美国加征关税破坏全球贸易体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国加征关税政策引发国际社会的广泛不满，多方批评美国此举扰乱多边贸易体制。<br></p><p>玻利维亚外交部4日发布公告，指出美国加征关税违反了国际贸易规则和世贸组织相关要求，或将引发全球贸易萎缩。<br></p><p>法国总理贝鲁5日表示，美国加征关税将带来经济增长放缓、失业率上升等风险。他表示，美国政策的不确定性将在很长一段时间内削弱全球经济。<br></p><p>瑞士联邦主席凯勒-祖特尔日前对美国不断远离自由贸易和以规则为基础的国际贸易秩序表示遗憾。<br></p><p>联合国国际贸易中心贸易和市场情报主管斯皮斯4日表示，美国政府公布的关税税率计算方法“不符合标准的经济学做法”，对于许多国家而言，美国新征收的关税远高于这些国家对美国产品征收的平均税率。<br></p><p>联合国秘书长发言人迪雅里克在回答央视记者提问时表示，当前出现的关税问题将严重影响联合国可持续发展目标。<br></p><p><strong>欧洲媒体称美保护主义政策将影响全球经济</strong><br></p><p>比利时《回声报》日前发表评论文章说，美国的关税政策标志着美国彻底背弃二战以来支撑其繁荣的全球化贸易体系，转而单方面推行极端保护主义政策。尽管加征关税的影响尚难全面评估，但多数专家认为全球经济将受到影响，美国经济也可能陷入衰退泥潭。<br></p><p>英国《卫报》日前发表文章说，美国政府宣布的所谓“对等关税”计算方法“愚蠢且漏洞百出”，引发经济学家广泛质疑和批评。<br></p><p><strong>美学者称美政策影响本国民众 美部分消费者加购进口物资</strong><br></p><p>美国彼得森国际经济研究所高级研究员查德·鲍恩表示，美国单方面决定提高进口关税，违反世贸组织规则，严重破坏全球贸易体系。<br></p><p>美国马里兰大学国际和安全研究中心研究员克莱·拉姆齐表示，美国企图用加征关税等做法迫使其贸易伙伴作出让步，这将让美国民众付出“巨大代价”。<br></p><p>据美国媒体5日报道，由于担心美国政府加征关税将推高物价，一些美国消费者赶在政策生效前加购国外生产的家具、电器和酒等商品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDER4m7wttIthEMdX9Id9vV250406.shtml)

### 缅甸强震已造成3471人遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据缅甸广播电视台5日晚公布的数据，缅甸中部强震已造成3471人死亡、4671人受伤，另有214人失踪。当地救援部门称，由于强降雨和高温等天气，地震灾区可能会出现疾病等次生灾害。<br></p><p><strong>缅甸领导人敏昂莱慰问中国救援队伍</strong><br></p><p>4月6日下午，缅甸领导人敏昂莱来到曼德勒中国救援队伍营地慰问中国救援队、中国国际救援队、中国香港特区救援队全体成员，对中方救援队伍震后到缅全力救援表示感谢。<br></p><p>敏昂莱表示，中国救援队伍远道而来提供支持，正是两国胞波情谊的生动体现。中国救援队伍具有丰富的跨国搜救经验，缅甸期待同中方加强沟通，拓展在应急救援、防灾减灾方面的合作。<br></p><p>截至4月6日，中国救援队伍在缅甸共搜救出9名幸存者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDEwY16fofE5EY1QvDU5IU5250406.shtml)

### 巴称加沙地带流离失所者安置地遭以军袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，当地时间5日晚到6日凌晨，加沙地带南部汗尤尼斯以西安置流离失所者的帐篷和一处住宅遭以军空袭，造成多人死伤。以色列国防军5日称，以军开始在汗尤尼斯和拉法之间的“莫拉格走廊”开展军事行动，这是以国防军首次在该区域开展行动。<br></p><p><strong>巴勒斯坦红新月会公布急救车队遭袭视频</strong><br></p><p>巴勒斯坦红新月会5日公布了一段3月23日加沙急救车队遭袭现场的视频，可以看到救护车车灯和警示灯均处于开启状态。以军此前称，当时在打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）人员，遭遇了关闭了车灯的可疑车辆。&nbsp;&nbsp;</p><p>5日在约旦河西岸地区，大批巴勒斯坦民众举行游行示威，谴责以军袭击医务人员和人道主义工作人员的行为。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>联合国儿童基金会5日称，加沙地带超过一百万儿童已有长达一个多月无法获得基本物资。该机构强调对人道主义救援物资的封锁违反国际人道主义法。 <br></p><p><strong>也门多地遭袭 胡塞武装称打击美航母</strong><br></p><p>也门胡塞武装今天（4月6日）称，美军5日晚到6日凌晨对也门萨达省等多地发动空袭，造成人员伤亡。此外，胡塞武装还称，该武装对位于红海的美军“杜鲁门”号航母等目标发动导弹和无人机打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDEdIdRp7S8LGitZNQolZGH250406.shtml)

### 俄称打击乌军无人机指挥所 乌称首都基辅遭俄导弹袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，俄军对147个地区的乌军目标发起行动，打击了乌军用机场基础设施、弹药库、无人机指挥所等目标。俄国防部还称，过去24小时，乌军对俄罗斯能源基础设施进行了14次袭击，导致部分地区断电。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部5日否认袭击俄能源设施。乌方称，过去一天乌军袭击了10多个俄军人员、武器和军事装备集中区，摧毁俄军坦克、装甲车等。乌克兰方面今天（4月6日）称，基辅遭俄军导弹袭击，响起多次爆炸声。<br></p><p>乌克兰总统泽连斯基5日称，与英、法两国就在乌克兰部署欧洲安全部队的谈判已取得实质性进展。此前，俄罗斯多次警告称，英法在乌克兰部署安全人员可能导致北约与俄罗斯发生直接冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDE5spaxM0KW4bgmB4neK8n250406.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>意民众集会反对“重新武装欧洲”计划</strong><br></p><p>意大利数千民众5日举行集会，反对欧盟提出的“重新武装欧洲”计划。集会者表示，外交途径才能实现和维持和平，呼吁欧盟将资金用于解决民生问题。<br></p><p>根据目前披露的信息，欧盟拟调用8000亿欧元资金，向欧盟成员国提供贷款用于国防投入，并协助成员国采购军事装备等。<br></p><p><strong>美国多地恶劣天气致16人死亡</strong><br></p><p>强降雨、龙卷风等恶劣天气持续影响美国中西部和南部多地。美国气象部门称，截至5日，恶劣天气导致美国16人死亡，超过25万用户断电。在田纳西州、阿肯色州、俄亥俄州等地，暴雨引发洪水，多条道路被淹、桥梁被毁。此外，得克萨斯州、肯塔基州等地均发布了龙卷风警报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDElBuDgNZ2V8MncEyVAjiS250406.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大江南北，繁花似锦。神州大地，风景如画。节目的最后，我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/06/VIDEZIWaWG5VUQwnN7o0zAdC250406.shtml)



---

(更新时间戳: 1743944331900)

