# 《新闻联播》 (20250329)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就缅甸遭受地震灾害向缅甸领导人致慰问电；


2.【真抓实干 打开改革发展新天地】广东加快构建更具竞争力的现代化产业体系 青海推动绿色算电协同发展；


3.【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地推进学习教育走深走实；


4.【促进民营经济高质量发展·权威访谈】走在前 挑大梁 推动山东民营经济高质量发展；


5.综治中心规范化建设 “一站式”化解矛盾纠纷；


6.外资机构密集上调中国经济增长预期；


7.我国加力支持民营企业参与“两新”政策；


8.西藏壮大特色产业 助推高原经济高质量发展；


9.国内联播快讯：


（1）2月我国国际收支货物和服务贸易进出口规模同比增长14%；


（2）2025年世界运动会巡回赛（成都站）举行；


（3）2025年县域充换电设施补短板试点县公布；


（4）安徽江巷灌区工程开工建设；


（5）2025年科研院所雄安行活动举行；


（6）中国企业家代表团访问巴西取得丰硕成果；


（7）总台“南海研究专家委员会”成立暨《东南亚涉南海认知报告》发布；


10.缅甸中部强震致1007人遇难 超2300人受伤；


11.中国救援力量集结出发 赶赴缅甸地震灾区开展国际救援；


12.黎媒体称黎以停火协议生效后贝鲁特首次遭以军袭击 巴称加沙地带多地遭以军袭击；


13.俄乌互相指责对方袭击能源设施 乌克兰总统称不会把美国军事支持视为债务；


14.国际联播快讯：


（1）胡塞武装称美军空袭也门造成人员伤亡；


（2）德国财长称美加征关税害人害己；


（3）韩国部分地区林火复燃 死亡人数上升；


（4）美国达美航空一客机险与美军机相撞。
（《新闻联播》 20250329 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就缅甸遭受地震灾害向缅甸领导人致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月29日，国家主席习近平就缅甸遭受地震灾害向缅甸领导人敏昂莱致慰问电。<br></p><p>习近平表示，惊悉缅甸遭受强烈地震灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属、受伤人员和灾区民众致以诚挚慰问。中国和缅甸是同甘共苦的命运共同体，两国人民胞波情谊深厚。中方愿向缅方提供需要的帮助，支持灾区人民早日战胜灾害、重建家园。<br></p><p>同日，国务院总理李强就缅甸遭受地震灾害向敏昂莱致慰问电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDEgERHa0MB3MKszbJjxbdh250329.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】广东加快构建更具竞争力的现代化产业体系 青海推动绿色算电协同发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广东、青海认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，因地制宜发展新质生产力，加快建设现代化产业体系。<br></p><p><strong>广东加快构建更具竞争力的现代化产业体系</strong><br></p><p>这段时间，广州市自动驾驶示范运营专线开通，市民可以在市中心搭乘自动驾驶车辆往返广州白云机场和广州南站。到目前，广州已累计开放1300多条智能网联汽车测试道路，多场景示范应用正在有序开展。<br></p><p>当前，广东正进一步整合科技创新资源，加快发展集成电路、新能源汽车、人工智能等新兴产业，培育具身智能、6G、生物制造、量子科技等未来产业；同时，持续推进“人工智能+”行动，加快家电家居、石化等传统产业改造升级。<br></p><p><strong>青海推动绿色算电协同发展</strong><br></p><p>在西宁经济技术开发区，青海绿电智算融合示范基地正在加紧建设。建成后，它的算力规模相当于5000万台计算机同时工作，服务于国家“东数西算”战略布局。<br></p><p>青海清洁能源丰富，当地充分发挥这一能源资源优势，持续推动绿色电力向绿色算力转化。在全国率先出台5项绿色算力地方标准，还设立数字经济发展专项资金，从人才、科技等领域出台一揽子政策举措。今年，青海将进一步加大算力基础设施建设，加快推进海东零碳算力产业园等一批项目建设；同时，还将搭建中小企业数字化转型平台，推动制造、文旅等重点行业智能化升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDEqO9Ujq4Fj12Y6XDlANQV250329.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地推进学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，上海、广西、黑龙江、宁夏等地加强谋划安排、精心组织实施，推进中央八项规定精神学习教育走深走实。<br></p><p>上海举行市委中心组学习会原原本本学习领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，逐章逐条学习中央八项规定及其实施细则精神等文件，示范带动全市学习教育扎实推进。<br></p><p>广西壮族自治区党委通过举办读书班、专题学习等方式认真学习《习近平关于加强党的作风建设论述摘编》等，通过党委（党组）带头学、党支部跟进学、党员日常学等方式推动广大党员干部将中央八项规定精神铭之于心、践之于行。<br></p><p>黑龙江省委专题部署，引导全省党员干部锲而不舍贯彻中央八项规定及其实施细则精神，围绕学习研讨、查摆问题、集中整治、开门教育4项重点任务细化分解18项具体措施，确保学有质量、查有力度、改有成效。目前，全省各地各部门已全面启动部署学习教育。</p><p>宁夏回族自治区党委在全区范围内全面启动部署深入贯彻中央八项规定精神学习教育，通过视频会议对区、市、县三级学习教育同步一体作出动员部署，并召开全区领导干部廉政警示教育大会，引导党员干部自觉检身正己。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDE8leAxCrBDDHMmffciYBw250329.shtml)

### 【促进民营经济高质量发展·权威访谈】走在前 挑大梁 推动山东民营经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山东是民营经济大省，如何全面贯彻落实习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，开创民营经济发展新局面？今天（3月29日）的《促进民营经济高质量发展·权威访谈》来看总台记者对山东省委书记林武的专访。<br></p><p>林武表示，习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话为山东做好民营经济工作提供了根本遵循。<br></p><p>当前，山东在“立、破、放”上持续用力，不断优化法治、政策、市场、金融环境，保证民营企业公平参与市场竞争。下大气力解决融资难融资贵等问题，引导金融机构开发更多适应民营企业融资需求特点的产品和服务，2025年将通过信易贷平台新增授信5000亿元以上。<br></p><p>山东支持民营企业创新发展，鼓励民营企业依法进入更多领域。2024年，民营资本首次进入山东核电领域，民资参股风电、光伏等新能源开发比例达到40%。下一步，山东将继续着力激发民营企业内生动力，提升核心竞争力，走高质量发展之路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDEIWV25VEDMvUPPDfS3LaL250329.shtml)

### 综治中心规范化建设 “一站式”化解矛盾纠纷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为了让人民群众矛盾纠纷化解“最多跑一地”，当前，全国各地正在全力推进社会治安综合治理中心规范化建设，推动各部门依法履职，形成合力，确保群众化解纠纷“只进一扇门”，每一项诉求都有人办、依法办，“一站式”化解矛盾纠纷。<br></p><p>在江西宜春袁州区社会治安综合治理中心，法律咨询、劳动争议、行政复议、信访接待等一体化、开放式受理窗口整齐排布，公安、检察院、法院、司法、信访等部门的工作人员整体进驻，住建、卫健、金融、妇联等14个行业部门调解组织按常驻、轮驻、随驻等方式，集中办公、集约管理、集成服务，“一站式”化解矛盾纠纷。<br></p><p>为了解决群众“走不对门、找不到人”，遇到问题能有地方“找个说法”，近年来，各地着力提升综治中心实体化运行水平，以综治中心为枢纽，统筹推动诉讼服务中心、检察服务中心、公共法律服务中心、信访接待中心等“多中心合一”。<br></p><p>在四川仁寿县，当地综治中心针对疑难复杂案件，建立信访听证制度集中调解，对群众的每一个诉求都实行闭环管理，临期提醒、超期督办。同时引入社会专业力量，实质化解矛盾纠纷。</p><p>在福建漳州，科技赋能为基层治理插上智慧“翅膀”，群众有诉求既可以到设置在各区县乡镇的综治中心当面反映，也可以通过“96111漳州矛盾纠纷调解服务热线”或者微信小程序来进行反映。综治中心通过贯通市县乡村四级的“平安漳州e家”平台统一协调各方面最优质的调解资源和力量进行调处，真正实现矛盾纠纷“一个号、一地跑、一站解”。<br></p><p>目前，全国省级综治中心实现了全覆盖，市、县、乡三级综治中心覆盖率达到90%，成为开展矛盾纠纷预防化解和协助推动社会治安风险防控的重要工作平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDExTcgxRdQvZqDoLDDKwGb250329.shtml)

### 外资机构密集上调中国经济增长预期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：开年以来，中国经济发展态势向新向好，多家外资金融机构近日纷纷上调今年中国经济增长预期。<br></p><p>国际投行摩根士丹利日前发布的研报提出，中国一季度经济表现超预期，新产业投资动能强劲，因此上调全年经济增长预测0.5个百分点。与此同时，摩根大通、汇丰、野村等外资金融机构也纷纷不同程度上调中国GDP增速预期。<br></p><p>多篇研究报告显示，在政策支持、市场活力、产业转型等多方面协同发力下，中国经济在诸多领域展现出强大的韧性和潜力。<br></p><p>高盛研报预计，到2030年人工智能每年将为中国GDP增速带来0.2—0.3个百分点的提振。汇丰银行在研报中表示，中国一系列稳增长政策落地有力支持技术创新，大大提升企业信心，这将有助于实现更全面的增长。<br></p><p>外资金融机构普遍认为，各项宏观政策继续发力显效将累积更多积极因素，推动中国经济持续回升向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDEjO6wgbYAf5urv7F1i0g2250329.shtml)

### 我国加力支持民营企业参与“两新”政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，大规模设备更新和消费品以旧换新政策实施以来，有力支持了民营企业发展。初步统计，在工业和回收循环利用领域，支持民营企业的超长期特别国债资金规模占到了八成以上，带动相关领域民间项目投资平稳增长。下一步，将持续优化民营企业参与“两新”的政策环境，加紧下达2025年超长期特别国债支持设备更新投资补助资金。优化民营企业设备更新的融资环境，加大力度实施贷款贴息，将在科技创新和技术改造再贷款的基础上，研究制定加力实施设备更新贷款贴息政策，进一步降低经营主体的融资成本。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDEcYTYuBtC9VfbMhPrgBLB250329.shtml)

### 西藏壮大特色产业 助推高原经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏大力发展特色产业，推动农文旅深度融合，提升基础设施建设，助推高原经济高质量发展。<br></p><p>在西藏林芝，嘎拉村278亩桃林进入盛花期，前来赏花的游客络绎不绝。现在，嘎拉村家家户户都参与到乡村旅游中来，日子过得红红火火。<br></p><p>从自然风光、民族风情沉浸式旅游，到徒步、研学等深度体验型旅游，西藏在文旅产业发展上持续发力，并着力提升服务品质。今年以来，林芝旅游总收入较去年同期增长约12%，文化及相关产业产值同比增长约20%。<br></p><p>今天的西藏，从特色产业发展到民生保障改善，从对外经贸提速到基础设施完善，发展动能不断增强，雪域高原焕发新的活力。在牦牛核心产区那曲，牦牛全产业链已带动超37万人、增收6.7亿余元。今年，当地加大良种培育、生态养殖、品牌升级，实现扩草增畜与产业增效双赢。基础设施建设稳步推进，在拉萨，旁多引水工程加紧施工，建成后将满足拉萨中心城区生活和生产用水需求。目前，西藏公路通车里程达到12.49万公里，民航干支连接，铁路干线贯通5个地（市）。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDE47g9lf6wXGMhwAJi2X5D250329.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2月我国国际收支货物和服务贸易进出口规模同比增长14%</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，2月，我国国际收支货物和服务贸易进出口规模36861亿元，同比增长14%。其中，货物贸易顺差4638亿元，服务贸易逆差1178亿元。<br></p><p><strong>2025年世界运动会巡回赛（成都站）举行</strong><br></p><p>2025年世界运动会巡回赛（成都站）今天（3月29日）举行。本次巡回赛设有地掷球、潜水、救生3个大项，共有来自中国、意大利、西班牙等28个国家和地区的122名运动员参赛，将产生30枚金牌。</p><p><strong>2025年县域充换电设施补短板试点县公布</strong><br></p><p>财政部日前公布了2025年县域充换电设施补短板试点县名单，包括26个省份共计75个试点县。中央财政将安排资金支持试点县公共充换电设施建设运营、配电网改造等，预计将带动试点县新建充电设施超过1.4万台、换电站超60座，总功率超过300万千瓦。<br></p><p><strong>安徽江巷灌区工程开工建设</strong></p><p>安徽江巷灌区工程昨天（3月28日）开工建设。工程以农田灌溉和城乡供水为主要功能，同时兼具河道生态补水重要作用，设计灌溉面积99.3万亩，工程总投资约115亿元，建成后将提高江淮分水岭地区粮食产量和农业综合生产能力。<br></p><p><strong>2025年科研院所雄安行活动举行</strong><br></p><p>3月28日至29日，2025年科研院所雄安行活动举行。国家重点科研院所、中关村跨界创新联盟各专委会及产业中心、雄安新区相关单位等100多人参加。通过参观考察、座谈交流、专题演讲等形式，促进科研院所与雄安新区深度合作。<br></p><p><strong>中国企业家代表团访问巴西取得丰硕成果</strong><br></p><p>中国—巴西经贸论坛28日在巴西圣保罗举行。中巴两国有关机构和企业代表参加论坛并签署多项合作协议，涉及金额超过20亿美元。本次活动由中国贸促会与巴中企业家委员会共同主办。与会人士表示，双方应拓展合作，利用好链博会这一促进全球供应链合作的重要平台，共促可持续发展。</p><p><strong>总台“南海研究专家委员会”成立暨《东南亚涉南海认知报告》发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台“南海研究专家委员会”今天（3月29日）在总台三亚基地成立，委员会由多位涉南海研究的中外专家组成，旨在国际涉南海舆论场发出更多理性、公正、客观的和平之声。《东南亚涉南海认知报告》同时发布。报告显示，东南亚民众普遍期待与中国在南海区域开展合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDEo5Ym6UE3hu8zneFzc5yW250329.shtml)

### 缅甸中部强震致1007人遇难 超2300人受伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：缅甸国家管理委员会公布的数据显示，截至目前，28日缅甸中部强烈地震已经导致1007人遇难、2389人受伤、多人失踪。其中受灾最严重的曼德勒地区有694人遇难、1670人受伤，伤亡数字可能进一步上升。<br></p><p>据缅甸气象和水文局今天（3月29日）早上发布的消息，缅甸发生强烈地震后，又监测到10多次余震，其中最高震级为7.5级。<br></p><p>缅甸国家管理委员会通报称，地震已造成曼德勒地区1591栋房屋、60所学校和3座桥梁等建筑损毁。此外，地震还造成当地道路受损，通信严重中断。在实皆省、内比都、仰光等地，地震造成多座建筑物倒塌或倾斜，基础设施遭到破坏。仰光部分地区出现停电或电力供应受限。曼德勒国际机场在地震发生后航班停飞，目前还没有恢复。<br></p><p>总台记者在赶赴震中区域的途中看到，路面和桥梁的损毁情况十分严重。<br></p><p>目前，曼德勒部分道路被关闭，相关人员正在倒塌房屋中开展救援工作。当地已建立临时医疗和救援设施，救治伤者。<br></p><p>联合国秘书长古特雷斯、联合国世界粮食计划署、世卫组织等多个国际组织均表示，已开展相关工作，支持灾后救援。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDEBGCBPr6pqHdQaLd3GIp5250329.shtml)

### 中国救援力量集结出发 赶赴缅甸地震灾区开展国际救援

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：缅甸7.7级地震发生后，应缅甸政府请求，中国多支救援力量今天（3月29日）集结出发，赶赴缅甸开展国际救援。<br></p><p>中国政府派遣中国救援队82名队员今天上午乘国航包机从首都机场出发飞赴灾区。中国救援队由北京市消防救援总队、中国地震应急搜救中心、应急总医院人员组成，他们携带了无人机、救援破拆器材等搜救装备和信息通信等应急救援物资。救援队已于缅甸当地时间下午4时20分抵达仰光机场， 随后将前往受灾严重地区。<br></p><p>中国政府决定提供1亿元人民币紧急人道主义地震救灾援助，中国政府首批援助物资计划31日启运，并将视缅方需要继续提供援助。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDEaY0I9A2wQCCKKcIowmGo250329.shtml)

### 黎媒体称黎以停火协议生效后贝鲁特首次遭以军袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据黎巴嫩国家通讯社28日报道，以色列当天向贝鲁特南部郊区一栋建筑物发射两枚导弹，该建筑物遭到彻底摧毁。报道称，这是自去年11月27日黎以停火协议生效以来，以色列首次对贝鲁特发动袭击。<br></p><p>以色列国防军28日晚称，作为对黎巴嫩真主党武装向以色列发射火箭弹的回应，以军对黎巴嫩南部的无人机存储设施等多个目标实施打击。以总理内塔尼亚胡当天表示，如果以色列受到威胁，以军可以对黎巴嫩境内任何地方发动打击。<br></p><p>黎巴嫩真主党武装回应称，相关指控是以色列为侵略黎巴嫩捏造的借口。黎巴嫩总理萨拉姆谴责以军的袭击使局势升级。<br></p><p><strong>巴称加沙地带多地遭以军袭击</strong><br></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，28日晚到29日，加沙地带北部加沙城、南部汗尤尼斯等多地遭以军袭击。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）控制的媒体发布的消息显示，以军这一轮袭击已造成至少20人死亡。哈马斯28日表示，以军对加沙南部拉法民防人员和巴勒斯坦红新月会工作人员的袭击和阻挠是犯罪行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDExpk9URxdvpAwD4oM7HNU250329.shtml)

### 俄乌互相指责对方袭击能源设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，在俄罗斯库尔斯克州重新控制一个定居点。乌克兰军队使用“海马斯”火箭弹袭击了库尔斯克州苏贾天然气的计量站并引发火灾，导致电力设施几乎完全被摧毁。俄军方当天还称，萨拉托夫州一座炼油厂遭乌克兰无人机群袭击，俄方拦截19架乌克兰无人机。<br></p><p>乌克兰军方28日称，在库尔斯克击退俄军多次进攻，对俄罗斯布良斯克州的一个过境点实施打击。乌军同时指责俄军袭击了赫尔松和波尔塔瓦州的能源设施。乌克兰国家石油天然气公司28日说，俄罗斯袭击了该公司的基础设施。&nbsp;&nbsp;</p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫28日表示，俄方根据此前与美国达成的相关协议，已暂停打击乌克兰能源设施，但如果乌方不遵守相关协议，俄方保留同等权利。俄罗斯外交部指出，乌克兰此次打击苏贾的天然气设施有英国情报人员参与。<br></p><p>乌克兰军方28日称，乌军严格遵守相关协议，已停止对能源设施的攻击行动，其军事行动仅针对俄罗斯的军事目标。<br></p><p><strong>乌克兰总统称不会把美国军事支持视为债务 </strong><br></p><p>据乌克兰媒体报道，乌克兰总统泽连斯基28日表示，乌克兰不准备在与美国达成的矿产协议框架内将过去几年美国提供的军事支持视为债务，但可以为美国未来提供的援助做出补偿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDEuiB7OVYAt2lV1t6SxK8R250329.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>胡塞武装称美军空袭也门造成人员伤亡</strong></p><p>也门胡塞武装控制的媒体报道称，当地时间28日晚至29日凌晨，美军对也门首都萨那、萨达省、焦夫省、马里卜省多地实施数十次空袭，造成至少1人死亡、4人受伤。美国中央司令部28日发布了打击胡塞武装目标的视频。</p><p><strong>德国财长称美加征关税害人害己</strong></p><p>德国财政部长库基斯28日在与美国财长贝森特会谈后警告称，美国针对进口汽车的加征关税政策将对德国汽车制造商及整个德国经济造成严重影响，同时也将对美国自身经济造成伤害。他强调，在贸易冲突中只有输家，德国正在努力避免贸易战升级。美国近日宣布从4月初开始对进口汽车征收25%关税。</p><p><strong>韩国部分地区林火复燃 死亡人数上升</strong></p><p>韩国庆尚北道安东市等地林火28日被基本扑灭后，今天（3月29日）又出现复燃的情况。据韩国官方今天最新统计，本次林火造成的死亡人数上升至30人，另有40人受伤，4800多处房屋等设施受损，韩国国家遗产有30件被烧毁。截至目前，仍有近7000名受灾民众无法返回家中。</p><p><strong>美国达美航空一客机险与美军机相撞</strong></p><p>据美国媒体报道，28日一架载有136人的达美航空客机从位于华盛顿的里根国家机场起飞时，与一架美国空军T-38军机险些相撞。美国联邦航空管理局称，达美航空的客机事发时已获准起飞，机上收到警报显示附近有另一架飞机，空管人员向两架飞机发出纠正指示。该事件具体原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/29/VIDEUk0cTphxglsTpiOIJ7vs250329.shtml)



---

(更新时间戳: 1743253131668)

