# 《新闻联播》 (20250921)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于民政工作论述摘编》出版发行；


2.【新思想引领新征程】像石榴籽一样紧紧抱在一起；


3.李强会见美国国会众议员代表团；


4.李希对希腊进行正式友好访问；


5.安徽坚持科技打头阵 激活发展新动能 福建加快建设现代化产业体系 积极打造民营经济强省；


6.消费市场平稳增长 消费结构不断优化；


7.我国多举措推动一刻钟便民生活圈扩围升级；


8.精耕深蓝 沿海各地积极推动海洋经济高质量发展；


9.【文化中国行】乡村博物馆：

守护乡土记忆 点亮美好生活；


10.国内联播快讯：


（1）前8个月全国新设立外商投资企业同比增长14.8%；


（2）第22届中国—东盟博览会闭幕；


（3）横琴粤澳深度合作区累计进出口总值超1280亿元；


（4）中老铁路开行货物列车突破6万列；


（5）哈伊高铁哈铁段进入铺轨阶段；


（6）第八届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会开幕；


（7）联合国教科文组织国际STEM教育研究所成立；


（8）电影《731》票房超11亿元；


（9）第八届浙江国际青年电影周举行；


（10）三峡水库迎来今年最大洪峰；


（11）台风“桦加沙”加强为超强台风将影响华南；


11.巴称以军袭击加沙地带多地致90人死亡 以媒称卡塔尔要求以色列就袭击多哈事件道歉；


12.俄称打击乌军工综合体企业 乌称袭击俄多处战略目标；


13.国际联播快讯：


（1）集安组织在吉尔吉斯斯坦举行军事演习；


（2）伊朗称将暂停与国际原子能机构合作；


（3）夏威夷基拉韦厄火山再度剧烈喷发。
（《新闻联播》 20250921 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于民政工作论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于民政工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>民政工作关系民生、连着民心。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从战略和全局高度加强党对民政工作的领导，坚持以人民为中心，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，推动民政事业持续健康发展。习近平同志围绕民政工作发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，深刻阐明了民政工作的方向性、根本性、全局性、战略性问题，为新时代新征程推动民政事业高质量发展提供了根本遵循、注入了强大动力，对于深化民政工作改革创新，着力推进实施积极应对人口老龄化国家战略，着力提升社会救助、社会福利、社会事务、社会治理工作水平，积极主动为人民群众做好事、办实事、解难事，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出应有贡献，具有十分重要的意义。</p><p>《论述摘编》分6个专题，共计224段论述，摘自习近平同志2012年11月至2025年7月期间的报告、讲话、指示、批示等160多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/21/VIDE0cZ2ULM5YCQUSC74M9C6250921.shtml)

### 【新思想引领新征程】像石榴籽一样紧紧抱在一起

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要铸牢中华民族共同体意识，促进各民族交往交流交融。党的十八大以来，新疆把铸牢中华民族共同体意识这条主线贯穿于经济社会发展的全过程，各民族在广泛地交往交流交融中，像石榴籽一样紧紧抱在一起，以崭新的姿态书写着民族团结与共同繁荣的壮美篇章。</p><p>吐鲁番市新城西门村是一个多民族聚居村，世世代代以种葡萄为生。眼下，村里的乡村特色产业办得红红火火，建工厂，做电商；盖新房，搞民宿，和湖南十八洞村的苗寨老乡结对子，村集体收入比十年前翻了十倍。</p><p>新疆自古以来就是多民族聚居地区。成立70年来，特别是党的十八大以来，新疆坚持实行民族区域自治制度，开启了各民族平等团结互助和谐的社会主义民族关系新篇章。</p><p>习近平总书记高度重视新疆的民族团结工作，多次召开重要会议，创造性提出“铸牢中华民族共同体意识”这一重大论断，并确立为新时代党的民族工作和民族地区各项工作的主线。在新疆考察调研期间，总书记走进高校院所，详细了解人才培养和促进民族交往等情况，和非物质文化遗产代表性传承人亲切交谈，希望他们把各民族优秀传统文化发扬光大。在社区村庄，总书记叮嘱大家手足相亲、守望相助，共建美好家园、共创美好未来。</p><p>中华文明是新疆各民族文化的根脉所在。新时代以来，新疆深入开展文化润疆，在保护传承优秀传统文化的同时，加大公共文化产品供给，目前已设立120个自治区级非遗保护传承基地；各级公共图书馆、文化馆开展群众文化活动超过18万场，惠及上亿人次，更多优质文化资源直达基层，共同构筑起中华民族共有的精神家园。</p><p>世界文化遗产交河故城是中华五千多年文明史上的一个重要见证，不久前，这里首次向公众开放部分区域和千年石窟，现代数字技术、沉浸式夜游体验，把悠久璀璨的中华传统文化展现在世人面前。</p><p>各民族广泛交往、全面交流、深度交融。在29个民族聚居的塔城地区，不少人家都挂有石榴标记的门牌，每个石榴代表一个民族，民族团结一家亲深入人心。</p><p>新时代的新疆，中华民族共同体意识在各族儿女心中深深扎根，民族凝聚力和认同感不断增强。国家通用语言文字全面推广普及，语言通则心灵通、命运通。刚刚过去的暑假，8万多名新疆各族青少年前往祖国各地，感受祖国强大、繁荣发展、山河壮美。</p><p>如今，越来越多的优秀人才带着专业知识和丰富经验来到新疆，和各族儿女共同奋战在创新创业、生产一线，共同推动经济社会高质量发展。</p><p>在迈向中国式现代化的新征程上，各族儿女以铸牢中华民族共同体意识为强大的精神动力，同心协力、砥砺奋进，共同绘就团结稳定、繁荣发展的壮美画卷！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/21/VIDEmqt6hdOpb3fGl8n9LQsV250921.shtml)

### 李强会见美国国会众议员代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强21日下午在京会见来华访问的美国国会众议员代表团史密斯一行。</p><p>李强表示，中美关系保持稳定、健康、可持续发展，符合两国共同利益和国际社会期待。今年以来，习近平主席同特朗普总统数次通话，一致认为中美应当加强对话与合作，为下阶段中美关系发展作出战略指引。中方愿同美方相互尊重、和平共处、合作共赢。希望美方与中方相向而行，共同推动双边关系沿着正确轨道向前发展。</p><p>李强指出，中美应当做携手发展的伙伴，真诚相待、相互赋能、彼此成就。中方愿同美方本着平等、尊重、互惠的精神，通过沟通解决各自关切。希望美国国会为两国友好和共同发展发挥建设性作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/21/VIDEOVQsgKsltAwy6qzLInIE250921.shtml)

### 李希对希腊进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应希腊新民主党邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希于9月17日至20日率中共代表团对希腊进行正式友好访问。</p><p>会见希腊总统塔苏拉斯时，李希表示，在习近平主席和希腊领导人的战略指引下，中希全面战略伙伴关系取得长足发展。中方愿同希方坚持互尊互信，加强战略沟通，深化交流互鉴，促进合作共赢。习近平主席在上海合作组织天津峰会上提出全球治理倡议，中方愿同希腊携手践行，共同推动构建人类命运共同体。李希介绍了中国反腐败工作情况，表示中方愿同希方就反腐败工作进行交流合作。</p><p>塔苏拉斯表示，中国举行的抗战胜利80周年纪念活动以及习近平主席提出的四大全球倡议向世界发出坚定有力声音，对维护世界和平稳定意义重大。希方愿同中方在国际和多边领域加强合作。腐败是人类的共同敌人，希腊钦佩中国共产党反腐败的决心，愿同中国加强反腐败合作。</p><p>会见议长卡克拉马尼斯时，李希表示，中方愿同希方共同落实好两国领导人达成的重要共识，拉紧互利合作和文明交流两大纽带，密切各领域各层级交往。卡克拉马尼斯表示，希中同为文明古国，务实合作潜力巨大。希议会愿同中国立法机构加强往来和对话。</p><p>会见副总理哈齐达基斯时，李希表示，中方愿同希方增进政治互信，深化务实合作，密切人文交流。中欧合作是世界经济持续增长的重要动力，希望希腊为中欧关系发展继续发挥建设性作用。哈齐达基斯表示，比雷埃夫斯港等项目有力促进了希经济社会发展。希腊大门始终向中方敞开，欢迎更多中国企业来希腊投资。希方将继续坚定奉行一个中国原则。</p><p>会见新民主党总书记斯克雷卡斯时，李希表示，当前中国正全面推进中国式现代化，中国共产党愿同新民主党深化治党治国经验交流，更好造福两国人民。李希介绍了中国共产党全面从严治党情况。斯克雷卡斯表示，新民主党看好中国的发展前景，重视同中国共产党的交流合作，愿积极促进希中友好，为共同维护世界和平、应对全球挑战贡献力量。</p><p>李希还出席中希文明交流互鉴对话会开幕式并致辞，考察比雷埃夫斯港项目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/21/VIDEfdPiHZqICZuUKcb63Ya3250921.shtml)

### 安徽坚持科技打头阵 激活发展新动能 福建加快建设现代化产业体系 积极打造民营经济强省

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，安徽、福建扎实推动科技创新与产业创新深度融合，加快构建现代化产业体系，助力民营企业改革创新，为高质量发展持续注入新动能。</p><p><strong>安徽坚持科技打头阵 激活发展新动能</strong></p><p>眼下，在安徽合肥滨湖科学城，大科学装置集中区建设有序推进。合肥先进光源等一批“国之重器”加快铸造，下一代“人造太阳”核聚变装置主机系统正在集成调试。“十四五”以来，安徽已建、在建和预研大科学装置达到了13个，全国重点实验室总数达到23家。</p><p>与此同时，安徽还举办日新江淮科创沙龙，围绕科技创新协同联动等话题，问计科学家和企业家。初步构建起了贯通应用研究、技术创新、成果转化、产业化全链条的创新体系。</p><p>推动科技创新和产业创新深度融合。“十四五”期间，安徽高标准建设智能语音、玻璃新材料、通用机械基础件3个国家级制造业创新中心，培育国家高新技术企业2.3万户、专精特新“小巨人”企业690户。汽车产业实现历史性突破，汽车和新能源汽车产量均位居全国第一。</p><p><strong>福建加快建设现代化产业体系 积极打造民营经济强省</strong></p><p>“十四五”以来，福建聚焦打造民营经济强省目标，出台支持民营企业科技创新若干措施，开展高新技术企业数量和产值“双倍增”行动，全省高新技术企业由五年前的6400多家，增至如今的1.5万多家，其中，民营企业占比达95%以上。福建还实施数字赋能千行百业行动，加速传统民营企业智能化改造和数字化转型，目前已培育建设18个省级数字经济核心产业集聚区，建成工业互联网领域8个国家级平台。</p><p>持续优化营商环境。“十四五”期间，福建制定了促进公平竞争地方法规，设立民营经济发展促进中心，推出200亿元民营中小微企业提质增效专项贷款，惠及近万家企业。目前，福建已培育形成宁德动力电池、泉州现代体育产品两个国家先进制造业集群，六个产业集群入选全国民营经济百强产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/21/VIDEQI7MseRCMb77pyXJ3UYL250921.shtml)

### 消费市场平稳增长 消费结构不断优化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，提振消费的一揽子政策“组合拳”持续发力，消费市场平稳增长，商品销售结构优化，服务消费需求持续释放。</p><p>国家统计局数据显示，8月份，社会消费品零售总额同比实际增长4.1%，比上月加快0.2个百分点，消费市场保持平稳增长。</p><p>从商品消费看，随着第三批消费品以旧换新政策资金下达，居民消费需求持续释放，商品消费规模继续扩大。8月份，限额以上单位商品中，近八成商品类别零售额实现增长。其中，家用电器和音像器材类、家具类商品零售额同比增速都超过10%。</p><p>从服务消费看，“旅游+”“体育+”等融合消费场景加快培育，优质服务供给不断增加。1—8月份，交通出行服务类、文体休闲服务类等零售额均保持两位数增长。</p><p>线上消费连续加快。1—8月份，网上零售额同比增长9.6%，增速比1—7月份加快0.4个百分点，再创年内新高。即时零售交易额和直播电商交易额均保持两位数增长态势，数字消费、绿色消费等新兴领域日益成熟，不断成为新的消费增长极。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/21/VIDEnC7d5EtUKUd9fDwc8sbp250921.shtml)

### 我国多举措推动一刻钟便民生活圈扩围升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部等9部门近日联合出台政策措施，加力推动城市一刻钟便民生活圈建设扩围升级。</p><p>扩大覆盖范围，利用3年时间，持续开展全域推进先行区试点，对地级以上城市主城区和有条件的县城社区全覆盖。优化设施布局，支持社区商业与公共服务、绿地公园、体育场所等设施联动发展。推动业态升级，重点建设为老服务业态，加快发展育幼服务业态，增加再生资源回收点和洗车店，满足居民多样化消费需求。推动服务升级，组织特色化多样化活动，推动品牌化连锁化发展，到2030年争取实现商业网点连锁化率达到30%以上。推动管理升级，建立多元治理机制，支持专业主体运营，提升数字管理水平，让社区生活更智慧更便捷。</p><p>截至2025年7月底，全国210个试点地区共建成便民生活圈6255个，涉及养老、家政、餐饮、零售等商业网点150.3万个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/21/VIDEDKYIVKac3xwCgYXWbtXV250921.shtml)

### 精耕深蓝 沿海各地积极推动海洋经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国沿海地区持续做强做优海洋产业，加快提升创新驱动、高效协同能力，推动海洋经济高质量发展。</p><p>货通全球，我国海上航运贸易航线不断加密。今年，青岛港针对市场需求，新增了通往北非、中北美、东南亚等地的件杂货航线，件杂货航线累计超40条。北部湾港不久前开通了通往越南、新加坡的一条RCEP新航线，目前集装箱航线已超90条。依托西部陆海新通道班列快线和“提前申报+抵港直装”等便利化政策，北部湾港今年通关效率提升了10%—20%。今年前8个月，广西对东盟进出口2750.9亿元，同比增长12.9%。</p><p>以创新赋能海洋经济高质量发展。浙江前瞻布局“人工智能+海洋”，推动海洋专用大模型应用。上海加速海洋集群产业发展规划，围绕十余家涉海高校院所，推动海洋探索向深海和极地拓展。今年上半年，我国海洋生产总值5.1万亿元，同比增长5.8%，活力迸发的现代海洋图景徐徐铺展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/21/VIDEyBiAxRAK9EaieiJgg8mQ250921.shtml)

### 【文化中国行】乡村博物馆：守护乡土记忆 点亮美好生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在广袤农村地区，如今，一批小而美、小而精的乡村博物馆立足特色文化资源，打造农耕文化的展示窗口，在守护乡土记忆中，成为乡村振兴的文化名片。</p><p>关中大地上，陕西西安鄠邑区农民画博物馆正以万余幅色彩浓烈的画作，串联起中国农耕文化。鄠邑区是中国农民画发源地之一，馆藏万余件展品，从集体麦收图、农家纺线画，到如今的新乡村庭院、农民丰收场景，这些画作不仅是对日常的简单复刻，更记录着关中农民从“面朝黄土背朝天”到“科技赋能新生活”的变迁，勾勒着中国乡村发展的美好画卷。</p><p>在广东茂名化州中垌镇，一座农耕主题的乡村博物馆运用场景复原、雕塑、书画等多种表现手段，将1000多件曾经活跃在田间地头、农家院落的生产生活用具巧妙陈列。</p><p>走进杭州余杭的溪口村，由废弃厂房改造的传梭博物馆内，游客们亲手操作着老式织布机，体验非遗土布纺织的乐趣。</p><p>传梭博物馆内收藏了来自29个国家的24000余把纺梭，系统展示了纺织文化的千年发展脉络。自开馆以来，凭借“非遗展示+手作体验+研学教育”的模式，已累计接待游客超10万人次，同时，还通过培育织娘、开发文创等方式，带动村民就近就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/21/VIDEPEPkqjAVL2RaTta077Lx250921.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前8个月全国新设立外商投资企业同比增长14.8%</strong></p><p>今年前8个月，全国新设立外商投资企业42435家，同比增长14.8%；实际使用外资金额5065.8亿元人民币。其中，电子商务服务业、航空航天器及设备制造业实际使用外资增长较快。</p><p><strong>第22届中国—东盟博览会闭幕</strong></p><p>今天（9月21日），第22届中国—东盟博览会在广西南宁闭幕。东博会期间，经贸项目签约超500项，其中包括“AI+”赋能千行百业项目44个。200多家人工智能企业集中亮相今年首设的人工智能专馆，高新技术展品比重大幅增加，其中AI或AI赋能展品占总参展展品比重超50%。</p><p><strong>横琴粤澳深度合作区累计进出口总值超1280亿元</strong></p><p>今年前8个月，横琴粤澳深度合作区进出口306.5亿元，创同期新高。合作区成立四年来，进出口总值达1282.1亿元，年均增长率达9.7%。</p><p><strong>中老铁路开行货物列车突破6万列</strong></p><p>中老铁路自开通运营以来，累计开行货物列车突破6万列，货运量超6760万吨，其中跨境货物达1500万吨。跨境货物运输网络已覆盖老挝、泰国、越南、新加坡等19个国家和地区。</p><p><strong>哈伊高铁哈铁段进入铺轨阶段</strong></p><p>日前，哈尔滨至伊春高铁哈铁段进入铺轨阶段，预计年内能完成铺轨任务。哈伊高铁全长318公里，设计时速250公里，建成通车后，哈尔滨至伊春旅客列车运行时间将由现在的7小时左右缩短至2小时左右。</p><p><strong>第八届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会开幕</strong></p><p>第八届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会今天（9月21日）开幕。本届文博会以“加强文化交流，促进文明互鉴”为主题，共有来自97个国家和8个国际组织的1200多名嘉宾参加。其间，将举办文化展览、文艺演出、研学交流、招商引资等7大类17项活动。</p><p><strong>联合国教科文组织国际STEM教育研究所成立</strong></p><p>今天（9月21日），联合国教科文组织国际STEM教育研究所在上海正式成立。这是联合国教科文组织在亚太地区设立的首个全球性一类中心。该中心将依托中国在STEM教育，也就是“科学、技术、工程、数学”学科及跨学科教育实践，通过国际联合研究、政策对话和培训等多种方式，推动全球STEM教育优质资源共建共享。</p><p><strong>电影《731》票房超11亿元</strong></p><p>截至目前，电影《731》票房已突破11亿元，成为中国影史单片单日总场次榜冠军和首映日总场次榜冠军。影片凭借严肃的历史主题和震撼的视听表达，展现日军侵华暴行和中国人民的抗争精神，持续引发观影热潮。&nbsp;</p><p><strong>第八届浙江国际青年电影周举行</strong></p><p>昨天（9月20日），第八届浙江国际青年电影周在杭州开幕。本届电影周以“让青年人成就电影梦想”为主题，分为创投、展映、VR等5大板块，百余名电影人、影视行业代表出席活动。由中央广播电视总台领衔出品的、中国首部8K拍摄太空电影《窗外是蓝星》作为开幕影片进行特别放映。</p><p><strong>三峡水库迎来今年最大洪峰</strong></p><p>受上游降雨影响，三峡水库入库流量从9月17日开始逐步上涨，昨晚（9月20日），三峡水库迎来2025年最大洪峰，入库流量超过40000立方米每秒。目前，三峡电站按照发电机组全功率运转控制出库流量为25300立方米每秒，在保障防洪安全同时与蓄水调度做好衔接。</p><p><strong>台风“桦加沙”加强为超强台风将影响华南</strong></p><p>据中央气象台消息，今年第18号台风“桦加沙”已加强为超强台风级。23日凌晨，将进入南海东北部海面，并逐渐向广东中西部至海南岛东北部一带沿海靠近。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/21/VIDEYP5Xo4ue6q4odKgapudR250921.shtml)

### 巴称以军袭击加沙地带多地致90人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体20日晚报道，以色列当天在加沙地带多地的军事行动导致至少90人死亡，其中大多数是在加沙城。以色列国防军20日称，过去24小时，以色列空军对加沙地带约100处目标实施空袭，同时以军继续扩大在加沙城的地面行动。</p><p>以色列南部今天（9月21日）拉响警报。以军称监测到来自加沙地带北部的2个发射物，其中一个被拦截，另一个落在了空旷地带。</p><p><strong>以媒称卡塔尔要求以色列就袭击多哈事件道歉</strong></p><p>据以色列媒体20日报道，卡塔尔方面要求以色列就日前袭击卡塔尔首都多哈一事进行公开道歉，并把以方的道歉作为恢复斡旋加沙地带停火的先决条件。对此，以色列方面暂未回应。此外，卡塔尔代表20日向国际民用航空组织递交正式信函投诉以色列，信函中称，以色列对多哈的袭击公然侵犯卡塔尔主权，严重违反《国际民用航空公约》相关规定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/21/VIDE7vANRLyqtEvSObcDp7tk250921.shtml)

### 俄称打击乌军工综合体企业 乌称袭击俄多处战略目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，俄军使用远程高精度武器及攻击型无人机，对乌克兰军工综合体企业实施了大规模打击。俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克州新控制了一个居民点。俄防空系统击落383架无人机。</p><p>乌克兰方面20日称，俄军使用40枚导弹和约580架无人机对乌克兰多地发动了袭击，乌方出动F-16战机进行拦截。乌方还称，乌军当天打击了位于俄罗斯萨拉托夫州和萨马拉州的炼油厂以及生产调度站等多处俄罗斯战略目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/21/VIDEEQv3MGNjtyE5adpu2znK250921.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>集安组织在吉尔吉斯斯坦举行军事演习</strong></p><p>集体安全条约组织新闻处20日称，该组织中亚地区集体快速部署部队“边界-2025”军事演习已在吉尔吉斯斯坦境内结束，共有约1200人和500件装备参加。集安组织联合参谋长谢尔久科夫表示，此次参演的中亚地区集体快速部署部队的主要任务是对国家和区域安全威胁做出及时反应。集安组织成员国包括俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦。</p><p><strong>伊朗称将暂停与国际原子能机构合作</strong></p><p>伊朗最高国家安全委员会20日宣布，由于英国、法国和德国强行推动联合国安理会恢复对伊制裁，伊朗将暂停与国际原子能机构的合作。英法德三国8月28日以伊朗未能履行伊核问题全面协议为由，通知联合国安理会，启动“快速恢复制裁”机制。伊朗多次表示反对启动该机制。</p><p><strong>夏威夷基拉韦厄火山再度剧烈喷发</strong></p><p>美国地质调查局19日公布的画面显示，夏威夷基拉韦厄火山近期剧烈喷发，并且被捕捉到了火山在日出时熔岩喷发的景象。基拉韦厄火山位于夏威夷群岛最大岛屿比格艾兰岛，是全球最活跃的火山之一。自2024年12月下旬以来，基拉韦厄火山已发生数十次喷发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/21/VIDEdXlnmBxUXqq8QsvFglEK250921.shtml)



---

(更新时间戳: 1758459531623)

