# 《新闻联播》 (20250405)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】传承伟大精神 凝聚民族力量；


2.【真抓实干 打开改革发展新天地】新疆：

巩固拓展脱贫攻坚成果 推进乡村全面振兴 云南：

推进农文旅融合 助力乡村全面振兴；


3.中国政府关于反对美国滥施关税的立场；


4.【在希望的田野上】各地抢抓农时有序推进农业生产；


5.一季度我国消费市场持续升温；


6.春和景明 游客尽享浓浓春意；


7.清明假期第二天 交通出行平稳有序；


8.国内联播快讯：


（1）港珠澳大桥公路口岸单日进境车流量创历史新高；


（2）前两个月中国—中东欧国家经贸合作示范区进出口突破百亿元；


（3）我国种苗花卉年产值达5200多亿元；


（4）2025清明档票房破2亿元；


9.美国新关税政策在美国国内外遭反对和抵制：


（1）美股连续大幅下跌 美媒称市值蒸发约6.6万亿美元；


（2）多国主流媒体警告美国关税政策冲击美国自身；


（3）美联储主席称美新关税政策或推高通胀拖累经济；


10.巴媒称加沙地带多地继续遭袭 以军称打死多名哈马斯高级成员；


11.俄称乌军六次袭击俄能源设施 乌称重要工业城市遭俄导弹袭击；


12.国际联播快讯：


（1）缅甸中部强震遇难人数升至3354人；


（2）美国麻疹疫情蔓延 感染病例超600例；


13.春天里的中国。
（《新闻联播》 20250405 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】传承伟大精神 凝聚民族力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：天地英雄气，千秋尚凛然。习近平总书记强调：“理想之光不灭，信念之光不灭。我们一定要铭记烈士们的遗愿，永志不忘他们为之流血牺牲的伟大理想。”清明时节，各地以多种形式缅怀英烈，寄托哀思，厚植家国情怀，汲取新时代奋进力量。 <br></p><p>又是一年清明时，追思先烈祭英魂。<br></p><p>从东北抗联的密林到西南边陲的哨所，从湖北红安革命烈士纪念设施到辽宁沈阳抗美援朝烈士陵园，人们在致敬英烈中传承红色基因，在抚今追昔中坚定前行意志。<br></p><p>铭记历史、缅怀英烈一直是习近平总书记情之所牵、行之所至。党的十八大以来，习近平总书记以上率下、躬亲垂范，从吕梁山到大别山，从云贵高原到西北大漠，总书记缅怀英烈的足迹遍布祖国大江南北。每一次深情的凝望都寄托了他对革命先烈和人民英雄的深切缅怀与致敬。<br></p><p>在习近平总书记引领推动下，我国以立法形式设立烈士纪念日、中国人民抗日战争胜利纪念日和南京大屠杀死难者国家公祭日，出台英雄烈士保护法等一系列法律法规，建立起“共和国勋章”“七一勋章”“八一勋章”等中国特色功勋荣誉表彰制度体系。<br></p><p>崇尚英雄、争做英雄，在全社会已蔚然成风。<br></p><p>崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。在英烈们为之奋斗的祖国大地上，一代代的后来者扛起前人肩上的责任。<br></p><p>在广西百色乐业县百坭村，“七一勋章”获得者黄文秀烈士奋斗过的热土，一批批返乡青年接力奋斗，投入乡村振兴，青春力量正描绘着“民富村强景美”的新图景。<br></p><p>在黄大年教授工作过的吉林大学，师生们赓续“心有大我 至诚报国”的黄大年精神，正向着科研的未知领域不断发力。<br></p><p>先烈回眸应笑慰，擎旗自有后来人。从志在四方，把根扎在祖国最需要的地方的建设者，到接力传承、初心如磐的守护者……在每一个祖国和人民需要的时刻，总有英雄挺身而出。他们是边疆哨所挺拔的界碑，是抢险一线逆行的身影，是用血肉之躯筑起的钢铁长城。<br></p><p>英雄不朽，山河永念。每一次对历史的回望都是为了更好地出发，每一次对英烈的致敬都是为了更有力地前行。一代一代中华儿女将用接续奋斗告慰先烈：山河已无恙，这盛世如你所愿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/05/VIDEww6RYYXJdZ29zUQiOQqo250405.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】新疆：巩固拓展脱贫攻坚成果 推进乡村全面振兴 云南：推进农文旅融合 助力乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆、云南两地认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，多措并举巩固拓展脱贫攻坚成果，扎实推进乡村全面振兴。<strong><br></strong></p><p><strong>新疆：巩固拓展脱贫攻坚成果 推进乡村全面振兴</strong><br></p><p>在新疆和田地区策勒县的农牧民易地搬迁点——津南新村，400余座温室大棚正在进行水肥一体化中控智能调节设备的安装调试，建好后可实现水、肥自动定时定量浇灌，省时高效。<br></p><p>津南新村是设施农业和工业园区结合的“产城融合”区，通过发展设施农业、吸收村民在工业园区务工等方式带动村民增收。目前，全村人均年收入超过2万元。<br></p><p>今年，新疆继续深入开展防止返贫就业攻坚行动，用好对口援疆、定点帮扶等工作机制，为脱贫劳动力外出务工提供更加优惠的政策，确保脱贫人口务工规模稳定在108.7万人以上。同时，进一步优化监测帮扶措施，推进帮扶产业提质增效。<strong><br></strong></p><p><strong>云南：推进农文旅融合 助力乡村全面振兴</strong><br></p><p>云南立足丰富的气候条件和独特的资源禀赋，大力发展乡村旅居产业。最近，曲靖杨官田社区的土瓜冲村正组织村民们开展乡村旅游服务培训，培养一批服务意识好、业务能力强的乡村CEO、旅居小管家。<br></p><p>土瓜冲村把村里闲置的70多座老房子改造成旅居民宿，将“推门见田园”的乡土气息与“拎包即入住”的舒适体验相融合，吸引了大量旅居游客。<br></p><p>今年，云南学习运用“千万工程”经验，深化农村人居环境整治，利用闲置房等开展旅居建设，拓展康养、文体、研学等新业态，培育联农带农紧密的新型旅居经营主体。此外，云南还计划用三年时间打造3000个以上乡村旅居重点村，进一步助力乡村全面振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/05/VIDEXxardOUucalq6dSuYteR250405.shtml)

### 中国政府关于反对美国滥施关税的立场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 现在播送《中国政府关于反对美国滥施关税的立场》。<br></p><p>近期，美国以各种借口宣布对包括中国在内的所有贸易伙伴滥施关税，严重侵犯各国正当权益，严重违反世界贸易组织规则，严重损害以规则为基础的多边贸易体制，严重冲击全球经济秩序稳定，中国政府对此强烈谴责，坚决反对。<br></p><p>美国有关做法违背基本经济规律和市场原则，罔顾多边贸易谈判达成的利益平衡结果，无视美国长期从国际贸易中大量获利的事实，将关税作为实施极限施压、谋取私利的武器，这是典型的单边主义、保护主义和经济霸凌行径。美国打着所谓追求“对等”“公平”的旗号搞零和博弈，本质上是追求“美国优先”“美国特殊”，是以关税手段颠覆现有国际经贸秩序，以美国利益凌驾于国际社会公利，以牺牲全世界各国的正当利益服务美国的霸权利益，必然遭到国际社会普遍反对。<br></p><p>中国是文明古国，礼仪之邦。中国人民崇尚以诚待人、以信为本。我们不惹事，也不怕事，施压和威胁不是同中方打交道的正确方式。中国已经并将继续采取坚决措施，维护自身主权安全发展利益。中美经贸关系的本质应是互利共赢。美国应顺应两国和世界人民的共同期待，从维护两国根本利益出发，停止以关税为武器对华经贸打压，停止损害中国人民的正当发展权利。<br></p><p>中国作为全球第二大经济体和第二大商品消费市场，无论国际风云如何变幻，中国对外开放的大门只会越开越大。我们将继续推进高水平对外开放，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，实施高水平的贸易和投资自由化便利化政策，打造市场化法治化国际化的一流营商环境，与世界共享发展机遇，实现互利共赢。<br></p><p>经济全球化是人类社会发展必经之路。以世界贸易组织为核心、以规则为基础的多边贸易体制，为推动全球贸易发展、促进经济增长和可持续发展作出重要贡献。开放合作是历史潮流，世界决不会也不应该退回到相互封闭、彼此分割的状态。互利共赢是人心所向，以邻为壑的经济霸凌终将反噬自身。推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、均衡的方向发展，是国际社会共同责任。<br></p><p>发展是世界各国的普遍权利，而不是少数国家的专利。国际上的事情应该由大家共同商量着办，世界前途命运应该由各国共同掌握。贸易战、关税战没有赢家，保护主义没有出路。各国应当秉持共商共建共享原则，坚持真正的多边主义，共同反对各种形式的单边主义、保护主义，维护以联合国为核心的国际体系，维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制。相信世界上绝大多数相信公平与正义的国家都会选择站在历史正确的一边，作出符合自身利益的选择。世界要公道，不要霸道！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/05/VIDEQIZ2jFRMYsWIdZXFF0MM250405.shtml)

### 【在希望的田野上】各地抢抓农时有序推进农业生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明时节农事忙。眼下，各地抢抓农时开展农业生产，为夏秋农作物丰收打下基础。<br></p><p>北方多地冬小麦进入春管关键期。当前，河北3300多万亩小麦长势向好，当地通过智慧灌溉浇水补墒，让冬小麦喝饱喝足第一茬“返青水”。目前，河北一、二类壮苗麦田占比超92%。在山东，6000多万亩冬小麦进入拔节期，全省累计派出各级农技人员14.7万人次，蹲点包片指导农户小麦春管，科学施肥、除草、防病虫害。<br></p><p>随着气温持续上升，甘肃、内蒙古等地陆续进入春播。在嘉峪关，新技术的普及应用让小麦种植实现了开沟、播种、施肥、铺滴灌带、覆土一次完成，与传统方式相比，大幅减少了水资源的消耗，同时还提高了小麦抗寒、抗旱、抗倒伏能力。在内蒙古，当地抢抓土壤墒情适宜的有利时机，全面启动小麦春播。截至目前，内蒙古小麦已播种40万亩，预计4月下旬进入春播高峰期。<br></p><p>南方早稻生产有序展开。在安徽，早稻、再生稻进入全面育秧阶段，一个个自动化育秧工厂里，智能化育秧把出苗时间缩短了10天左右，每亩还能增产10%—15%。福建今年投入19.4万台（套）现代化农机装备，包括智能化育秧设备、北斗辅助驾驶系统、农用无人机等，为全省超141万亩早稻种植提供智能服务。广东1300多万亩早稻插秧已经过半。今年广东推广了24个优质高效水稻新品种，15项先进水稻种植技术，助力水稻育秧播种。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/05/VIDEIzyDawaLh27sluoUJln5250405.shtml)

### 一季度我国消费市场持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家信息中心最新发布的数据显示，今年一季度，在各项促消费政策带动下，我国消费市场持续升温，消费潜力加速释放。<br></p><p>线下消费加速发展。今年一季度，线下消费热度指数同比增长14.2%，较上季度升高9.1个百分点；小商品市场经营热度指数一季度同比增长16.3%，其中3月同比增长21.6%，这表明与居民生活贴近的小商品销售持续保持旺盛活力，民生消费需求正在加速释放。<br></p><p>生活服务消费市场持续升温。一季度，生活服务消费热度指数同比增长18.3%，较上季度提高7.4个百分点，其中3月同比增长14.5%。分行业看，休闲娱乐业、餐饮业同比分别增长67.6%、14.5%。<br></p><p>清明假期期间，出游热情持续高涨。国家信息中心互联网搜索热度数据显示，多个与清明出游、踏青赏花相关的关键词搜索热度出现了超4倍的增长。<br></p><p>假期里，多元化消费场景层出不穷，为消费市场注入新活力。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/05/VIDEzjB7xlytVjRhi8DLhNOk250405.shtml)

### 春和景明 游客尽享浓浓春意

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明时节，春意盎然。人们纷纷走出家门，尽享春日美景，感受美好生活。<br></p><p>春和景明，尽享生态之美。在江苏南京，一条长约30公里的赏花路串起了12个乡村旅游点和60多家乡村民宿。清明假期，人们纷纷自驾出行，前来欣赏竞相开放的桃花、海棠和油菜花等。安徽黄山拥有各类赏花地30多个，今年春天，当地推出“高铁+”主题线路，将景区、乡村旅游点“串珠成链”，加速释放文旅市场消费潜能。清明假期首日，黄山各景区共接待游客23.31万人次，同比增长54.04%。在贵州印江，野生杜鹃、桃花、李花都迎来最佳赏花期，当地在推出赏花游线路的同时，还划定了野菜的安全采摘区，游客可以将采摘的野菜交由农家乐加工，形成“现采现烹”的特色体验。<br></p><p>假期旅游消费火。清明假期，北京的各大公园推出特色游园、传统手工体验等活动，丰富游客假日体验。在北京世界花卉大观园里，手工体验区、国风运动区和非遗集市等受到游客欢迎。在重庆，游人走进山城巷传统风貌区，爬坡上坎、穿梭街巷，体验原汁原味的山城市井生活。假期首日，重庆山城巷传统风貌区客流量超过4万人次。在河南开封，清明上河园迎来大批游客，宋风古韵中、亭台楼榭间，人们徜徉其中，踏青、赏春，共沐假日美好时光。清明假期这两天，共接待游客超过22万人次。在西藏拉萨，一批新潮旅游项目备受游客青睐，人们打卡网红景点、晒高原日光浴、从天上西藏主题邮局寄出明信片，感受雪域高原的别样风情。<br></p><p>多彩活动引人入胜。今年清明假期，在内蒙古乌海，观鸟、游湖、玩沙等丰富多彩的旅游活动吸引八方游客。新疆乌鲁木齐大巴扎的“馕吃馕喝”美食微创新也火爆出圈，馕咖啡、馕酸奶、馕冰激凌等“馕+”跨界美食吸引了众多游客前来打卡品尝。清明假期首日，乌鲁木齐大巴扎客流量超过7万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/05/VIDEqfvuvFU0DCQjcKXewSUv250405.shtml)

### 清明假期第二天 交通出行平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期第二天，预计全社会跨区域人员流动量超2.46亿人次。其中，全国铁路预计发送旅客1355万人次，加开旅客列车622列。为满足运力需求，铁路部门还及时开行夜间高铁，加强同公交、地铁等市政交通系统对接，打通旅客出行“最后一公里”。<br></p><p>公路人员流动量，今天（4月5日）预计超2.29亿人次，全国高速公路流量预计在6000万辆次左右。自驾出行占比较高，新能源汽车流量明显增长。在山东、浙江、江苏等地，交通、电力等部门做好充电服务保障，确保绿色出行顺畅。<br></p><p>水路客运量今天预计128万人次，环比增长45.49%。浙江舟山、粤港澳大湾区水上客运迎来小高峰。海事等部门通过智慧调度和严格监管，确保运输安全有序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/05/VIDEngQAwQsf5LlMEGbFbY3g250405.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>港珠澳大桥公路口岸单日进境车流量创历史新高</strong><br></p><p>据港珠澳大桥海关统计，4日，海关监管经港珠澳大桥珠海公路口岸进出境车辆超2.35万辆次，同比增长32.8%。其中，进境车辆突破1.39万辆次，同比增长59.8%，创下历史新高。<br></p><p><strong>前两个月中国—中东欧国家经贸合作示范区进出口突破百亿元</strong><br></p><p>今年前2个月，中国—中东欧国家经贸合作示范区进出口额达102亿元，同比增长15.3%。中国产的家用电器和中东欧地区生产的整车等机电产品为主要进出口商品，占该合作示范区进出口总额的64.1%。<br></p><p><strong>我国种苗花卉年产值达5200多亿元</strong><br></p><p>记者从中国花卉协会了解到，当前，我国花卉种植面积达138.99万公顷，花卉产业从业人员超534万人，现有近22万家种苗花卉企业，年产值5200多亿元。2024年，我国花卉进出口贸易总额7.82亿美元，同比增长10.15%。<br></p><p><strong>2025清明档票房破2亿元</strong><br></p><p>今年清明档电影类型丰富、题材多样，截至今天（4月5日）上午，假期三天票房（含预售）已突破2亿元。此外，各地持续推出多种电影惠民措施，以及“跟着电影去旅游”等促消费活动，持续释放电影市场活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/05/VIDExHQRw3cRhr4VigT7C4dx250405.shtml)

### 美国新关税政策在美国国内外遭反对和抵制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国新关税政策在美国国内外遭到反对和抵制。<br></p><p>欧洲议会国际贸易委员会主席朗格日前表示，美国科技巨头约30%的利润来自欧盟市场。如果美欧关税冲突升级，会考虑针对美国科技巨头采取反制措施。<br></p><p>法国负责对外贸易的部长级代表洛朗·圣-马丁4日说，美国举动动摇国际贸易体系，将带来衰退、加剧通胀，并伤及自身。法国方面称，欧盟将于下周讨论具体应对事宜。<br></p><p>德国看守政府外长贝尔伯克说，美国的做法将加剧美国通胀，而欧盟将更团结地应对挑战。<br></p><p>新加坡总理黄循财4日表示，美国新关税政策是对世贸组织框架的彻底否定。新加坡将保持警惕并增强自身能力。<br></p><p>智利总统博里奇表示，美国单边主义行为将包括世贸组织框架在内的所有原则都抛在一边，是强权做法。<br></p><p><strong>美股连续大幅下跌 美媒称市值蒸发约6.6万亿美元</strong><br></p><p>4日，美国纽约股市三大股指连续第二天暴跌，下跌幅度均超过5.5%。其中，纳斯达克指数与去年12月16日的最高点相比，累积跌幅超22%，进入技术上的熊市。据美国财经媒体统计，两天内美股市值蒸发约6.6万亿美元，其中美国七大科技股市值缩水达到1.8万亿美元。<br></p><p><strong>多国主流媒体警告美国关税政策冲击美国自身</strong><br></p><p>路透社援引美国知名投行韦德布什证券公司高级分析师艾夫斯的话报道说，美国新关税政策是美国政府最糟糕的举措之一。他们确信这可能导致美国科技股和科技行业倒退十年。<br></p><p>据美国哥伦比亚广播公司报道，瑞银全球财富管理美洲区首席投资官马尔切利说，除非美国降低关税，否则美国经济可能在今年晚些时候陷入衰退。<br></p><p>英国广播公司报道说，根据摩根大通发布的报告，关税冲击可能导致今年美国经济增长下降两个百分点。<br></p><p><strong>美联储主席称美新关税政策或推高通胀拖累经济</strong><br></p><p>此外，美联储主席鲍威尔4日在有关经济前景展望的演讲中称，特朗普政府公布的新关税政策幅度显著超出预期，预计美国通胀水平将被推高，经济增速被拉低。他还说，目前调整美国货币政策为时尚早。同一天，特朗普则再次敦促美联储降息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/05/VIDEAr83z0TcpbMFeBKXOufi250405.shtml)

### 巴媒称加沙地带多地继续遭袭 以军称打死多名哈马斯高级成员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以色列国防军4日袭击了加沙地带北部加沙城，南部汗尤尼斯、拉法等多地，造成数十人死亡。<br></p><p>以军4日称，近来，以军打死了多名巴武装组织高级成员，其中包括哈马斯在黎巴嫩西部地区的指挥官费尔哈特，哈马斯资金协调人、宣传机构高层人员等。以军还称，在加沙地带北部加强地面控制，并扩大所谓的“安全区域”。<br></p><p>哈马斯下属武装派别“卡桑旅”4日称，活着的以色列在押人员中一半位于以军要求加沙民众撤离的地区，“卡桑旅”决定不转移这些人员。<br></p><p>联合国世界粮食计划署4日说，随着加沙地带食品储备即将耗尽，世界粮食计划署的各类援助项目被迫逐步停止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/05/VIDEu1w932cNS8MctBM4kUco250405.shtml)

### 俄称乌军六次袭击俄能源设施 乌称重要工业城市遭俄导弹袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，过去一周俄军在多个方向新控制了8个居民点。据俄媒4日报道，俄军已封锁了乌克兰尼古拉耶夫州的海上贸易港口。俄方还称，从3日晚到4日上午，乌军对俄境内能源设施实施了6次袭击。<br></p><p>乌克兰方面4日称，俄军当天对乌重要工业城市克里维里赫市发动导弹袭击，造成19人死亡、数十人受伤。俄国防部则称，俄军打击目标是位于该地的乌军人员与西方教官会面点，打死85名军事人员。<br></p><p>北约秘书长吕特4日在比利时布鲁塞尔说，北约从未向乌克兰承诺其北约成员国身份是俄乌冲突解决方案的一部分。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/05/VIDE04twaVKbBNMfNMRGtbRo250405.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>缅甸中部强震遇难人数升至3354人</strong><br></p><p>据缅甸广播电视台4日晚公布的数据，缅甸中部强震已造成缅甸3354人遇难、4508人受伤。红十字国际委员会4日发布声明说，缅甸100多家医院和医疗机构遭到严重破坏，必须紧急扩大人道主义响应。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>美国麻疹疫情蔓延 感染病例超600例</strong><br></p><p>据美国疾病控制和预防中心4日公布的数据，美国已有20多个州和地区共报告607例麻疹确诊病例。疫情最严重的得克萨斯州确诊病例已达到481例。据美国媒体4日报道，得州在过去三天，新增了59例确诊病例。麻疹是由麻疹病毒引起的急性呼吸道传染病，症状包括高烧、皮疹等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/05/VIDEkEpAnZMZLqETFFOA9QgL250405.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春和景明，山河锦绣。节目的最后，我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/05/VIDEFnnvQpbRd4AITM3R8gcI250405.shtml)



---

(更新时间戳: 1743857917048)

