# 《新闻联播》 (20250228)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 讨论政府工作报告 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平会见俄罗斯联邦安全会议秘书；


3.【总书记的人民情怀】守护“一老一小”民生保障惠及千家万户；


4.2024年我国经济运行稳中有进；


5.2024年国务院部门共采纳两会代表委员意见建议5000余条；


6.【代表委员履职故事】赵坤宇：

守护绿水青山 用好冰天雪地；


7.嫦娥六号月背样品有新发现；


8.冷泉生态系统研究装置启动建设；


9.【在希望的田野上】我国冬小麦春季田间管理大面积展开；


10.纪念“三八”国际妇女节暨表彰大会在京举行；


11.国内联播快讯：


（1）今年1月全国地表水水质持续改善；


（2）2025年春风行动已发布岗位2400万个；


（3）国务院安委办启动2025年危化品重点县专家指导服务；


（4）珠江等水域春季禁渔联合执法行动今天启动；


（5）中国企业家出海经贸团在多领域达成合作意向；


（6）我国自主研制大型水陆两栖飞机AG600完成所有取证试飞科目；


（7）第三届北京人工智能产业创新发展大会在北京举行；


（8）横琴分线管理一周年 “一线”进出境车辆人员均增30%；


（9）内蒙古启动三大沙漠锁边林草带全面“合龙”攻坚战；


（10）我国新增10个公共领域车辆全面电动化试点城市；


（11）各地藏族群众欢度藏历新年；


（12）中央广播电视总台人工智能大楼启用；


（13）《高端访谈》今晚播出库克群岛总理布朗专访；


12.中国与巴基斯坦签署选拔训练航天员合作协议；


13.俄称打击乌军事基础设施 乌称多方向与俄军作战：


（1）美财长称美乌框架性经济协议已达成 不会再谈判；


（2）俄总统称一些西方精英企图破坏俄美对话；


14.国际联播快讯：


（1）埃及称相关方就加沙地带停火展开磋商；


（2）欧盟多国领导人发声反击美方关税威胁；


（3）美交通部长称联邦航空局空管员人手不足；


（4）捷克农民举行抗议活动反对欧盟农业政策。
（《新闻联播》 20250228 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 讨论政府工作报告 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局2月28日召开会议，讨论国务院拟提请第十四届全国人民代表大会第三次会议审议的《政府工作报告》稿。中共中央总书记习近平主持会议。<br></p><p>会议指出，过去一年，以习近平同志为核心的党中央统揽全局、沉着应变，团结带领全党全国各族人民顺利完成经济社会发展主要目标任务。我国经济运行总体平稳、稳中有进，高质量发展扎实推进，社会大局保持稳定，中国式现代化迈出新的坚实步伐。</p><p>会议强调，今年是“十四五”规划收官之年，做好政府工作，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，按照中央经济工作会议部署，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展，进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，建设现代化产业体系，更好统筹发展和安全，实施更加积极有为的宏观政策，扩大国内需求，推动科技创新和产业创新融合发展，稳住楼市股市，防范化解重点领域风险和外部冲击，稳定预期、激发活力，推动经济持续回升向好，不断提高人民生活水平，保持社会和谐稳定，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDEk8266WQRZ3XjfAr8mo9X250228.shtml)

### 习近平会见俄罗斯联邦安全会议秘书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月28日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古。<br></p><p>习近平指出，中俄是山水相连的友好邻邦，更是百炼成钢的真心朋友。今年我同普京总统已两次交流，对中俄关系发展作出顶层设计，就一系列重大国际和地区问题深入沟通。今年是中国人民抗日战争、苏联伟大卫国战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是联合国成立80周年。在这样一个具有特殊历史意义的年份，中俄关系将迎来一系列重要议程。双方各层级要保持密切沟通，全面落实我同普京总统达成的共识，弘扬永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的新时代中俄关系精神内核，不断深化战略协作和务实合作，助力两国共同发展振兴。双方要继续加强在国际和地区事务中的协调，充分发挥金砖国家和上海合作组织作用，巩固全球南方团结合作大方向。<br></p><p>绍伊古转达普京总统对习近平主席的亲切问候，表示普京总统高度珍视同习近平主席的真挚友谊和密切联系。俄中关系处于前所未有的高水平，不针对任何第三方。俄中组合在世界上发挥了重要作用，树立了大国关系典范。俄中始终相互信任、平等对话，两国战略合作符合双方共同利益。俄方将切实落实两国元首达成的重要共识，坚定不移加强对华合作。中方一直积极推动乌克兰危机和平解决，俄方对此深表赞赏。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDEJZAxyT1nwbQ7NXQrVmSj250228.shtml)

### 【总书记的人民情怀】守护“一老一小”民生保障惠及千家万户

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：系列报道《总书记的人民情怀》，今天（2月28日）来看《守护“一老一小”民生保障惠及千家万户》。<br></p><p>2月14日一早，今年首趟“乐游长三角”银发旅游列车从上海虹桥火车站出发，沿杭台高铁前往嵊州新昌，载着老年游客春日错峰出游。为了确保这些“银发族”游客的出行更加安全，列车上特意增加了巡视次数，专业的随车医护人员也全程守护。<br></p><p>“一老一小”事关万千家庭的福祉，也始终是习近平总书记心里深情的牵挂。他多次强调，我国已进入老龄化社会，老人们越来越长寿了，要抓好老龄事业、老龄产业，孩子们现在都是宝，要加强对下一代的养育、培养，确保身心健康。要健全社会保障体系，强化“一老一幼”服务等工作。<br></p><p>我国60周岁及以上人口已超过3亿，如何让老年人安享幸福晚年？中央经济工作会议提出积极发展银发经济，发展社区支持的居家养老，扩大普惠养老服务。让“老有所养”的基础夯得更实，各地正织密“一刻钟”养老服务网，托起“银发族”稳稳的幸福。今年，在建成7.5万家老年助餐点的基础上，国家将再投入3亿元支持老年助餐服务，让更多老年人能够就近吃上热乎饭。失能老人照护水平正不断提高，长期照护保险为260万失能老人减轻了家庭负担。<br></p><p>“老有所为”的舞台更加广阔。多部门深入开展新时代“银龄行动”，搭建老年志愿者供需对接平台，越来越多的老年人为科学教育、乡村振兴等领域贡献银发力量。<br></p><p>当前，银发经济活力持续迸发。“智慧+”养老新场景不断涌现，智慧管理系统、远程安防等智能化养老设备正逐步从概念走向现实。“行业+”养老新业态也在蓬勃兴起，物业、医疗、文化、旅游等行业都试点跟养老服务融合发展。<br></p><p>实现“幼有所育”，对于激发“生”的意愿、解决“育”的难题和减轻“养”的负担具有重要作用。国家卫生健康委数据显示，我国现有约3000万名3岁以下婴幼儿，超过三成的婴幼儿家庭有入托需求。通过实施重大专项支持一批托育综合服务中心、公办托育机构、普惠托位建设，实施中央财政支持普惠托育服务发展示范项目，如今，有送托需求的家庭越来越能够实现入托可及。在上海，社区嵌入式托育点“宝宝屋”能够提供临时托、计时托等服务，家长可通过手机预约。目前，全国提供托育服务的机构已近10万个，托位约480万个。<br></p><p>不仅幼有所育，更要幼有善育。就在不久前，教育部认定301个县（市、区）为学前教育普及普惠县。多地创设丰富的教育环境，支持幼儿主动探究学习，促进幼儿在游戏和生活中健康快乐成长，不断提升科学保教质量和人民群众满意度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDEaNb2QI2TulcK8c4f58dL250228.shtml)

### 2024年我国经济运行稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（2月28日）发布《2024年国民经济和社会发展统计公报》。经初步核算，2024年，我国国内生产总值达1349084亿元，比上年增长5.0%，经济社会发展主要目标任务顺利完成。<br></p><p>2024年，我国粮食总产量达14130亿斤，迈上新台阶。<br></p><p>新兴产业发展态势向好，新兴技术广泛应用。2024年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重升至16.3%，其中，虚拟现实设备、充电桩、新能源汽车等新产品产量分别增长59.4%、58.7%、38.7%。</p><p>高水平对外开放呈现新格局。2024年，我国货物进出口总额达43.8万亿元，规模创历史新高，连续八年保持全球货物贸易第一大国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDEdM0viMwnP4qph1SjMADd250228.shtml)

### 2024年国务院部门共采纳两会代表委员意见建议5000余条

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月28日），国务院新闻办公室举行例行吹风会，介绍2024年国务院部门办理全国人大代表建议和全国政协提案工作有关情况。</p><p>2024年，国务院各部门共承办两会全国人大代表建议8783件、政协提案4813件，分别占建议、提案总数的95.1%、96.1%，均已按时办结。<br></p><p>在此过程中，各部门集中优势资源、创新方式方法，加强建议提案办理全周期、全过程沟通交流，推动建议提案办理质效进一步提升。各部门共采纳代表委员所提意见建议5000余条，出台相关政策措施2000余项，有力推动解决了一系列关系改革发展和人民群众切身利益的重点难点问题，在促进经济高质量发展、全面深化改革、推动实施科教兴国战略、推进乡村全面振兴、保障和改善民生等领域取得新的工作成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDEzxcx5tClg5UFKgDKQQDt250228.shtml)

### 【代表委员履职故事】赵坤宇：守护绿水青山 用好冰天雪地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：来自黑龙江的全国政协委员赵坤宇长期关注生态环保领域，从“绿水青山就是金山银山”到“冰天雪地也是金山银山”，一年来她深入调研，不断为生态优势如何转化为发展优势建言献策。</p><p>美丽的冰雪背后离不开优良的生态环境。赵坤宇委员长期从事生态环保工作，去年她为践行“绿水青山就是金山银山”理念建言，提出了发展林业碳汇、助力“双碳”目标的提案。<br></p><p>好生态带来冰雪经济的好前景。赵坤宇来到为今年亚冬会提供保障车辆的雪上摩托车厂调研，这家工厂的订单已经处于“爆单”状态。<br></p><p>扎实调研拓展了赵坤宇委员的提案思路，这次两会，她将就加快推动冰雪运动、冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游的全产业链发展献策献力，持续释放冰雪“冷”资源的经济“热”效应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDELk7pOqHfThJMUND5ejR0250228.shtml)

### 嫦娥六号月背样品有新发现

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月28日），国家航天局发布了嫦娥六号月球背面样品最新研究成果。<br></p><p>研究显示，月球背面和正面样品中玄武岩的成分相似，本次研究样品中玄武岩的主体形成年龄为28.23亿年，通过对比月球背面和正面的样品特性让月球岩浆洋假说第一次有了“背面”的证据。</p><p>研究还发现，月球背面和正面样品玄武岩中铅同位素的演化趋势不同，表明月球的不同区域在岩浆洋结晶后演化过程存在差异。<br></p><p>国家航天局表示，这次研究成果是嫦娥六号月球样品先期研究系列重大成果之一，后续将继续组织好月球样品科学研究，与国际社会共享中国探月科学成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDEg8UkSuKz90teB3B2lnxa250228.shtml)

### 冷泉生态系统研究装置启动建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月28日），“十四五”国家重大科技基础设施——冷泉生态系统研究装置在广州南沙正式开工建设。该装置总耗资26.6亿元，由水面保障母船、海底实验室、保真模拟系统三大部分组成，计划用5年时间建设。其中，海底实验室长33米，内部由5个耐压球体串联而成，体积相当于3个中国空间站的大小，将是国际首个2000米级的坐底式深海载人驻留实验室。<br></p><p>冷泉生态系统是指依靠海底可燃冰释放出来的甲烷和硫化氢等要素，通过完全不同于光合作用的一种化能合成作用形成的生态系统。该装置建成后将促进冷泉发育机制、极端生命演化过程、可燃冰的生态效应研究等海洋科学发展，推动我国深远海科技进步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDEADLF8iDbc9JHK1Sd3FQx250228.shtml)

### 【在希望的田野上】我国冬小麦春季田间管理大面积展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国冬小麦春季田间管理大面积展开。<br></p><p>今年，全国冬小麦面积保持稳定，目前大部分地区冬小麦已进入返青起身期，西南地区正在拔节孕穗。四川今年在115个县新建1000个粮油千亩片，集成推广小麦绿色防控等主推技术，带动大面积单产提升。在三台县，当地调集了130多台无人植保机开展“一喷三防”作业。新疆和田178万亩冬小麦陆续开启春灌，今年当地主推顶凌施肥新技术，趁着表层土壤化冻时施肥，随着灌溉水下渗，肥料就能很好地到达小麦根系。山西新建40万亩智慧农业系统，利用传感器实时感知墒情，精准调控水肥比例，对冬小麦智能“投喂”。陕西关中平原1200多万亩小麦陆续返青，在长安这片万亩麦田智能灌溉示范点，记者看到高杆喷灌、微喷带喷灌等多种节水灌溉模式让春灌高质高效。<br></p><p>山东已有59处大中型灌区启动春灌。在潘庄灌区，当地利用数字孪生系统把520万亩冬小麦划分为58个片区，搭建灌溉配水模型，保障春灌高峰期上下游、渠系间的高效用水。河北3300多万亩冬小麦长势好于常年，当地100多名省级专家“一对一”包县指导，4.5万名村级农技员参与，确保每块麦田都有专人服务。<br></p><p>今年，大多数冬小麦主产区播种时墒情好、播种质量高、出苗好。目前，春季田管进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDEKtZl5KqBzIbHq0BsXkAG250228.shtml)

### 纪念“三八”国际妇女节暨表彰大会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月28日），全国妇联在京举行纪念“三八”国际妇女节暨表彰大会。大会表彰了10名全国三八红旗手标兵、596名全国三八红旗手、395个全国三八红旗集体、599个全国巾帼文明岗。受表彰代表赵春玲、萨仁、孙浩等作了发言。会议指出，党的十八大以来，中国特色社会主义妇女发展道路越走越宽广，希望广大妇女始终与党同心、跟党奋进，为中国式现代化建设贡献“半边天”力量，发挥在树立良好家风方面的独特作用，深化交流合作，为全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDEtDWZyyxPY0EMBNLA3dA6250228.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>今年1月全国地表水水质持续改善</strong><br></p><p>生态环境部日前公布，今年1月，全国地表水总体水质为优，与去年同期相比有所好转。监测的1642条主要河流中，Ⅰ至Ⅲ类优良水质比例达到91.5%。长江流域水质为优，黄河流域水质良好。<br></p><p><strong>2025年春风行动已发布岗位2400万个</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，自2025年春风行动开展以来，截至22日，全国已累计举办各类招聘活动3.4万场，发布岗位2400万个；发出务工人员专车、专列、包机2.6万辆（列、架）次，输送劳动者82万人。</p><p><strong>国务院安委办启动2025年危化品重点县专家指导服务</strong><br></p><p>国务院安委会办公室近日启动2025年危化品重点县专家指导服务，紧盯重大危险源安全管理等重点任务，帮助基层和企业发现并整改安全生产隐患，覆盖全国73个危化品重点县。目前，第一批专家指导服务组已分赴北京、天津、河北等地开展工作。<br></p><p><strong>珠江等水域春季禁渔联合执法行动今天启动</strong></p><p>3月1日0时起，珠江、淮河、钱塘江、闽江等内陆水域将进入为期4个月的春季禁渔期。农业农村部今天（2月28日）启动春季禁渔联合执法行动，依法查处各类非法捕捞和市场销售非法渔获物等行为。<br></p><p><strong>中国企业家出海经贸团在多领域达成合作意向</strong></p><p>日前，中国贸促会组织8批次企业家代表团赴哈萨克斯坦、德国、阿联酋等8个国家开展经贸交流，共举办35场经贸交流活动、数百场企业商务洽谈，吸引超过600家外方企业和机构参与，达成合作意向协议33项，涵盖金融、能源、汽车制造、数字经济等多个领域。<br></p><p><strong>我国自主研制大型水陆两栖飞机AG600完成所有取证试飞科目</strong></p><p>记者今天（2月28日）从中国航空工业集团获悉，大型水陆两栖飞机AG600在陕西蒲城圆满完成了取证前所有试飞科目，向取得型号合格证迈出关键一步。AG600是我国自主研制的大型特种用途民用飞机，可用于森林灭火和水上救援。<br></p><p><strong>第三届北京人工智能产业创新发展大会在北京举行</strong><br></p><p>今天（2月28日），2025中关村论坛系列活动——第三届北京人工智能产业创新发展大会在北京举行，会议主题为“以突破性创新加速推动人工智能赋能千行百业”，56家AI前沿企业及2442家上下游企业参展参会。会上，京西智谷模型调优工场启动发布，将探索人工智能在教育、医疗、金融等重点领域的应用。<br></p><p><strong>横琴分线管理一周年 “一线”进出境车辆人员均增30%</strong><br></p><p>记者从拱北海关获悉，自2024年3月1日横琴粤澳深度合作区实施分线管理政策以来，“一线”进出境车辆超254万辆次，进出境人员超2380万人次，同比增长均超过30%；“二线”出区车辆达1925万辆次，各项政策红利稳步释放。<br></p><p><strong>内蒙古启动三大沙漠锁边林草带全面“合龙”攻坚战</strong><br></p><p>今天（2月28日），内蒙古启动巴丹吉林、腾格里、乌兰布和三大沙漠锁边林草带全面“合龙”攻坚战。作为“三北”工程六期关键战役，预计今年7月，在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战区和黄河“几字弯”攻坚战区建设完成1856公里防沙阻沙带，实现三大沙漠锁边林草带“合龙”。<br></p><p><strong>我国新增10个公共领域车辆全面电动化试点城市</strong></p><p>工业和信息化部等八部门日前公布，我国新增天津、宜宾、西安等10个城市作为公共领域车辆全面电动化先行区试点，推广范围涵盖城市公交车、出租车、城市物流配送车等。预计到2026年，10个试点城市新增新能源汽车超过25万辆，建设充电桩超过24万个。 <br></p><p><strong>各地藏族群众欢度藏历新年</strong><br></p><p>今天（2月28日）是藏历木蛇新年，藏族群众身着节日盛装欢聚一堂，大家品尝特色美食、弹奏传统乐器，跳起欢快的锅庄舞，多地还举行了精彩的文艺表演、丰富多彩的民俗活动，共庆佳节，祈愿吉祥。<br></p><p><strong>中央广播电视总台人工智能大楼启用</strong></p><p>中央广播电视总台人工智能大楼今天（2月28日）正式启用。大楼汇聚了总台在人工智能领域的前沿技术和创新成果，将为内容生产、传播模式创新等方面提供强有力的技术支撑，并将推动国家高质量语料库、总台人工智能媒体应用平台与数据中心建设。“央视听媒体大模型2.0”同步上线，并发布《中央广播电视总台人工智能发展白皮书（2025版）》。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出库克群岛总理布朗专访</strong><br></p><p>今晚（2月28日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对库克群岛总理布朗的独家专访。布朗表示，此次中国之行成果丰富，中国发展成就令人惊叹，期待与中国深化全面战略伙伴关系。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDEZOSwh137sD1BTajSZIST250228.shtml)

### 中国与巴基斯坦签署选拔训练航天员合作协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国载人航天工程办公室与巴基斯坦太空与高层大气研究委员会今天（2月28日）在巴基斯坦首都伊斯兰堡正式签署《关于选拔、训练巴基斯坦航天员并参与中国空间站飞行任务的合作协议》，巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫与中方代表出席签字仪式。此次协议的签署开启了中巴两国在载人航天领域深化合作的新篇章，迈出中国选拔、训练外籍航天员参与中国空间站飞行任务的第一步。中国空间站将迎来首位外籍航天员造访。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDETg8sN5nvOMWtIwNp0xxW250228.shtml)

### 俄称打击乌军事基础设施 乌称多方向与俄军作战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄防空部队击落乌军多枚美制制导炸弹和上百架无人机，打击了乌军事基础设施、无人机操作员训练场等。此外，俄军当天再控制俄库尔斯克州一处居民点。乌克兰方面称，前线地区一天内发生88次战斗，乌军在哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向与俄军作战。<br></p><p><strong>美财长称美乌框架性经济协议已达成 不会再谈判</strong><br></p><p>美国财政部长贝森特27日表示，与乌克兰的框架性经济协议已经达成，美乌不会再就协议谈判。他还表示，28日乌克兰将与美方签署协议，协议涵盖战略性矿产、石油和天然气以及基础设施资产。<br></p><p>乌克兰政府27日发布政府令，授权乌第一副总理、经济部长斯维里坚科或外交部长瑟比加代表乌政府签署相关协议。<br></p><p><strong>俄总统称一些西方精英企图破坏俄美对话</strong><br></p><p>美国与俄罗斯代表团27日在土耳其伊斯坦布尔就双边关系举行会谈。会谈结束后美俄双方代表团没有对媒体发布消息。<br></p><p>俄总统普京当天在出席俄联邦安全局会议时表示，俄方与美国新一届政府正在接触，双方致力于恢复双边关系，逐步推动解决世界格局演进过程中累积的大量问题。普京还表示，一些西方精英仍执意维持当今世界的不稳定状态，企图破坏业已开始的俄美对话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDESjSNT8IjVoSAvIilrsWF250228.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>埃及称相关方就加沙地带停火展开磋商</strong><br></p><p>巴以冲突斡旋方埃及27日宣布，围绕加沙地带停火协议相关事宜，以色列和卡塔尔等代表团已经抵达开罗并展开磋商。以色列外长萨尔当天称，以色列之前已表示准备好延长停火，更多信息要等代表团从埃及返回后发布。<br></p><p><strong>欧盟多国领导人发声反击美方关税威胁</strong><br></p><p>针对美国政府称将宣布对欧盟商品征收25%的关税，西班牙首相桑切斯27日表示，欧盟将捍卫自身利益，坚决反对那些用不合理的关税攻击欧洲经济的人。法国经济与财政部长隆巴尔同一天表示，如果美加征关税，欧盟将以相同的措施进行回击。针对特朗普攻击欧盟的有关言论，波兰总理图斯克27日说，欧盟的成立不是为了“敲诈勒索”，而是为了“创造自由和公平的贸易”。&nbsp;</p><p>此外，德国基尔世界经济研究所27日称，如果美国实施加征关税措施，欧盟和美国的经济都将出现萎缩，同时也会推高通胀压力。<br></p><p><strong>美交通部长称联邦航空局空管员人手不足</strong><br></p><p>美国联邦航空局近日宣布将开启新一轮的空管员招聘工作，以强化航空安全。美国交通部长肖恩·达菲27日表示，美国空管员人数不足情况已经持续10多年，迫切需要招收更多人手，并且将简化招聘流程。据媒体报道称，美国联邦航空局现有空管员人数与2012年比减少了约10%。美国近期发生多起空难和空中险情。</p><p><strong>捷克农民举行抗议活动反对欧盟农业政策</strong><br></p><p>27日，捷克农民驾驶数百辆拖拉机在全国范围内举行大规模抗议示威活动，表达对从欧盟以外国家进口食品的不满，一些抗议活动在边境口岸举行，造成过境点交通拥堵。去年以来，欧洲多国农民多次举行抗议活动，反对欧盟农产品政策向乌克兰倾斜等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/28/VIDEkq1XxnF6IW4wJDrELwIJ250228.shtml)



---

(更新时间戳: 1740747593614)

