# 《新闻联播》 (20250208)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.第九届亚洲冬季运动会在哈尔滨隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布本届亚冬会开幕；


2.习近平在听取吉林省委和省政府工作汇报时强调 深入落实推动新时代东北全面振兴战略部署 在中国式现代化建设中展现更大作为；


3.【央视快评】抓住机遇 乘势而上 勇于创新 苦干实干；


4.习近平对四川宜宾市筠连县山体滑坡作出重要指示强调 千方百计搜救失联人员 防止发生次生灾害 切实保障人民群众生命财产安全 李强作出批示；


5.【新年新气象 奋斗正当时】锚定目标 全力以赴谋发展；


6.【哈尔滨第九届亚冬会】李方慧夺得中国体育代表团首金 开幕后首个比赛日 中国队斩获8枚金牌；


7.国内联播快讯：


（1）1月末我国外汇储备规模为32090亿美元；


（2）我国冷链物流市场规模持续扩大；


（3）寒潮南下 南方多地出现大风降温；


（4）国际奥委会主席巴赫为总台2026年米兰冬奥会国际公用信号制作团队授牌；


8.以军继续在约旦河西岸展开行动 一周内抓捕超60人 多方反对驱逐巴勒斯坦加沙地带民众企图；


9.国际联播快讯：


（1）美失联小客机确认坠毁 10人恐全遇难；


（2）俄总理称2024年俄经济增长4.1%。
（《新闻联播》 20250208 19:00）

## 详细新闻

### 第九届亚洲冬季运动会在哈尔滨隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布本届亚冬会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：冰雪同梦绽放光芒，亚洲同心共谱华章。第九届亚洲冬季运动会7日晚在黑龙江省哈尔滨市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届亚冬会开幕。</p><p>蔡奇、来自亚洲各地的领导人和贵宾等出席开幕式。</p><p>夜幕下，哈尔滨国际会展体育中心华灯璀璨，流光溢彩。开幕式开始前，来自黑龙江各地的群众带来充满地域特色的表演，现场气氛十分热烈。</p><p>19时58分，在《和平——命运共同体》的乐曲声中，习近平和夫人彭丽媛，同国际奥委会主席巴赫、亚奥理事会第一副主席霍震霆等步入主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间的热烈掌声。</p><p>伴着《我爱你中国》的深情旋律，8名仪仗兵迈着矫健的步伐，护卫着中华人民共和国国旗走进现场。全场起立，高唱中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗冉冉升起。</p><p>大屏幕播放短片《琉璃时光》，身着新春盛装的儿童手提冰灯，点亮哈尔滨的城市地标。随后迎宾表演《冰灯启梦》开启，冰凌手绢花转出东道主喜迎八方宾朋的热烈之情。</p><p>20时08分，运动员入场式开始。在《冰雪的亚细亚》的欢快乐曲声中，来自34个国家和地区的体育代表团相继入场，受到全场观众的热情欢迎。《歌唱祖国》的激昂旋律响起，东道主中国代表团最后入场，习近平和夫人彭丽媛起身挥手致意，全场一片欢腾，掌声欢呼声此起彼伏。中国代表团共257人，其中参赛运动员170人，将参加本届亚冬会6个大项、64个小项的角逐。</p><p>哈尔滨亚冬会组委会主席、黑龙江省省长梁惠玲在致辞中代表组委会和3000多万黑龙江人民，向来自亚洲各个国家和地区的运动健儿表示热烈欢迎，祝愿他们在赛场上突破自我、展现风采、成就梦想、收获友谊。</p><p>哈尔滨亚冬会组委会主席、中国奥委会主席高志丹在致辞中表示，在习近平主席亲切关怀和坚强领导下，一届精彩纷呈的亚冬盛会即将拉开帷幕。让我们尽情分享中国式现代化的万千气象，齐心绘就亚洲体育新辉煌的壮美画卷，合力奏响亚洲命运共同体的华丽乐章。</p><p>亚奥理事会第一副主席霍震霆在致辞中肯定中国在亚洲冰雪运动发展中发挥的重要作用，感谢中国政府、中国奥委会、黑龙江省政府、哈尔滨市政府及亚冬会组委会的精心筹备和团结合作，以及运动员、观众和工作人员的支持，称赞哈尔滨是梦幻的冰雪之都。</p><p>20时51分，开幕式迎来激动人心的一刻。国家主席习近平宣布：哈尔滨第九届亚洲冬季运动会开幕！顿时，全场沸腾，掌声欢呼声经久不息。璀璨焰火绽放夜空。</p><p>6名我国优秀运动员代表手执亚奥理事会会旗入场。伴着亚奥理事会会歌，亚奥理事会会旗徐徐升起，同五星红旗一道高高飘扬。</p><p>运动员宁忠岩和蔡雪桐、裁判员张春晖和陈文红分别代表全体参赛运动员和裁判员宣誓。</p><p>随后，大屏幕上，短片《昂扬的冬天》吸引了全场目光：以冰雪为乐的哈尔滨人，展示“双亚冬之城”的城市热情。</p><p>文艺表演拉开帷幕，表演分为上中下三部分。上篇《炽热冰雪》在响亮的号子声中开始，采冰汉子手握冰镩、踏冰起舞，“头冰”破江而出，红绸飞掠而来，点亮本届亚冬会会徽“超越”，芭蕾舞者翩然舞动于冰天雪地之中，绘就人与自然和谐共生的美好景象。中篇《燃情时速》中，亚冬健儿的身姿在光影纱幕上飞掠而过，迸发出驰冰驭雪的气派，欢乐的人群嬉戏共舞，憨态可掬的“大雪人”亮相场中，共赴一场冰城嘉年华。下篇《山高水长》中，舞者身着亚洲特色服饰，以热情舞姿展现各美其美、美美与共的生动图景，独具特色的“阳台音乐会”从舞台延伸到观众席，跳动的音符拨动命运与共、亚洲一家的心弦。</p><p>21时24分，主火炬点燃仪式开始。大屏幕现场联动哈尔滨冰雪大世界分会场，杨扬、韩晓鹏、王镇、张虹等4名火炬手接力传递，赢得全场热烈掌声。手提冰灯的孩子们与火炬手携手前行，共同点燃主火炬塔，“雪韵丁香”灿然盛放，亚冬圣火熊熊燃烧。</p><p>全场共同演唱主题歌《点亮亚洲》，整座场馆化作欢乐的海洋。</p><p>出席开幕式的国际贵宾有：文莱苏丹哈桑纳尔、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫和夫人扎帕罗娃、巴基斯坦总统扎尔达里、泰国总理佩通坦、韩国国会议长禹元植和夫人申敬惠。</p><p>王毅、何立峰、王小洪、谌贻琴出席开幕式。</p><p>香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官岑浩辉出席开幕式。</p><p>亚奥理事会官员等出席开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/08/VIDEyXgfOTZAcmGCW2J69BDC250208.shtml)

### 【央视快评】抓住机遇 乘势而上 勇于创新 苦干实干

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（2月8日）播发央视快评《抓住机遇 乘势而上 勇于创新 苦干实干》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/08/VIDE60NcbxzQfAbgWzHz4ltT250208.shtml)

### 习近平对四川宜宾市筠连县山体滑坡作出重要指示强调 千方百计搜救失联人员 防止发生次生灾害 切实保障人民群众生命财产安全 李强作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月8日11时50分许，四川宜宾市筠连县沐爱镇金坪村发生山体滑坡，截至8日17时，已造成10户民房被掩埋、30余人失联。</p><p>灾害发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示指出，四川宜宾市筠连县发生山体滑坡，造成多人失联。要千方百计搜救失联人员，最大限度减少人员伤亡，并妥善做好善后等工作。要加强监测预警，注意科学施救，防止发生次生灾害。各地区和有关部门要牢固树立风险意识，加强各类灾害和安全生产隐患排查，强化责任落实，坚决防范重特大灾害事故发生，切实保障人民群众生命财产安全。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出，要全力搜救失联被困人员，最大程度减少伤亡，做好善后处置。同时，抓紧查明滑坡原因，排查周边地质灾害隐患，转移受威胁群众，严防次生灾害。</p><p>根据习近平重要指示和李强要求，中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中率有关部门负责同志赶赴现场指导救援处置工作，自然资源部、应急管理部已启动应急响应，四川省、宜宾市组织力量全力开展抢险救灾。目前，各项工作在紧张有序进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/08/VIDEfntHXvTsAHoVvTTb5yHs250208.shtml)

### 【新年新气象 奋斗正当时】锚定目标 全力以赴谋发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，各地锚定目标，全力以赴谋发展，为高质量发展开好局起好步。</p><p>重点工程项目建设抓紧推进。新疆西气东输二、三线果子沟备用管道建设现场一片繁忙。2025年，新疆将以油气生产加工、煤炭清洁高效利用等新兴产业集群为牵引，打造全国能源资源战略保障基地。</p><p>浙江义乌（苏溪）国际枢纽港项目加快推进，一期项目预计2025年6月正式投用。新的一年，浙江将重点加快推进华东国际联运港、金华铁路枢纽扩容改造提升工程等22个在建项目，开工义乌机场改扩建等18个项目，确保完成综合交通投资3500亿元。</p><p>努力培育壮大新质生产力。天津投资11.53亿元的汽车配套项目启动建设，达产后年产值超30亿元。今年，天津聚焦新能源汽车、高端装备、航空航天等重点产业链，构建成链成群的产业生态。陕西咸阳的这家高世代基板玻璃生产线正在扩产，一期项目计划年内全部建成。今年，陕西将以西安区域科技创新中心建设为牵引，部署100项重大关键核心技术攻关项目，培育科技领军企业100家。</p><p>加快建设现代化产业体系。黑龙江大力推进产业项目建设，今年将实施1000个重点产业项目，其中战略性新兴产业项目占比60%以上。同时，力争培育国家级绿色工厂40个、省级智能工厂和数字化车间50个以上。今年，山东明确推进国资国企改革、融资平台和城投公司转型改革、地方中小金融机构改革等10项重点改革任务，梳理出92项年内要完成的改革任务，以标志性改革创新塑造山东高质量发展的新优势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/08/VIDEXZmbKUxUpVAaIAqeSxUU250208.shtml)

### 【哈尔滨第九届亚冬会】李方慧夺得中国体育代表团首金

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哈尔滨第九届亚冬会进入开幕后的第一个比赛日，共产生17枚金牌。在自由式滑雪女子U型场地技巧赛场，中国队“00后”小将李方慧获得金牌，这也是中国体育代表团在本届亚冬会收获的首枚金牌。另外一名“00后”小将张可欣获得银牌。在单板滑雪女子坡面障碍技巧比赛中，张小楠、熊诗芮同样包揽金、银牌。在越野滑雪女子个人短距离（传统技术）比赛中，李磊夺得金牌。这也是中国体育代表团参加亚冬会比赛以来收获的第100枚金牌。王强夺得越野滑雪男子个人短距离（传统技术）比赛冠军。</p><p><strong>开幕后首个比赛日 中国队斩获8枚金牌</strong></p><p>冰上项目，在速度滑冰男子100米决赛中，高亭宇以9秒35的成绩夺得金牌，并创造世界最好成绩。宁忠岩、韩梅分别获速度滑冰男、女1500米比赛金牌。短道速滑赛场，林孝埈获得男子500米比赛金牌。本届亚冬会新增的冰壶混双项目中，中国组合韩雨、王智宇战胜菲律宾组合，获得铜牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/08/VIDEHLt3jQZtVcbZffne2iJy250208.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1月末我国外汇储备规模为32090亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，2025年1月末，我国外汇储备规模为32090亿美元，较2024年12月末上升67亿美元，升幅为0.21%。我国经济长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变，将为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。</p><p><strong>我国冷链物流市场规模持续扩大</strong></p><p>记者从中国物流与采购联合会了解到，2024年全年，我国冷链物流需求总量为3.65亿吨，同比增长4.3%。在餐饮行业与生鲜电商的发展推动下，冷链物流恢复性增长势头显著增强。</p><p><strong>寒潮南下 南方多地出现大风降温</strong></p><p>受本轮寒潮影响，我国南方多地昨天（2月7日）起出现大风降温。福建中南部沿海今天出现9级大风，有26条客渡运航线、42艘客渡船暂时停航。江苏中南部、浙江中北部等地降温6到10℃，局部地区降温超过12℃。目前，本轮寒潮影响趋于结束，未来几天全国气温将有所回升。</p><p><strong>国际奥委会主席巴赫为总台2026年米兰冬奥会国际公用信号制作团队授牌</strong></p><p>国际奥委会主席巴赫2月7日在哈尔滨为中央广播电视总台2026年米兰冬奥会国际公用信号制作团队授牌。届时总台将历史上首次承担冬奥会花样滑冰、短道速滑两个项目的国际公用信号制作，并为OBS提供技术保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/08/VIDE4QuNo3J3014Z1NzZpFqv250208.shtml)

### 以军继续在约旦河西岸展开行动 一周内抓捕超60人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军7日发表声明称，过去的一周内，以军继续在约旦河西岸展开行动，抓捕超过60名巴勒斯坦人。同一天，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）指责以色列阻止重型机械设备进入加沙地带，这些设备将用于清理加沙约5500万吨的废墟。</p><p><strong>多方反对驱逐巴勒斯坦加沙地带民众企图</strong></p><p>针对迁移加沙地带民众，并由美国“接管”加沙地带的言论，多方持续表示反对。埃及外交部7日发表声明说，坚决反对任何试图驱逐巴勒斯坦人的做法。德国总理朔尔茨7日称，完全反对美方相关言论。同一天，黎巴嫩真主党发表声明，谴责相关言论是种族主义体现。也门胡塞武装方面称，强行驱逐巴勒斯坦人公然违反国际法，破坏地区及全球的安全与稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/08/VIDE4utFrAcHFoTXjQgp4VGp250208.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美失联小客机确认坠毁 10人恐全遇难</strong></p><p>据美国海岸警卫队7日发布的消息，6日在阿拉斯加州失联的白令航空公司小型客机已被找到，并确认坠毁，机上10人恐全部遇难。目前已发现3具遇难者遗骸。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p><strong>俄总理称2024年俄经济增长4.1%</strong></p><p>俄罗斯总理米舒斯京7日向俄总统普京汇报俄经济形势时说，根据俄联邦国家统计局数据，2024年俄罗斯国内生产总值增长4.1%，高于预期。其中，俄工业生产值增长4.6%。米舒斯京说，在前所未有的制裁压力下，俄经济连续两年稳定增长，并且正变得更有技术含量、更多元化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/08/VIDEPidxx4Chm8t15fDVRXPu250208.shtml)



---

(更新时间戳: 1739019292964)

