# 《新闻联播》 (20250305)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.十四届全国人大三次会议在京开幕；


2.习近平在参加江苏代表团审议时强调 经济大省要挑大梁为全国发展大局作贡献；


3.李强参加云南代表团审议；


4.赵乐际参加四川代表团审议；


5.王沪宁参加贵州代表团审议；


6.丁薛祥参加辽宁代表团审议；


7.李希参加福建代表团审议；


8.韩正参加山东代表团审议；


9.【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】履职尽责献良策 凝心聚力创未来；


10.【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】画好最大同心圆 紧扣推进中国式现代化议政建言；


11.十四届全国人大三次会议首场“代表通道”开启；


12.两会“部长通道”开启 聚焦经济发展 传递发展信心；


13.国务院新闻办公室举行吹风会解读《政府工作报告》；


14.2月份中国大宗商品市场稳步复苏；


15.各地开展多种活动 传承新时代雷锋精神；


16.西藏定日地震灾区学校今天开学；


17.二十四节气·惊蛰；


18.阿拉伯国家紧急峰会通过加沙地带重建计划；


19.加拿大 墨西哥批评美国加征关税措施 重申将反制；


20.春天里的中国。
（《新闻联播》 20250305 19:00）

## 详细新闻

### 十四届全国人大三次会议在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国人民代表大会第三次会议5日上午在北京人民大会堂开幕。近3000名全国人大代表肩负人民重托出席大会，履行宪法和法律赋予的神圣职责。<br></p><p>人民大会堂大礼堂气氛庄重热烈，主席台帷幕正中的国徽与会场穹顶上的五角星灯交相辉映。<br></p><p>大会主席团常务主席、执行主席赵乐际主持大会。大会主席团常务主席、执行主席李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提·扎克尔、刘奇在主席台执行主席席就座。<br></p><p>习近平、李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正和大会主席团成员在主席台就座。<br></p><p>十四届全国人大三次会议应出席代表2929人。5日上午的会议，出席2880人，缺席49人，出席人数符合法定人数。<br></p><p>上午9时，赵乐际宣布：中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第三次会议开幕。会场全体起立，高唱国歌。<br></p><p>根据会议议程，国务院总理李强代表国务院向大会作政府工作报告。报告共分三个部分：一、2024年工作回顾；二、2025年经济社会发展总体要求和政策取向；三、2025年政府工作任务。<br></p><p>李强在报告中指出，过去一年，我国发展历程很不平凡。面对外部压力加大、内部困难增多的复杂严峻形势，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各族人民砥砺奋进、攻坚克难，经济运行总体平稳、稳中有进，全年经济社会发展主要目标任务顺利完成，高质量发展扎实推进，新质生产力稳步发展，我国经济实力、科技实力、综合国力持续增强，中国式现代化迈出新的坚实步伐，更加坚定了我们在新时代新征程全面建设社会主义现代化国家的决心和信心。<br></p><p>李强在报告中指出，一年来，我们深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，把党的领导贯穿政府工作各方面全过程，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，按照党中央决策部署，主要做了以下工作：一是因时因势加强和创新宏观调控，推动经济回升向好；二是坚定不移全面深化改革扩大开放，增强发展内生动力；三是大力推动创新驱动发展，促进产业结构优化升级；四是统筹城乡区域协调发展，优化经济布局；五是积极发展社会事业，增进民生福祉；六是持续加强生态环境保护，提升绿色低碳发展水平；七是加强政府建设和治理创新，保持社会和谐稳定。<br></p><p>李强在报告中指出，在肯定成绩的同时，我们也清醒看到面临的问题和挑战。我们既要正视困难问题，更要坚定发展信心。<br></p><p>李强在报告中指出，今年是“十四五”规划收官之年。今年发展主要预期目标是：国内生产总值增长5%左右；城镇调查失业率5.5%左右，城镇新增就业1200万人以上；居民消费价格涨幅2%左右；居民收入增长和经济增长同步；国际收支保持基本平衡；粮食产量1.4万亿斤左右；单位国内生产总值能耗降低3%左右，生态环境质量持续改善。<br></p><p>李强在报告中指出，完成好今年目标任务，必须深入贯彻习近平经济思想，紧抓高质量发展这个首要任务，坚持以质取胜和发挥规模效应相统一，实现质的有效提升和量的合理增长。</p><p>李强在报告中提出，今年经济社会发展任务十分繁重。我们要突出重点、把握关键，着重抓好以下几个方面工作：大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求；因地制宜发展新质生产力，加快建设现代化产业体系；深入实施科教兴国战略，提升国家创新体系整体效能；推动标志性改革举措加快落地，更好发挥经济体制改革牵引作用；扩大高水平对外开放，积极稳外贸稳外资；有效防范化解重点领域风险，牢牢守住不发生系统性风险底线；着力抓好“三农”工作，深入推进乡村全面振兴；推进新型城镇化和区域协调发展，进一步优化发展空间格局；协同推进降碳减污扩绿增长，加快经济社会发展全面绿色转型；加大保障和改善民生力度，提升社会治理效能。<br></p><p>报告中，李强还就加强政府自身建设，民族、宗教和侨务工作，国防和军队建设，香港、澳门发展和两岸关系，以及我国外交政策等作了阐述。<br></p><p>根据会议议程，大会审查国务院关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告及2025年国民经济和社会发展计划草案、国务院关于2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算草案的报告及2025年中央和地方预算草案。<br></p><p>受全国人大常委会委托，全国人大常委会副委员长李鸿忠作关于全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法修正草案的说明。<br></p><p>关于全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法修正草案的说明指出，代表法是规范和保障人大代表依法行使代表职权、履行代表义务、发挥代表作用的基本法律。这部法律的颁布施行，对规范和保证代表依法履行职责，充分发挥代表作用，保证人民当家作主，发挥了重要作用。全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，贯彻落实党中央重大决策部署，有必要与时俱进修改完善代表法，保障和促进人大代表工作高质量发展，更充分地发挥人民代表大会制度的显著优势。修改代表法是坚持党的全面领导、坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路的必然要求；是推动人大工作高质量发展，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度的重要保障；是发展全过程人民民主，使各级人大及其常委会成为始终同人民群众保持密切联系的代表机关的客观要求。代表法修正草案共34条，主要修改内容包括：充实总则部分规定，拓展和深化“两个联系”制度机制，完善人大代表工作能力建设有关规定，完善代表在本级人民代表大会会议期间的工作有关规定，完善代表在本级人民代表大会闭会期间的活动有关规定，完善代表执行职务的保障有关规定，完善代表议案和建议办理机制，完善代表履职管理监督有关规定，适应监察体制改革需要补充相关内容。<br></p><p>在主席台就座的还有：马兴瑞、王毅、尹力、石泰峰、刘国中、李干杰、李书磊、何卫东、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、袁家军、黄坤明、刘金国、王小洪、吴政隆、谌贻琴、张军、应勇、胡春华、沈跃跃、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙、陈武、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震，以及中央军委委员刘振立、张升民等。<br></p><p>香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官岑浩辉列席会议并在主席台就座。<br></p><p>出席全国政协十四届三次会议的政协委员列席大会。<br></p><p>中央和国家机关有关部门、解放军有关单位和武警部队、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。<br></p><p>外国驻华使节旁听了大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDEVa9EBLcKhBW397SeA17c250305.shtml)

### 习近平在参加江苏代表团审议时强调 经济大省要挑大梁为全国发展大局作贡献



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDExlICBnOqwpc2oit2WAGc250305.shtml)

### 李强参加云南代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强5日下午来到他所在的云南代表团，同代表们一起审议政府工作报告。<br></p><p>在听取代表发言后，李强说，过去一年，我国发展历程很不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各族人民砥砺奋进、攻坚克难，全年经济社会发展主要目标任务顺利完成，中国式现代化迈出新的坚实步伐。云南广大干部群众深入贯彻落实习近平总书记对云南工作的重要指示精神和党中央决策部署，在建设民族团结进步示范区、争当生态文明建设排头兵、打造面向南亚东南亚辐射中心等方面取得了新成效，经济社会发展呈现不少新亮点。</p><p>李强强调，今年是“十四五”规划收官之年，必须进一步坚定信心、开拓思路，以更加强烈的担当、更加积极的作为，推动经济持续回升向好，不断增进民生福祉，保持社会和谐稳定。云南在全国发展大局中具有重要的地位和作用。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党中央决策部署，落实好政府工作报告的具体安排，发挥特色优势，加快转型升级，在深化改革开放中走出高质量发展新路子。要打造旅游消费升级版，形成新的经济增长点。要开拓绿色发展新空间，推进“绿电+先进制造业”深度融合，发展绿色农业。要做强向西南开放桥头堡，强化内引外联的开放功能。要走好乡村振兴致富路，切实巩固拓展脱贫攻坚成果。要铸牢中华民族共同体意识，维护民族团结和边疆稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDEjObjlFFIIaroeKPW9pvx250305.shtml)

### 赵乐际参加四川代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际5日下午参加他所在的四川代表团审议。听取代表发言后，他说，李强总理所作的政府工作报告，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，实事求是总结成绩，科学合理安排预期目标和重点任务，是一个主题鲜明、担当进取、团结鼓劲的好报告。<br></p><p>赵乐际指出，过去一年，面对外部压力加大、内部困难增多的复杂严峻形势，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，砥砺奋进、攻坚克难，顺利完成经济社会发展主要目标任务，中国式现代化迈出新的坚实步伐。成绩来之不易、令人鼓舞，使我们更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加坚定在新时代新征程全面建设社会主义现代化国家的决心和信心。要把思想和行动统一到党中央对形势的分析判断和决策部署上来，坚定信心、真抓实干，改革创新、求真务实，扎扎实实做好各项工作，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。<br></p><p>赵乐际充分肯定四川经济社会发展成绩，希望四川深入学习贯彻习近平总书记对四川工作的重要指示精神和党中央决策部署，结合省情实际抓好落实，推动新时代治蜀兴川再上新台阶，为全面推进中国式现代化作出四川贡献。希望四川省各级人大深入学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上的重要讲话精神，坚持党对人大工作的全面领导，认真履行宪法法律赋予的各项职责，不断提高人大工作质量和水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDEld7c7vnhkSChgFbEaAJb250305.shtml)

### 王沪宁参加贵州代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁5日下午来到他所在的贵州代表团，同代表们一起审议政府工作报告。<br></p><p>王沪宁在听取代表们发言后表示，李强总理所作的政府工作报告，体现了习近平新时代中国特色社会主义思想，体现了党的二十大和二十届二中、三中全会精神，完全赞成这个报告。<br></p><p>王沪宁表示，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，顺利完成经济社会发展主要目标任务，中国式现代化迈出新的坚实步伐。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，更加坚定推进中国式现代化的决心和信心。<br></p><p>王沪宁希望贵州深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不折不扣落实习近平总书记关于贵州工作重要指示精神和党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持以高质量发展统揽全局，完整准确全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，进一步全面深化改革，扎实完成“十四五”规划目标任务。要统筹推进传统产业转型、优势产业壮大和新质生产力培育，推进民营经济健康发展、高质量发展，推进乡村全面振兴，推进绿色低碳发展。要在发展中稳步提升民生保障水平，抓实推进中华民族共同体建设工作。要全面加强党的领导和党的建设，推动干部群众增强信心、实干担当、狠抓落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDE8cXbXL8NvdmXrPf6R10g250305.shtml)

### 丁薛祥参加辽宁代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥5日下午来到他所在的辽宁代表团，同代表们一起审议政府工作报告。<br></p><p>在听取代表发言后，丁薛祥说，完全赞成李强总理所作的政府工作报告。他表示，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国发展走过很不平凡历程、取得重大成就，中国式现代化迈出新的坚实步伐。在复杂严峻形势下取得令人鼓舞的成绩，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我们要从党和国家事业发展非凡历程中更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。<br></p><p>丁薛祥强调，圆满完成今年发展目标任务，必须学好用好习近平经济思想。要着力扭住高质量发展这个首要任务，把质的有效提升和量的合理增长有机统一起来。着力扩大内需特别是消费需求，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。着力抓好科技创新这个关键，加快发展新质生产力。着力加强全国统一大市场建设，推进要素资源高效配置。着力守好安全底线，促进高质量发展和高水平安全相统一。<br></p><p>丁薛祥希望辽宁深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，加快实现全面振兴，为推进中国式现代化作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDELzUVkDOSoJUq1r6c73CN250305.shtml)

### 李希参加福建代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希5日下午参加他所在的福建代表团审议。在听取代表发言后，李希说，完全赞同李强总理所作的政府工作报告。过去一年，以习近平同志为核心的党中央统揽全局、沉着应变，团结带领全党全国各族人民顺利完成经济社会发展主要目标任务，推动党和国家事业取得新的重大成就。要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，进一步把思想和行动统一到习近平总书记和党中央决策部署上来，凝心聚力、开拓进取，为实现新时代新征程党的使命任务团结奋斗。<br></p><p>李希指出，当前正值以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。希望福建牢记习近平总书记殷切期望，扭住建设机制活、产业优、百姓富、生态美的新福建目标不放松，因地制宜发展新质生产力，加快建设现代化经济体系，着力推动区域协调发展和城乡融合发展，不断探索海峡两岸融合发展新路，在中国式现代化建设中奋勇争先。<br></p><p>李希强调，高质量发展需要高质量党建来引领。纪检监察机关要围绕中心、服务大局，坚持用改革精神和严的标准管党治党，持续推进政治监督具体化、精准化、常态化，不断巩固深化党纪学习教育成果，深入推进风腐同查同治，锲而不舍落实中央八项规定精神，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，以全面从严治党新成效为推进中国式现代化提供坚强保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDEr00MlTQ7NSHBcCAFBIPd250305.shtml)

### 韩正参加山东代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正5日下午来到他所在的山东代表团，同代表们一起审议政府工作报告。<br></p><p>在听取代表发言后，韩正说，完全赞成李强总理所作的政府工作报告。<br></p><p>韩正表示，2024年，面对外部压力加大、内部困难增多的复杂严峻形势，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，沉着应变、综合施策，经济运行总体平稳、稳中有进，扎实推动高质量发展，顺利完成经济社会发展主要目标任务，我国经济实力、科技实力、综合国力持续增强，中国式现代化迈出新的坚实步伐。取得这些来之不易的成绩，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。<br></p><p>韩正强调，今年是“十四五”规划收官之年，也是进一步全面深化改革的重要一年。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断和决策部署上来，狠抓各项工作落实，努力完成好全年目标任务。要统筹好总供给和总需求的关系，全方位扩大国内需求，推动高水平科技自立自强，以科技创新引领新质生产力发展，进一步全面深化改革开放，推动构建人类命运共同体。<br></p><p>韩正希望山东认真学习贯彻习近平总书记在山东考察时的重要讲话精神，坚定扛牢“走在前、挑大梁”的使命担当，奋力谱写中国式现代化山东篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDE8Gj5h6xQuSEmtjnTyVbA250305.shtml)

### 【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】履职尽责献良策 凝心聚力创未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大三次会议的全国人大代表，今天（3月5日）下午开始分组审议政府工作报告。</p><p>中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞在参加新疆代表团审议时说，过去一年，以习近平同志为核心的党中央深谋远虑、运筹帷幄、攻坚克难，为中国经济把稳航行之舵、注入充沛动能，引领中国式现代化迈出新的坚实步伐。我们要认真学习贯彻全国两会精神，完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，以优异成绩迎接新疆维吾尔自治区成立70周年。 <br></p><p>中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在参加广西代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。外交外事战线将坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全力防范化解外部风险挑战，为高质量完成“十四五”规划目标任务，实现“十五五”良好开局营造有利的外部环境。<br></p><p>中共中央政治局委员、北京市委书记尹力在参加北京代表团审议时说，赞成政府工作报告。北京将坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，全面贯彻党中央决策部署，树牢首都意识、坚持首善标准，统筹做好优功能、促创新、强治理、惠民生、树新风、保安全等各项工作，奋力书写中国式现代化的北京篇章。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰在参加湖南代表团审议时说，2024年，面对复杂严峻形势，以习近平同志为核心的党中央沉着应变、综合施策，中国式现代化迈出新的坚实步伐。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，发挥统一战线凝聚人心、汇聚力量政治作用，为实现经济社会发展目标任务贡献力量。<br></p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中参加河南代表团审议时说，完全赞成李强总理所作的政府工作报告。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断和作出的决策部署上来，学习运用“千万工程”经验，推进乡村全面振兴；强化基本医疗服务，增进群众健康福祉。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央组织部部长李干杰在参加陕西代表团审议时说，去年成绩很不平凡，根本在于有习近平总书记领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。完全赞成政府工作报告。要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，用改革精神和严的标准做好组织工作，为“十四五”圆满收官提供坚强组织保证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDERKihWPV4dbpVVc90wvgf250305.shtml)

### 【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】画好最大同心圆 紧扣推进中国式现代化议政建言



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDEg53H3y5BuHD3YLbo0aa2250305.shtml)

### 十四届全国人大三次会议首场“代表通道”开启



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDE5byonJIRZAGGcM6uMISl250305.shtml)

### 两会“部长通道”开启 聚焦经济发展 传递发展信心



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDE4hI9RN2lJC0XopFCyDnF250305.shtml)

### 国务院新闻办公室举行吹风会解读《政府工作报告》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月5日），国务院新闻办公室举行吹风会，邀请国务院研究室相关负责人对《政府工作报告》进行解读。<br></p><p>在回答“中国为什么将今年经济增长预期目标定为5%左右”时，相关负责人表示，这是综合考虑了国内外形势和各方面因素，兼顾了需要与可能而制定的，充分体现了迎难而上、奋发有为的鲜明导向。当前，我国经济持续回升向好的态势还在不断巩固拓展，一揽子增量政策和存量政策正持续发挥作用，特别是今年实施的更加积极有为的宏观政策组合，势必为经济增长提供强有力的政策支撑。<br></p><p>相关负责人表示，今年的《政府工作报告》特别注重推动高质量发展，特别注重进一步全面深化改革，特别注重体现“民生为大”，提出了一系列实实在在、人民关切的惠民生举措。<br></p><p>吹风会上，相关负责人还就提振消费、建设全国统一大市场、提振企业尤其是民营企业信心等热点问题回答了记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDEqV5NFD0rW5xpp7aHm4d4250305.shtml)

### 2月份中国大宗商品市场稳步复苏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（3月5日）公布，2月份中国大宗商品价格指数为112.6点，环比上涨1.3%。随着春节过后企业生产快速恢复，下游消费回暖，大宗商品价格指数环比上涨，并且好于往年水平。在中国物流与采购联合会重点监测的50种大宗商品中，2月份价格环比上涨的大宗商品有25种。<br></p><p>分行业看，农产品、有色金属、黑色金属和化工价格指数有所上涨。其中，农产品价格指数环比上涨3.5%，连续两个月环比上升，表明消费市场增长势头较为强劲。另外，随着汽车、家电等制造业向好发展以及基建投资加快，钢材市场需求有所上升，对钢材价格形成了支撑，带动黑色金属价格指数实现止跌反弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDEb61p0ZKm4WFxn2bJKVFM250305.shtml)

### 各地开展多种活动 传承新时代雷锋精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第62个学雷锋纪念日到来之际，各地各部门开展丰富多彩的活动，传承践行新时代雷锋精神。<br></p><p>连日来，共青团中央组织各级团组织，广泛开展形式丰富的学雷锋志愿服务活动，各地通过举办“学雷锋榜样思政课”，带领广大青年深入学习雷锋事迹，让雷锋精神在新时代熠熠生辉。青年志愿者们活跃在城乡的各个角落，精心开办志愿服务市集，耐心教授老年人使用智能手机，普及反诈知识。在田间地头，志愿者们为种植户带来专业的农技培训，把实用的农业知识送到农民手中，为乡村振兴添砖加瓦。在结对的乡村小学，爱心支教活动暖心进行，青年志愿者们开设“AI梦想课堂”，点亮孩子们心中的科技梦想。<br></p><p>在雷锋精神发祥地——辽宁抚顺，参观雷锋纪念馆的游客络绎不绝，人们看珍贵展品，回顾雷锋平凡而伟大的一生。河南多地的中小学举办了多种形式的主题班会，传承雷锋精神。在黑龙江哈尔滨，学雷锋服务团队与同学们分享助人为乐心得。在浙江杭州，孩子们听全国劳动模范讲述志愿服务的故事。在江西萍乡雷锋文化博物馆，人们听讲解、看实物，感悟雷锋精神。<br></p><p>各地还通过学雷锋的实际行动，推动志愿服务常态化。在北京、天津、重庆，各行各业的“学雷锋”志愿者走进工地、社区等基层一线，开展“敬老爱老”等公益行动。在雷锋家乡湖南长沙，“文明实践我行动”把安全宣讲、家电维修等服务送到了百姓家门口。在山西太原、广西南宁、吉林抚松，青年志愿者身体力行为群众提供便民服务。<br></p><p>在雷锋生前所在部队，开展了“岗位学雷锋 攻坚当先锋”活动。许多部队医疗工作者深入社区、革命老区开展健康义诊、送医送药等活动，传递温暖与力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDEut4yOXpOp8DL1iD8cazq250305.shtml)

### 西藏定日地震灾区学校今天开学

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月5日），西藏日喀则市1000多所中小学校开学。<br></p><p>上午9点半，来自定日县中学和曲洛乡、措果乡完全小学的师生代表200多人参加了新学期开学典礼，大家还与北京、成都两地的同学们视频连线，一起进行合唱等活动。受西藏定日6.8级地震影响，定日县79所学校不同程度受损，经除险修缮和维修加固，76所学校原址开学。长所乡、曲洛乡、措果乡3所小学的1400多名学生被妥善安排在定日县城4个安置点，就近入学。<br></p><p>今天，包括地震灾区学校在内，西藏多地学校结合抗震救灾涌现出来的鲜活案例开展“开学第一课”活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDE8T8DWAPE1qGdVo8Rijf8250305.shtml)

### 二十四节气·惊蛰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月5日）是二十四节气中的惊蛰，这是春天的第三个节气，标志着仲春时节的开始。<br></p><p>“微雨众卉新，一雷惊蛰始。”惊蛰时节，春雷始鸣，宣告寒冬已去。 <br></p><p>此时，气温回暖、雨水增多，大地万物积蓄了一个冬天的力量，应时而动、蓬勃生发。<br></p><p>“到了惊蛰节，锄头不停歇”。在很多地区，人们把惊蛰视为春耕开始的日子，田野间一派人勤春早的忙碌景象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDEs6c0oJXJ60jEFgD5sxBf250305.shtml)

### 阿拉伯国家紧急峰会通过加沙地带重建计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：阿拉伯国家紧急峰会4日在埃及首都开罗闭幕。会议发表的宣言表示，反对以任何形式驱逐巴勒斯坦人民的行为，支持埃及提出的加沙地带重建计划。根据该计划，在巴勒斯坦民族权力机构的监督下，将成立一个不属于任何派别的委员会，管理加沙地带至少6个月。哈马斯当天对这一计划表示欢迎，并称拒绝外部势力决定加沙地带未来。以色列外交部发表声明反对这一计划，称由巴民族权力机构参与主导加沙地带重建缺乏现实根基。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDEioPcvkxEz5RQRQVJw6lP250305.shtml)

### 加拿大 墨西哥批评美国加征关税措施 重申将反制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加拿大总理特鲁多4日重申对美国商品征收报复性关税的措施，加拿大将向世界贸易组织提出申诉。<br></p><p>墨西哥总统辛鲍姆4日表示，墨西哥不接受任何形式的霸权主义，墨方将于9日宣布应对美加征关税的措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDEC2fiPP85ywJmQgvXEjhv250305.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大地回暖，江河蓄势，生机勃发。<br></p><p>节目的最后，让我们一起走进《春天里的中国》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/05/VIDENX3HSl8jKogx6haRyYwO250305.shtml)



---

(更新时间戳: 1741179706911)

