# 《新闻联播》 (20250312)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于加强党的作风建设论述摘编》出版发行；


2.【新思想引领新征程】植树增绿共建美丽中国；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.赵乐际看望参加十四届全国人大三次会议报道的新闻工作者；


5.中央党的建设工作领导小组召开会议 研究部署深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作；


6.2月中国中小企业发展指数创近四年新高；


7.一揽子增量政策实施以来多领域销售收入增长明显；


8.【在希望的田野上】抢抓农时 各地稳步推进春耕春管；


9.各界人士纪念孙中山逝世100周年；


10.国内联播快讯：


（1）两部门明确专项债券支持土地储备；


（2）三部门实施重大环保技术装备三年提升行动；


（3）全国103个统筹地区即时结算医保基金；


（4）我国首个商业航天发射场具备全系统发射能力；


11.国际人士表示中国推进高质量发展赋能世界 期待加强合作；


12.俄称在顿涅茨克等多个方向打击乌军 乌称袭击俄境内“友谊”输油管道等战略目标：


（1）美乌就临时停火等发表联合声明 俄官员称达成协议须基于俄方条件；


（2）多国军方代表讨论在乌部署兵力 俄称不接受北约部队以任何形式出现在乌克兰；


13.欧盟宣布下月起对美商品实施反制关税 加拿大官员称或采取非关税措施反制美国；


14.国际联播快讯：


（1）哈马斯称加沙停火新一轮谈判在多哈举行；


（2）英媒称撞船事故或引发环境灾难。
（《新闻联播》 20250312 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于加强党的作风建设论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于加强党的作风建设论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。<br></p><p>党的作风就是党的形象，关系人心向背，决定党和国家事业成败。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从制定和落实中央八项规定开局破题，坚持自上而下、以上率下，解决了新形势下作风建设抓什么、怎么抓的问题。八项规定一子落地，作风建设满盘皆活，党风政风焕然一新，社风民风持续向好，我们党以作风建设新气象赢得了人民群众信任拥护。习近平同志围绕加强党的作风建设发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于持之以恒正风肃纪，锲而不舍落实中央八项规定精神，以钉钉子精神纠治“四风”，推进作风建设常态化长效化，保持以党的自我革命引领社会革命的高度自觉，坚持用改革精神和严的标准管党治党，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，推动中国式现代化行稳致远，具有十分重要的意义。<br></p><p>《论述摘编》分9个专题，共计299段论述，摘自习近平同志2012年11月至2025年2月期间的报告、讲话、指示、序言等130多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDENzujdMzm5uaBvKzchviZ250312.shtml)

### 【新思想引领新征程】植树增绿共建美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月12日）是植树节，各地认真践行习近平生态文明思想，为建设美丽中国增绿添彩，共同谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。<br></p><p>草木蔓发，春山可望，广袤中华大地迎来植树造林好时节。<br></p><p>位于塔克拉玛干沙漠南缘的新疆策勒，当地群众正在种植红枣、梭梭等乔木灌木，今年将完成防沙治沙52.78万亩，筑牢沙漠边缘的绿色屏障。<br></p><p>地处长江中下游的湖南临武西山国有林场，工作人员正在补植楠木、红豆杉，今年将科学培育58万株珍贵苗木，精准提升森林质量，提高涵养水源和固碳增汇能力。<br></p><p>从南到北，一片片新绿初绽，“北方扩绿、南方提质”的科学绿化新格局正加快构建。<br></p><p>森林是陆地生态的主体，是国家、民族最大的生存资本。习近平总书记强调，必须从中华民族历史发展的高度来看待这个问题，为子孙后代留下美丽家园，让历史的春秋之笔为当代中国人留下正能量的记录。<br></p><p>总书记率先垂范，连续12年参加首都义务植树活动，强调绿化祖国要扩绿、兴绿、护绿并举。从全面推行林长制，到深化集体林权制度改革，从创建设立国家公园、国家植物园，到统筹山水林田湖草沙系统治理，总书记引领推动国土绿化不断深化。<br></p><p>扩绿、兴绿、护绿并举，如今，我国国土绿化高质量发展迈上新台阶。<br></p><p>全国绿化委员会办公室今天公布的中国国土绿化状况公报显示，2024年，我国完成造林6669万亩，种草改良4836万亩，治理沙化石漠化土地3683万亩，美丽中国绿色成色更足。<br></p><p>如今，我国已建成国家森林城市212个，城市人均公园绿地面积达到15.65平方米，村庄绿化覆盖率超过32%。林业产业总产值突破10万亿元。<br></p><p>如今，我国森林覆盖率超过25%，森林蓄积量达200多亿立方米，草原综合植被盖度稳定在50%以上，成为全球增绿最快最多的国家，人工林面积居世界第一。<br></p><p>党的二十届三中全会对建设美丽中国作出一系列部署，一项项举措加快落地。<br></p><p>今年，“三北”工程攻坚战已安排240多个项目，下达中央资金209亿元，确保及时开工，筑牢北疆绿色长城。<br></p><p>内蒙古“三北”攻坚战任务量占全国近一半，今年将完成防沙治沙2000万亩以上。眼下，库布其沙漠北缘，长达420公里的沿黄锁边林草带进入决战期。当地示范应用无人机、沙障铺设机等50多种新装备，治沙质效大大提升。<br></p><p>今年，我国持续组织实施一批重要生态系统保护和修复重大工程及国土绿化示范项目，以流域、山系为基本单位，聚焦突出生态问题，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，提升重点区域治理成效。<br></p><p>今年，我国将全面加强国土绿化项目科学化、精细化管理，实行用地、用水、用苗、技术措施合理性评价和国土绿化任务落地上图，因地制宜提升林草生态系统多种功能，提高国土绿化质量效益。<br></p><p>荒山披锦绣，沙漠变绿洲。今年，我国计划完成国土绿化任务1亿亩以上，深入推进国土绿化高质量发展，让锦绣河山造福人民，绘出美丽中国的更新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDEppzjYPyHyEJh343DKdCa250312.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强3月12日主持召开国务院常务会议，讨论通过《国务院2025年重点工作分工方案》，审议通过《国务院关于修改〈快递暂行条例〉的决定（草案）》。<br></p><p>会议指出，刚刚闭幕的十四届全国人大三次会议审议通过的《政府工作报告》，明确了全年经济社会发展目标任务。各部门、各单位要主动对号入座，以更加强烈的担当、更加积极的作为，把各项工作任务完成好，以实干实绩兑现向人民作出的庄严承诺。要细化措施加快落实，与各种不确定因素抢时间，紧抓快干、靠前发力。同时密切跟踪形势变化，做好政策储备，确保需要时能够及时推出、尽快见效。要聚焦重点精准发力，善于找到牵引性、撬动性强的切入点，不断谋划新的抓手和载体，以点带面提升抓落实的整体效能。要强化对地方的指导支持，在要素保障、科技创新、改革开放先行先试等方面制定支持政策、拿出具体方案。要加强部门间协同联动，各部门都要增强大局意识、强化系统观念，牵头部门要勇于担当、主动破题，参与部门要积极作为、密切配合，形成合力推动发展。<br></p><p>会议审议通过《国务院关于修改〈快递暂行条例〉的决定（草案）》。会议指出，针对快递包装问题对《条例》进行专项修改，有利于推动快递包装绿色化、减量化、可循环，加快形成绿色生产和生活方式。要坚持系统治理、协同治理，夯实快递企业主体责任，对上游生产企业、商家和下游消费者加强引导规范，推进全链条治理。要完善快递包装绿色转型的综合性支持政策，有效降低包装、回收、清洗、调拨等运营成本，充分调动各方面积极性，营造绿色发展的良好社会氛围。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDEOaC2xSdBEQMmqSqVsdnI250312.shtml)

### 赵乐际看望参加十四届全国人大三次会议报道的新闻工作者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际12日下午在北京人民大会堂看望参加十四届全国人大三次会议新闻报道的中央主要新闻单位负责同志和新闻工作者，代表大会主席团和全国人大常委会，向参加大会新闻宣传的全体新闻工作者表示问候和感谢。中央宣传部、中央网信办、人民日报社、新华社、中央广播电视总台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社、法制日报社等单位负责同志和一线编辑记者代表参加活动。</p><p>赵乐际指出，在党中央集中统一领导下，大会秘书处、各有关部门、主要新闻单位坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，守正创新、全力以赴做好大会新闻宣传工作，圆满完成了党中央交付的重大政治任务。 <br></p><p>一是突出报道习近平总书记重要活动。深入宣传习近平总书记提出的新观点、新论断、新要求，充分彰显了习近平总书记的领袖风范和为民情怀。二是传递了信心和力量。大力唱响中国经济光明论。三是展现了务实高效的民主实践。充分反映会议民主、团结、求实、奋进的风貌。<br></p><p>赵乐际强调，希望大家继续深挖和用好人民代表大会制度、人大工作、人大代表这个新闻“富矿”，共同推动国家根本政治制度深入人心，共同讲好中国故事、全过程人民民主故事。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠等一同看望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDEmiYXU70Rf5a0iVFYlAzW250312.shtml)

### 中央党的建设工作领导小组召开会议 研究部署深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央党的建设工作领导小组12日召开会议，中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组组长蔡奇主持会议并讲话，中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组副组长李希出席会议并讲话。</p><p>会议指出，党中央决定，自2025年全国两会后至7月在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育。习近平总书记高度重视，亲自谋划确定学习教育主题，发表重要讲话，作出重要指示，为开展学习教育指明了方向。近日，中共中央办公厅印发《关于在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育的通知》。要认真学习领会、全面贯彻落实，切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来。<br></p><p>会议强调，要充分认识这次学习教育的重要意义，教育引导党员、干部锲而不舍贯彻中央八项规定精神，推动党的作风持续向好，为推进中国式现代化贡献智慧和力量。要一体推进“学查改”，深入学习习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，系统总结党的十八大以来深入贯彻中央八项规定精神的成效和经验，全面深入查找贯彻中央八项规定及其实施细则精神方面存在的问题，结合实际加强警示教育，扎实推进集中整治，确保学有质量、查有力度、改有成效。各级党委（党组）要对学习教育负总责，坚持分类指导，力戒形式主义，坚决防止“两张皮”，注重宣传引导，推动学习教育有序有效开展。<br></p><p>李干杰、李书磊、穆虹、姜信治出席会议。<br></p><p>中央党的建设工作领导小组成员等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDEPl31zNBENAupD2eGpSsE250312.shtml)

### 2月中国中小企业发展指数创近四年新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国中小企业协会今天（3月12日）发布，2月中国中小企业发展指数为89.8，比1月份上升0.8点，创下近四年来的最高值。各分项指数、分行业指数全面上涨。<br></p><p>中国中小企业协会的调查显示，随着各地众多项目开工，2月份，中小企业市场需求稳步上升，开工率达到100%的企业占比，比1月份上升7.2个百分点。企业效益的改善，带动了投资意愿增强。所调查的8个行业中，7个行业的投入指数上升，企业扩大生产的意愿明显增强。<br></p><p>调查还显示，随着转型升级的持续，众多中小企业正在加速向高端化、智能化发展，成为培育新质生产力的重要力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDEAziDl7bv9b9xMAn2rSXr250312.shtml)

### 一揽子增量政策实施以来多领域销售收入增长明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的最新增值税发票数据显示，2024年9月底一揽子增量政策实施以来，多领域销售收入增长明显。2024年10月至2025年2月，制造业销售收入同比增长3.6%。其中，装备制造业销售收入同比增长8.7%，特别是铁路船舶航空航天设备制造业、计算机通信设备制造业销售收入保持10%左右较快增长。</p><p>同时，新兴产业增势较好，高技术产业、数字经济核心产业销售收入同比分别增长10.6%和5.6%。<br></p><p>在“两新”政策带动下，全国企业采购机械设备金额同比增长7.1%，冰箱等日用家电零售同比增长56.1%。<br></p><p>此外，生态环保服务增速较快，新能源、节能、环保等绿色技术推广服务销售收入均保持两位数以上增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDEediFX1gUfLPXxTqR9o6o250312.shtml)

### 【在希望的田野上】抢抓农时 各地稳步推进春耕春管

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地抢抓农时，稳步推进春耕春管，为全年粮食丰收打好基础。<br></p><p>眼下，南方早稻插秧正陆续展开。在广东鹤山市昆阳村，连片2000多亩的高标准农田里，插秧机正繁忙作业。今年春耕，当地实行统一品种、统一配方施肥、统一栽培管理和病虫草害的综合防治，预计每亩增产10%左右。今年，广东通过建设300多个水稻大面积单产提升示范田，推广良种良技，助力粮食增产增收。<br></p><p>精耕细作，科学育秧是关键。湖南早稻播种育秧进入高峰期，目前已建成1600多万平方米育秧设施，计划早稻集中育秧达1350万亩以上，湖南省农业农村厅已经派出技术指导组，深入74个双季稻生产重点县，指导农民集中育秧。</p><p>北方冬小麦大部分已经返青。河北3300多万亩冬小麦苗情长势总体好于常年，在成安县高标准农田示范区，农技人员通过物联网智能监测系统，实时采集土壤的温度、湿度、养分含量等数据，帮助农户科学灌溉和施肥。山东6000多万亩小麦陆续进入返青期，农业部门针对可能出现的病虫害多发等情况，组织各地加强监测预警，提前备足药剂药械、做好防控。在陕西大荔县的高标准农田，大型现代化农机穿梭于田间，施肥、除草、灌溉等一气呵成。今年，当地采用了精细化集成技术播种，优化品种，改浅耕为深耕，同时结合水肥一体化技术，为夏粮丰收打下坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDEgsa2dBiLGvNsYLiE61fa250312.shtml)

### 各界人士纪念孙中山逝世100周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月12日上午，首都各界人士会聚北京中山公园中山堂，举行简短而庄严的仪式，纪念孙中山先生逝世100周年，深切缅怀这位伟大的民主革命先行者。<br></p><p>上午10时30分，参加仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立默哀并三鞠躬。全国政协副主席王勇代表中国人民政治协商会议全国委员会，全国人大常委会副委员长、民革中央主席郑建邦代表中国国民党革命委员会中央委员会，中央统战部副部长陈旭代表中共中央统战部，北京市副市长孙硕代表北京市政府，民革中央副主席、民革北京市委会主委王红代表中国国民党革命委员会北京市委员会，向孙中山先生像敬献了花篮。<br></p><p>纪念仪式由全国政协副主席、民革中央常务副主席何报翔主持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDEgPrafO7bTYWiS3kYuvkh250312.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>两部门明确专项债券支持土地储备</strong><br></p><p>自然资源部、财政部日前联合发布通知，明确地方政府可以运用专项债券支持土地储备，优先选择成熟度高、操作性强、预期效益显著、风险低的项目，确保使用专项债券的土地储备项目融资收益平衡。<br></p><p><strong>三部门实施重大环保技术装备三年提升行动</strong><br></p><p>日前，工业和信息化部等三部门联合印发《促进环保装备制造业高质量发展的若干意见》。我国将实施重大环保技术装备三年提升行动，深入推进5G、人工智能等新一代信息技术在环保装备设计制造、污染治理和环境监测等领域的应用。<br></p><p><strong>全国103个统筹地区即时结算医保基金</strong><br></p><p>记者今天（3月12日）从国家医保局获悉，截至2月底，全国共103个统筹地区开展医保基金对医药机构即时结算，占统筹地区总数的26%，即时结算拨付金额387.31亿元。其中，61个统筹地区将即时结算的范围扩大到大病保险基金或医疗救助基金。</p><p><strong>我国首个商业航天发射场具备全系统发射能力</strong><br></p><p>今天（3月12日）凌晨0时38分，海南商业航天发射场的一号工位首次发射取得圆满成功，长征八号遥六运载火箭以“一箭十八星”方式将千帆星座第五批组网卫星送入预定轨道。这也标志着我国首个商业航天发射场具备了双工位、全系统发射能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDEnyWMAbn9O4o7aTnNJiy2250312.shtml)

### 国际人士表示中国推进高质量发展赋能世界 期待加强合作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，两会让世界感受到中国发展的澎湃动力，相信中国在实现高质量发展的道路上将继续取得成功，也不断为全球增长提供关键推动力。</p><p>国际人士表示，中国推进高质量发展和高水平开放为动荡不安的世界注入稳定性，期待与中国进一步加强合作，共同应对挑战，创造美好未来。<br></p><p>德国广播电台报道说，中国两会顺利完成各项议程。今年中国继续出台利好政策，为经济长期稳定发展提供动力。<br></p><p>英国广播公司报道说，中国提出要使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚，经济增长目标保持在5%左右。<br></p><p>《埃塞俄比亚先驱报》报道说，中国通过实践证明，发展中国家可以在不牺牲其独特文化和历史特征的情况下实现现代化，为非洲和全球南方树立了有力榜样。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDEH0mQ9WlKp8ymz0Yt2kwX250312.shtml)

### 俄称在顿涅茨克等多个方向打击乌军 乌称袭击俄境内“友谊”输油管道等战略目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军继续在哈尔科夫、顿涅茨克等多个方向对147个地区的乌军机场设施、人员装备及外国雇佣兵集结地等实施打击。俄军在俄库尔斯克方向夺回12个定居点。另据俄军事记者发布的视频，俄军已进入库尔斯克州要地苏贾市中心。<br></p><p>乌克兰军方11日称，乌方在当天凌晨袭击了支援俄军的多个战略设施，包括莫斯科炼油厂的生产设备以及俄奥廖尔州的“友谊”输油管道调度站。&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>匈牙利外长西雅尔多11日称，“友谊”管道设施遭袭造成该管道通往匈牙利的石油运输一度中断。他强调，这样的袭击不可接受。<br></p><p><strong>美乌就临时停火等发表联合声明 俄官员称达成协议须基于俄方条件</strong><br></p><p>乌克兰和美国高级代表团11日结束在沙特阿拉伯吉达的会谈并发表联合声明。根据声明，乌克兰表示愿意接受立即实施为期30天的临时停火的建议。这一停火须经俄罗斯接受并同时执行。美方将立即恢复与乌情报共享，并恢复对乌安全支持。声明还提到，美乌两国总统同意尽快达成开发乌克兰关键矿产资源的全面协议。<br></p><p>俄罗斯联邦委员会副主席康斯坦丁·科萨切夫今天（3月12日）表示，吉达会谈结果表明，乌克兰同意了美国的条件，但任何可能达成的协议都须基于俄方条件，而不是美方。<br></p><p><strong>多国军方代表讨论在乌部署兵力 俄称不接受北约部队以任何形式出现在乌克兰</strong><br></p><p>西方30多个国家的军方代表11日在法国巴黎举行闭门会议。据法国媒体报道，与会方认为有必要为乌克兰提供长期安全保障，且该保障不与北约脱钩。<br></p><p>据俄媒今天报道，俄外长拉夫罗夫表示，俄罗斯在任何情况下都不会接受北约部队以任何形式出现在乌克兰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDEFT9T4w40o2Q09buWQZYp250312.shtml)

### 欧盟宣布下月起对美商品实施反制关税

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欧盟委员会今天（3月12日）发布公报说，欧盟决定对美国商品征收反制关税。加拿大方面也称，可能采取更多反制措施。<br></p><p>美国对进口钢铝征收25%关税的措施于美国当地时间12日生效。欧盟委员会今天宣布，欧盟将从下月起对价值260亿欧元的美国商品实施反制关税。<br></p><p><strong>加拿大官员称或采取非关税措施反制美国</strong><br></p><p>加拿大能源部长威尔金森11日称，如果与美国的关税及贸易争端进一步升级，加拿大可能会采取非关税措施，例如限制对美国的石油出口。加拿大是美国的主要石油供应国，每天向美国供应约400万桶石油。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDEf5qObfpAeJnmwRMF6AT4250312.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>哈马斯称加沙停火新一轮谈判在多哈举行</strong><br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员沙迪德11日称，相关方当天在卡塔尔多哈就加沙地带停火展开新一轮谈判，并称希望当前谈判能够取得实质进展以启动停火协议第二阶段。<br></p><p><strong>英媒称撞船事故或引发环境灾难</strong><br></p><p>据英国媒体11日报道，英国英格兰东北部附近海域发生的油轮和货轮相撞事故可能会带来致命的生态影响。报道称，涉事油轮运载约22万桶航空燃油，目前已有燃油泄漏入海，可能危害鱼类和其他野生生物。货轮上有四个集装箱曾装载过有毒化学品氰化钠，这些集装箱正受到监控。报道还称，英国警方已逮捕了货轮的船长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/12/VIDEzYl636ccWcQwjKIQWoSj250312.shtml)



---

(更新时间戳: 1741784556301)

