# 《新闻联播》 (20250530)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】矢志创新发展 建设科技强国；


2.丁薛祥出席中国科学院学部成立70周年座谈会；


3.韩正出席第四届文明交流互鉴对话会开幕式；


4.今年前4个月民营经济活力持续提升；


5.各地多种民俗活动迎端午；


6.端午假期交通出行以中短途为主；


7.【文化中国行】端午节：

品味传统文化 感受家国情怀；


8.中央广播电视总台端午节目精彩纷呈；


9.全国科技工作者日主场活动在京举行；


10.国内联播快讯：


（1）我国儿童健康水平持续提高；


（2）前4个月软件业务收入利润实现两位数增长；


（3）2024年全国住房公积金缴存额超3.6万亿元；


（4）我国加快推进碳排放权等市场化交易；


（5）上海首开直飞中亚客运航线；


（6）国际调解院公约签署仪式在香港举行；


（7）2025北京朝阳国际茶香文化周举行；


（8）南海夏季风本周爆发 我国进入主汛期；


（9）《高端访谈》今晚播出新西兰前总理希普利独家专访；


11.美上诉法院恢复实施特朗普政府关税政策：


（1）研究称美关税政策已给数十家全球大型企业造成超340亿美元损失；


（2）美国经济一季度萎缩 美媒称关税政策引发的不确定性持续上升；


12.以军再在加沙地带北部发布撤离警告 称将发动大规模军事行动：


（1）美称以方已接受临时停火方案 以色列和哈马斯分歧仍严重；


（2）以色列批准在约旦河西岸新建22个定居点 巴方谴责；


13.俄称打击乌军特种部队指挥所 乌称摧毁多架俄无人机 乌要求俄提交和平协议备忘录 俄称乌需先确认是否参与新一轮会谈；


14.国际联播快讯：


（1）胡塞武装称再袭以色列本-古里安机场；


（2）加拿大林火蔓延 超2万人被疏散。
（《新闻联播》 20250530 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】矢志创新发展 建设科技强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：科技兴则民族兴，科技强则国家强。今天（5月30日）是第九个全国科技工作者日。习近平总书记高度重视科技创新和科技人才，指出我国要实现高水平科技自立自强，归根结底要靠高水平创新人才。牢记殷殷嘱托，广大科技工作者勇攀高峰、顽强拼搏，奋力书写着新时代的创新答卷。</p><p>在中国科学院量子创新研究院，潘建伟院士团队正在研制世界首颗中高轨量子卫星，发射升空后可在全天实现实时的洲际量子通信。从量子京沪干线服务金融政务等领域的保密通信到“九章号”“祖冲之号”量子计算原型机成功构建展示超强量子计算能力，这支平均年龄不到40岁的科研团队，瞄准国家重大需求和世界科技前沿取得一批原创成果。</p><p>科技是推动社会进步的重要力量，科技工作者是这股力量的源泉和创造者。党的十八大以来，习近平总书记始终高度重视科技创新、关心关怀科技人才，发表一系列重要论述和重要指示，指出人才是第一资源，国家科技创新力的根本源泉在于人。在赴地方考察中，总书记一次次走进科技企业、科研院所，与一线科研技术人员深入交流，对广大科技工作者给予鼓励、寄予厚望，为广大科技工作者在建设科技强国的征程中拼搏奋斗指明了前进方向、提供了根本遵循。</p><p>创新中国坚定前行，按下改革快进键。我国先后出台《深化科技体制改革实施方案》《促进科技成果转移转化行动方案》《关于开展科技人才评价改革试点的工作方案》。党的二十大指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑；2023年，中央成立科技委员会，重新组建科学技术部，推动我国科技领导和管理体制系统性重构、整体性重塑。党的二十届三中全会进一步对统筹推进教育科技人才体制机制一体改革作出全面部署。</p><p>锚定2035年建成科技强国的目标，我国不断加大对科研人员和创新型人才培养，科技人才队伍实现量质齐升，研发人员总量连续多年居世界首位，形成全球最完整的学科体系和最大规模的人才体系；与此同时，我国研发经费稳步增长，推动我国科技事业发展不断取得历史性成效。</p><p>基础前沿研究实现新突破。中国天眼FAST发现上千颗脉冲星，人造太阳核聚变装置实现1亿度上千秒等离子体高效稳定运行，首次实现大面积二维金属材料制备，生命科学、物质科学、空间科学等领域取得一批重大原创成果。</p><p>战略高技术领域迎来新跨越。我国首口超万米科探井不断向地球深部进军；“奋斗者”号探秘万米深海；嫦娥揽月，天和驻空，全球首个太空计算卫星星座发射，天问二号开启我国深空探测新征程。</p><p>创新驱动引领高质量发展取得新成效。集成电路、先进材料、生物制造、人工智能等新兴产业和未来产业蓬勃发展，人形机器人产业快速壮大，低空经济乘势“起飞”，新能源汽车为全球汽车产业增添新动力，新质生产力不断激活发展新动能。</p><p>新征程上，广大科技工作者正以只争朝夕的使命感，勇攀科技高峰，向着建设科技强国的伟大目标奋勇前进！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/30/VIDEjp76KrFSUSxeiG4HlAiO250530.shtml)

### 丁薛祥出席中国科学院学部成立70周年座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“赓续科学精神·砥砺强国征程”座谈会30日下午在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议并讲话。</p><p>丁薛祥代表党中央和国务院对中国科学院学部成立70周年表示热烈祝贺，向全体院士和广大科技工作者致以崇高敬意和诚挚问候。他指出，70年来，中国科学院学部坚决贯彻党中央决策部署，团结带领广大院士坚守初心使命，勇挑攻坚重担，为我国科技事业发展作出了卓越贡献。</p><p>丁薛祥强调，中国科学院学部和院士群体是国家科技事业发展的中坚力量。新时代新征程上，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持“四个面向”的战略导向，在推进高水平科技自立自强、建设科技强国中发挥骨干引领作用。要带头攀登科学技术高峰，充分发挥新型举国体制优势，加快突破关键核心技术。带头大力培养战略科技人才，扎实推进院士制度改革，打造高水平科技人才梯队。带头当好党中央重大科技决策的参谋助手，开展更多前瞻性、战略性、基础性研究。带头开展高水平国际科技合作，为人类科技进步作出更多中国贡献。带头传承弘扬科学家精神，维护院士称号的纯洁性，引导青年科研人员把人生理想融入到中华民族伟大复兴事业中。各有关部门要关心爱护科研人员，共同创造良好创新环境。</p><p>座谈会上，中国科学院负责人和院士代表作了发言。中国科学院学部主席团成员、各学部院士代表以及有关部门和单位负责同志参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/30/VIDErI4PEFftZkRRSZiumALJ250530.shtml)

### 韩正出席第四届文明交流互鉴对话会开幕式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月30日，国家副主席韩正在敦煌出席第四届文明交流互鉴对话会开幕式并致辞。</p><p>韩正表示，文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。习近平主席指出，文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。在各国前途命运紧密相连的今天，不同文明包容共存、交流互鉴，将助力人类共同进步、促进世界繁荣发展。我们要相互尊重、相互成就，共同倡导尊重世界文明多样性，促进不同文明各美其美、美美与共。要求同存异、共迎挑战，以全人类共同价值为纽带，共同绘就人类文明美好画卷。要与时偕行、守正创新，不断挖掘各国历史文化的时代价值，推动各国优秀传统文化在现代化进程中实现创造性转化、创新性发展。要真诚对话、合作共赢，推动不同文明和谐相处，促进各国人民相知相亲。</p><p>韩正指出，中国式现代化作为人类文明新形态，与其他文明相互借鉴，为世界文明发展贡献独特智慧。中国将坚定站在历史正确一边、站在人类文明进步一边，同各国一道，坚持多边主义，积极落实全球文明倡议，大力弘扬丝路精神，推动高质量共建“一带一路”走深走实，为人类文明发展进步注入强劲动力。</p><p>与会人士表示，习近平主席提出包括全球文明倡议在内的三大全球倡议，有利于增进不同文明间的相互理解和交流互鉴，将给各国人民带来更多实实在在的福祉。</p><p>本次对话会由中国国际交流协会和甘肃省人民政府共同主办，约400名中外各界人士与会。</p><p>会议开始前，韩正集体会见外方参会代表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/30/VIDEVxVlb7lvSnTiFx3txoTo250530.shtml)

### 今年前4个月民营经济活力持续提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的最新数据显示，今年前4个月，民营经济发展稳中向好，市场活力持续提升。</p><p>今年前4个月，全国民营企业和个体工商户享受支持科技创新和制造业发展的主要政策减税降费及退税3518.8亿元，占比达64.6<span style="text-wrap-mode: wrap;">%</span>，是税费优惠政策的主要受益对象。</p><p>增值税发票数据显示，今年前4个月，民营经济经营主体销售收入同比增长3.6%，比全国企业销售收入增速高0.9个百分点，占全国企业销售收入比重71.3%。分行业看，制造业、高技术产业民营企业销售收入增长较快，增速均高于全国同行业平均水平。</p><p>同时，吸纳就业人数稳步增长。截至4月底，民营企业缴纳医疗保险费和养老保险费的人数同比分别增长1.6%和0.9%，占全部企业职工缴费人数近八成，为稳就业发挥重要作用。</p><p>此外，今年前4个月，全国民营经济涉税经营主体数量同比增长7.6%，新办经营主体保持增长，市场活力持续提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/30/VIDERo3X9WA9XgAd5GMBl2gn250530.shtml)

### 各地多种民俗活动迎端午

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午节将至，各地举办丰富多彩的民俗活动，人们包粽子、赛龙舟，品味端午文化的深厚内涵。</p><p>多彩活动迎端午，传统文化魅力足。在江苏扬州，仁丰里历史文化街区十分热闹，人们参加多种文化活动，了解端午祭祀、包粽子、编五彩绳等习俗。在河南洛阳，端午非遗市集精彩纷呈，人们沉浸式感受传统佳节的文化底蕴，还有众多非遗代表性项目传承人现场教学，让孩子们大开眼界。在重庆雍溪老街，川剧折子戏、变脸等传统艺术表演引得台下观众阵阵掌声，当地还摆起了特色长桌宴。在甘肃天水民俗博物馆，市民游客一同体验做香包、画团扇，表达美好祝愿。</p><p>粽子飘香，邻里情长。在贵州从江的易地搬迁小区，来自壮族、苗族、侗族等11个民族的居民聚在一起包粽子，迎接端午节的到来。别开生面的钓粽子游戏，也吸引了大家热情参与。在宁夏银川，当地组织邻里节活动，各族群众欢聚一堂，看文艺表演，还能亲手制作漆扇、扎染等。</p><p>2025中华龙舟大赛四川巴中恩阳站的比赛今天（5月30日）开赛，来自全国28个省（区、市）的48支队伍约1100名运动员在恩阳河上展开龙舟竞渡。本站比赛共在6个组别的4个小项上，产生19项冠军。在首日的比赛中，郾城区二实中队在U16组别中获得100米、200米直道赛两项预赛第一名。决赛将于明天端午节当天进行。</p><p>各地的龙舟赛也在紧锣密鼓举行。在河北秦皇岛，20多支参赛队伍400名选手同场竞技，桨手们配合默契、你追我赶。在安徽泾县，一艘艘龙舟劈开水面、竞相争先，现场观众呐喊加油，记录下精彩瞬间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/30/VIDE5gQqem1Q2fJmrZi2UG0f250530.shtml)

### 端午假期交通出行以中短途为主

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，端午假期，全国交通出行以中短途为主。全国铁路端午假期预计发送旅客8050万人次。从12306车票预售情况来看，北京至上海、济南、郑州、沈阳、太原，深圳至香港等热门区间客流较大。全国铁路通过动车组列车重联、开行夜间高铁、普速列车加挂车辆等方式，在热门区间和时段增加运力投放。</p><p>公路方面，预计全国高速公路日均总流量约4070万辆次，小客车自驾占比超九成。从今天（5月30日）16时开始，全国路网交通压力将逐渐增大，19时—21时为节前出行高峰时段。</p><p>今天，全国民航预计运输旅客217万人次。据交通部门预测，京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝地区及部分热门旅游城市客流相对集中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/30/VIDEEWSI8A55Z3E8T1o3APFA250530.shtml)

### 中央广播电视总台端午节目精彩纷呈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午假期期间，中央广播电视总台推出精彩纷呈的节目，陪您共度端午佳节。</p><p>总台央视新闻频道端午期间连续三天推出特别节目《同舟竞渡 寻味端午》，呈现各地丰富多彩的民俗文化活动，深入挖掘中华优秀传统文化中所蕴含的家国情怀和新时代中国同舟共济、奋楫争先的精神风貌。综合频道、综艺频道、音乐频道以及多个平台将同步播出端午特别节目《奋楫家国 沈水欢歌颂端阳》，通过诗词、戏曲、舞蹈等艺术形式的创新表达，彰显中华文明的丰富内涵和时代意蕴。&nbsp;</p><p>综合频道还将播出纪录片《寻古中国·东方人类百万年》，中文国际频道开启融媒体直播《2025中国文旅大联欢》，体育频道推出《2025年中华龙舟大赛》，少儿频道带来特别节目《童声中国梦·少年最强音》，央视新闻新媒体推出特别直播《龙腾端阳 “粽”情万家》。端午期间，总台各电视频道、广播频率及新媒体平台都将推出特别编排，陪您共度端午假期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/30/VIDE0sy8WMFzLl6DFAzX2p1G250530.shtml)

### 全国科技工作者日主场活动在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年全国科技工作者日主场活动今天（5月30日）在北京举办。主场活动以弘扬科学家精神为主线，围绕中国科学家博物馆珍贵馆藏精品，生动展现了老一辈科技工作者在党的领导下践行科学家精神的鲜活形象。</p><p>活动现场举行了中国科学家博物馆藏品捐赠入藏仪式，为科学家及科学家亲属代表颁发捐赠入藏证书。今年也是老科学家学术成长资料采集工程正式启动实施15周年，采集工程累计获得550余位科学家的实物原件资料15.9万件、数字化资料45.6万件，初步形成“采、藏、研、展、教、宣”一体推进的科学家精神传播平台。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/30/VIDErP0ZdaJfPu92rx6eOCag250530.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国儿童健康水平持续提高</strong></p><p>记者今天（5月30日）从国家卫生健康委获悉：近年来，我国着力提升儿科服务供给，目前，全国8000多所综合医院能够开展儿科门诊或住院服务，超过80%的基层医疗卫生机构能够提供儿童常见病诊疗服务。我国儿童健康水平持续提高，2024年，全国婴儿死亡率、5岁以下儿童死亡率分别降至4.0‰和5.6‰，位居全球中高收入国家前列。</p><p><strong>前4个月软件业务收入利润实现两位数增长</strong></p><p>工业和信息化部统计显示，今年前4个月，我国软件和信息技术服务业收入和利润保持两位数增长。1—4月，我国软件业务收入42582亿元，同比增长10.8%；软件业利润总额5075亿元，利润总额增速达到14.2%。软件业务出口172.6亿美元，同比增长3.5%。</p><p><strong>2024年全国住房公积金缴存额超3.6万亿元</strong></p><p>记者今天（5月30日）从住房城乡建设部获悉，近日发布的《全国住房公积金2024年年度报告》显示，去年全国住房公积金缴存额超3.6万亿元，发放个人住房贷款超1.3万亿元。目前，灵活就业人员参加住房公积金制度试点城市扩大到36个，累计超过100万名灵活就业人员缴存了住房公积金。</p><p><strong>我国加快推进碳排放权等市场化交易</strong></p><p>记者今天（5月30日）从国家发展改革委了解到，我国将加快健全资源环境要素市场化配置体系，扩大碳市场行业覆盖范围，扩展交易主体、交易品种和交易方式。到2027年，碳排放权、用水权交易制度基本完善，排污权交易制度建立健全。</p><p><strong>上海首开直飞中亚客运航线</strong></p><p>今天（5月30日），随着首班哈萨克斯坦直飞上海客运航班落地，上海首条直飞中亚客运航线正式运营。该航线每周2班，方便了长三角旅客快速往返中亚地区。至此，上海航空枢纽网络已覆盖全球52个国家和地区。</p><p><strong>国际调解院公约签署仪式在香港举行</strong></p><p>国际调解院公约签署仪式今天（5月30日）在香港举行，33个国家的代表签署了公约，成为国际调解院的创始成员国。2022年，中国与近20个立场相近国家共同发起建立国际调解院的倡议。国际调解院总部设在中国香港，是全球首个专门通过调解解决国际争端的政府间法律组织，是维护《联合国宪章》宗旨原则的重要机制。&nbsp;</p><p><strong>2025北京朝阳国际茶香文化周举行</strong></p><p>2025北京朝阳国际茶香文化周昨天（5月29日）启动，围绕“中国茶·中国戏·中国潮”主题，汇聚中国六大茶类以及国内外特色茶、新茶饮，将茶文化、非遗技艺与国潮元素相融合，打造集品茶、听戏、体验、消费于一体的茶文化盛宴。同时，热门商场、餐厅、影院还推出茶香文化周专属优惠。</p><p><strong>南海夏季风本周爆发 我国进入主汛期</strong></p><p>记者今天（5月30日）从国家气候中心获悉，2025年南海夏季风已于本周爆发，与常年爆发时间相比偏晚。南海夏季风是每年5月到10月在中国南海地区对流层低层盛行的来自热带地区的西南风，其爆发后，季风雨带将随之从华南一带逐渐向北推进，我国进入主汛期，各地降雨天气将增多。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出新西兰前总理希普利独家专访</strong></p><p>今晚（5月30日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对新西兰前总理希普利的独家专访。希普利表示，中国的发展是近现代最受人瞩目的事件之一，中国将在国际舞台持续发挥举足轻重的影响力。节目还将在央视新闻等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/30/VIDEZmnfxMLpvj0NZZowAWog250530.shtml)

### 美上诉法院恢复实施特朗普政府关税政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国联邦巡回上诉法院29日批准特朗普政府的请求，暂时搁置美国国际贸易法院此前一天做出的禁止执行美国对多国加征关税措施的行政令的裁决。美国联邦巡回上诉法院在裁决书中说，在其审议相关文件期间，美国国际贸易法院相关裁决和永久性禁令将暂时中止，直至另行通知。美国媒体称，当前涉及关税的司法裁决使得形势“乱上加乱”。　</p><p><strong>研究称美关税政策已给数十家全球大型企业造成超340亿美元损失</strong></p><p>路透社29日公布的一份研究结果显示，美国关税政策引发的贸易紧张局势导致企业销售额下降、成本上升，已给数十家全球大型企业造成超过340亿美元的损失。报道说，美国政府今年1月以来的一系列关税政策冲击金融市场，并给全球经济带来持续性的不确定性，全球多家大型企业决策停滞。企业遭受的实际损失可能是目前统计数据的数倍。报道还指出，美关税政策可能还会引发更糟糕的连锁反应，包括消费者和企业支出减少，通胀预期上升等。</p><p><strong>美国经济一季度萎缩 美媒称关税政策引发的不确定性持续上升</strong></p><p>美国商务部29日公布的修正数据显示，2025年第一季度美国国内生产总值按年率计算环比萎缩0.2%。第一季度美国企业利润下滑1181亿美元，降幅为2020年第四季度以来最大。美国媒体报道称，美关税政策引发的不确定性持续上升，导致企业与消费者信心下滑。</p><p>美国梅西百货公司28日表示，受关税等因素影响，该公司下调2025财年盈利预期，并计划上调所售商品价格。美国电子产品零售商百思买29日称由于对关税不确定性的担忧，下调了全年业绩指引。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/30/VIDEbFgwcHyzEadDGVb0pp7L250530.shtml)

### 以军再在加沙地带北部发布撤离警告 称将发动大规模军事行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门29日称，以军当天在加沙地带的军事行动造成67人死亡，179人受伤。以军29日再向加沙地带北部杰巴利耶、加沙城等多个社区的居民发布撤离警告，称将在这些地区发动大规模军事行动。</p><p><strong>美称以方已接受临时停火方案 以色列和哈马斯分歧仍严重&nbsp;</strong></p><p>美国白宫官员29日说，以色列已签署美国提出的一项60天加沙地带临时停火方案。据以色列媒体报道，以总理内塔尼亚胡29日称，以色列同意相关停火方案，但在彻底消灭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）前不会停止军事行动。</p><p>哈马斯高级官员巴西姆·纳伊姆同一天发表声明说，哈马斯已收到以色列对停火方案的回应，但从本质上看，该回应意味着以方延续占领，并继续其杀戮和饥饿政策。</p><p><strong>以色列批准在约旦河西岸新建22个定居点 巴方谴责</strong></p><p>以色列政府29日批准在约旦河西岸新建22个定居点。巴勒斯坦总统阿巴斯谴责，以色列此举继续把整个地区拖入“暴力和动荡循环”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/30/VIDEMciz1bLoCZx06rTTfsQx250530.shtml)

### 俄称打击乌军特种部队指挥所 乌称摧毁多架俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，俄军用“伊斯坎德尔”导弹摧毁乌军特种部队在尼古拉耶夫州的指挥所。俄军还称，新控制了哈尔科夫和顿涅茨克地区的三个定居点。</p><p>乌克兰空军29日称，俄军用90架无人机袭击了苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克等地。乌军摧毁了56架无人机。</p><p><strong>乌要求俄提交和平协议备忘录 俄称乌需先确认是否参与新一轮会谈</strong></p><p>乌克兰方面29日敦促俄罗斯向乌方提交和平协议备忘录。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫29日说，乌方要求不具建设性，目前乌方需先确认是否参与6月2日在土耳其伊斯坦布尔举行的新一轮会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/30/VIDEvPy1RZkWczzFnpCOPkH1250530.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>胡塞武装称再袭以色列本-古里安机场</strong></p><p>也门胡塞武装29日称，当天再次对以色列本-古里安国际机场实施了打击，导弹命中目标并导致机场运行中断。该组织当天还称，本周使用十多枚高超音速导弹、弹道导弹以及多架无人机打击了以色列多地目标。以色列国防军29日称，以军当天拦截了胡塞武装发射的一枚导弹。</p><p><strong>加拿大林火蔓延 超2万人被疏散</strong></p><p>加拿大多地林火持续蔓延。当地媒体报道称，截至29日，加拿大全境有163处起火点，半数处于失控状态。一个月来，林火过火面积已达1900平方公里。目前，受灾较严重的加拿大马尼托巴省和萨斯喀彻温省已进入紧急状态，疏散了超2.1万人。萨斯喀彻温省省长斯科特·莫伊29日表示，当地干燥气候还在持续，林火可能进一步蔓延。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/30/VIDESB5hFhw90FT8MtC5Slxk250530.shtml)



---

(更新时间戳: 1748610463573)

