# 《新闻联播》 (20250129)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.万家灯火团圆时 喜乐祥和中国年；


2.【春节海采】今年春节怎么过；


3.南北狮舞：

舞出新春精气神；


4.春运第16天 短途探亲流旅游流较为突出；


5.总台《2025年春节联欢晚会》：

奏响和美乐章 同庆中国年；


6.国内联播快讯：


（1）我国新增26个国家物流枢纽；


（2）“深海一号”累计生产天然气超100亿立方米；


（3）新一轮珠江压咸补淡应急调水今天结束；


（4）全国高速公路服务区充电桩覆盖率达到98%；


（5）除夕当天 银联网联共处理支付交易40.54亿笔；


（6）2025电影春节档票房破20亿；


（7）“百花迎春”大联欢以精彩文艺盛宴共贺新春；


7.我驻外使馆使团举办多彩活动庆新春；


8.共庆蛇年新春 世界多地点亮“中国红”；


9.中国传统佳节·春节。
（《新闻联播》 20250129 19:00）

## 详细新闻

### 万家灯火团圆时 喜乐祥和中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：福满万户家，锦绣中国年。习近平总书记说，过好春节意味着新一年有一个好的开端，家家户户幸福生活、老老少少开心快乐，就是人间美景。我们要一起努力，让这美景越来越靓丽。这个新春佳节，神州大地处处张灯结彩、喜气洋洋，人们在温暖祥和的节日氛围中，感受浓浓的年味，共享国家发展成就，共同祝愿伟大祖国国泰民安、繁荣昌盛。</p><p>除夕之夜，大江南北华灯璀璨、流光溢彩。</p><p>在陕西西安，城墙灯会扮靓夜空，灯会今年围绕唐诗、生肖、年节等五大文化主线布展，市民游客沉醉其中、流连忘返。夜晚的黑龙江雪乡，银装素裹、人头攒动，火红的灯笼、喜庆的秧歌、巡游的花车……让浓浓年味扑面而来。在河北唐山、四川达州等地，各种彩灯和大型灯组焕新登场，将城市的夜晚装扮得五彩缤纷。在福建福州，灯光秀、烟花秀精彩上演、美轮美奂，将节日的夜晚气氛拉满。</p><p>新春佳节也是千家万户的团圆时刻，从城市到乡村，家人团聚、亲朋相伴，一起吃顿热气腾腾的年夜饭，品的是年味记忆，共享团圆幸福。</p><p>在辽宁沈阳长安社区，一场百家宴热闹开席，居民们一边品尝各家的拿手菜，一边欣赏拿手节目。</p><p>节日里的湖北咸宁四邑村欢歌笑语，在村里的幸福食堂，饭桌上满满当当，乡亲们欢聚一堂。2024年，四邑村蔬菜种植产业蓬勃发展，大家对新一年满怀希望。</p><p>除夕夜，在西藏定日县曲洛乡热木青村安置点，家家户户贴起福字，挂上中国结。安置点的群众和驻村干部一起包饺子和制作藏族传统美食。</p><p>在尼辖乡辖措村，身着节日盛装的群众围着篝火，跳起锅庄，迎接新春到来。&nbsp;</p><p>今年春节，是申遗成功后的首个春节。大年初一，人们逛庙会、品民俗，感受传统文化魅力。&nbsp;</p><p>今天（1月29日），北京的地坛庙会人气高涨。庙会的年货大集，更加突出非遗元素和民俗文化。春节期间，北京将举办24个大型庙会、灯会、游园会，满足市民游客过节的多元化需求。在有着近1800年历史的浙江建德梅城古镇，处处洋溢着喜庆气氛。舞鲤鱼灯、舞龙灯等民俗表演轮番上演，年味十足。在河南开封，糖画、糖人、烙画、汴绣等体验项目，让游客慕名而来。在山东日照，莒县古城热闹非凡，当地设立非遗市集，还为游人准备了醒狮和舞龙展演，大家载歌载舞，共庆蛇年新春。</p><p>在湖南常德，1.5公里长的特色古街——河街，市民游客川流不息。人们在这里品非遗美食、听常德丝弦，感受悠悠古韵。</p><p>开启乙巳蛇年第一天，很多家庭还选择登高游园。在重庆云阳，数万市民和游客登云梯迎春祈福。在江苏苏州虎丘景区，一场别开生面的蛇年新春游园会火热开场。各类特色民俗活动精彩上演，为市民游客打造了一场充满文化韵味的新春盛宴。&nbsp;</p><p>春节期间，在祖国大江南北的座座军营中，一场场充满军味的欢庆活动火热展开、热闹非凡。舞龙舞狮、文艺汇演、雪雕展……一系列特色文化活动，铸军魂、聚兵心、提士气，为这个新春佳节注入了别样的活力与温暖。</p><p>除夕夜，香港维多利亚港在五彩花灯的照耀下缤纷夺目，锦鲤、金鱼在水上跃动，寓意年年有余。大街小巷在五彩灯笼、桃花年桔的点缀下，充满祥和欢乐的气氛。</p><p>今天，澳门特区政府旅游局举办“欢乐春节——2025年龙腾舞跃贺新春”社区巡演活动，金龙巡游醒狮齐舞，澳门大街小巷沉浸在喜庆的节日气氛中，市民游客纷纷拍照打卡。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/29/VIDEWOfJx6aXzlDpHEZYAFCM250129.shtml)

### 【春节海采】今年春节怎么过

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，本台推出春节海采《今年春节怎么过》，与各地百姓一起聊聊春节，说说心愿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/29/VIDE801sT6iGS3Gnqqvxv6cw250129.shtml)

### 南北狮舞：舞出新春精气神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：狮舞，又叫“狮子舞”“狮灯”“舞狮”，是中国优秀的传统民间艺术之一，分为南狮、北狮两大类，南狮神态矫健，北狮娇憨可爱。今天（1月29日）的文化中国行，我们一起走近“南北狮舞”。</p><p>河北省保定市徐水区北里村是北狮的发源地，素有“北狮之宗”的赞誉。春节期间，北里村正在进行舞狮表演。在一阵铿锵的锣鼓声中，威武雄壮的“狮子”忽而摇头摆尾，忽而低眉颔首，时而还做出“朝天望月”“登山直立”等动作，穿插“四狮踩球过跷跷板”和梅花桩上“单腿旋转360度”等绝活，赢得了现场村民的阵阵喝彩。</p><p>徐水舞狮源于东汉，展现了中国北方人民勇敢、粗犷、豪放的个性和鲜明的地方特色。2006年，徐水舞狮列入第一批国家级非物质文化遗产名录。在表演形式上，徐水舞狮有“文狮”和“武狮”之分。“文狮”重在表现狮子的活泼神态和温顺嬉戏的性格，“武狮”则注重两人配合，技巧性强。表演时文狮”“武狮”交替进行，节奏起承转合，令观众的情绪也随着狮子的舞动而起伏。</p><p>“有华人的地方必有醒狮”。广东醒狮是中国狮舞中的南狮，是融武术、舞蹈、音乐于一体的文化活动。南狮源于中国神话“龙生九子”中的狻猊瑞兽的形象，所以南狮头顶有一个角。岭南大地逢年过节或重大活动必有醒狮助兴。鼓声起，醒狮动，广东醒狮用丰富的肢体语言表达狮子的喜怒哀乐等神态，舞狮动作多以南拳马步为主，模拟狮子的活动状态，欢腾跳跃，惟妙惟肖。</p><p>2006年5月20日，广东醒狮入选第一批国家级非物质文化遗产名录，随着时代的发展，广东醒狮表演从传统的地面、板凳，发展到高台、高杆，再发展到更高难度的梅花桩和水上飞狮。为了更好地传承推广醒狮文化，如今，广州已经在198所学校开设了醒狮课程，通过非遗进校园、进社区等多样形式，在活态传承中弘扬优秀传统文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/29/VIDE6rG2CvqRd9kH3nACMliJ250129.shtml)

### 春运第16天 短途探亲流旅游流较为突出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示，今天（1月29日），全社会跨区域人员流动量预计19702万人次，其中，铁路客运量550万人次。铁路客流主要以短途城际探亲流和旅游流为主。铁路部门增开旅客列车204列，主要满足短途客流出行需求。</p><p>公路人员流动量今天预计超1.8亿人次。自驾旅游出行的人数开始逐步增长。在一些热门景区的周边，开始出现车流集中现象。交通等部门通过在易拥堵点段增强人员值守，加大疏堵引导力度，确保出行安全畅通。</p><p>水路客运量今天预计65万人次，主要以水上旅游为主。</p><p>民航方面，今天预计旅客运输量206万人次，飞行航班17181班，较除夕均有所增长。春节期间，海南将迎来旅游旺季，预计三大机场旅客吞吐量超165万人次。机场等部门通过增加停机位、调整宽体机投放等方式加强运力供给。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/29/VIDEnnhlv1JZ4i8A2ZkjFL0L250129.shtml)

### 总台《2025年春节联欢晚会》：奏响和美乐章 同庆中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：团圆迎佳节，吉祥满人间。昨晚（1月28日），中央广播电视总台《2025年春节联欢晚会》在欢乐吉祥、喜气洋洋气氛中，用满屏新意奉上一道充满欢声笑语的文化大餐，向海内外受众送上乙巳蛇年的真挚祝福。截至今早8时，总台蛇年春晚全媒体累计触达168亿人次，比去年增长18.31%。其中电视直播总收视份额达78.88%，创12年来新高；移动端受众规模3.72亿人，比去年增长52.46%；境内社交媒体话题阅读量大幅提升，达270亿次。总台蛇年春晚实时直播、点播和互动量均创历史纪录。</p><p>总台蛇年春晚以“巳巳如意，生生不息”为主题，歌舞、相声、小品、戏曲、武术、魔术等多类型节目传递人间真情，精彩不断。作为“春节”申遗成功后的首届总台春晚，非遗元素贯穿整场晚会，艺术巧思与先进技术相融合，与海内外受众一起走向充满生机与希望的乙巳蛇年。</p><p>晚会中，四川大凉山的妞妞合唱团首次登上春晚，用质朴童声唱响美好未来。此外，今年总台春晚首次推出视障版和听障版无障碍转播，让听障和视障人士也能共享春晚这道文化盛宴。总台春晚还通过新媒体和“百城千屏”传播矩阵，在全国100多个城市的超1500块地标大屏同步直播。</p><p>总台还充分发挥82种语言对外新媒体平台优势，联合全球2900多家媒体对春晚进行同步直播和报道；此外，有87个国家和地区的136座城市共计3508块公共大屏宣介或直播总台春晚。</p><p>今年总台春晚直播还首次进入海外电影院线，与全球受众共享这份有着浓郁中国味儿的文化大餐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/29/VIDEzpl1oh6GxVGgGAov1oGg250129.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国新增26个国家物流枢纽</strong></p><p>记者今天（1月29日）从国家发展改革委获悉，我国优化调整国家物流枢纽规划布局，在济宁、宿州、阿克苏等地新增26个国家物流枢纽。新增枢纽中，近六成位于中西部地区，生产服务型、商贸服务型枢纽比重超40%。</p><p><strong>“深海一号”累计生产天然气超100亿立方米</strong></p><p>记者今天（1月29日）从中国海油获悉，我国首个自营超深水大气田——“深海一号”累计生产天然气超100亿立方米，生产凝析油超100万立方米。自投产以来，“深海一号”连续3年天然气产量在30亿立方米以上，持续保持高产稳产运行状态。</p><p><strong>新一轮珠江压咸补淡应急调水今天结束</strong></p><p>记者从水利部了解到，截至今天（1月29日）8时，新一轮珠江压咸补淡应急调水结束，达到预期成效。四天多的时间里，珠江水利委员会调度西江大藤峡等水库，向下游补水4.3亿立方米，全力保障粤港澳大湾区春节期间供水安全。&nbsp;</p><p><strong>全国高速公路服务区充电桩覆盖率达到98%</strong></p><p>记者从国家能源局了解到，截至2024年底，全国高速公路服务区累计建成充电桩3.5万台，覆盖率达到98%。总体看，全国充电桩总数达到1281.8万台，2024年全年充电量突破1100亿千瓦时，同比增速达到38%。</p><p><strong>除夕当天 银联网联共处理支付交易40.54亿笔</strong></p><p>2025年除夕当天，银联、网联共处理支付交易40.54亿笔，较去年除夕增长25.74%。此外，除夕当天，银联、网联共处理境外来华人员支付交易笔数较去年除夕增长175.90%，交易金额增长94.33%。</p><p><strong>2025电影春节档票房破20亿</strong></p><p>截至今天（1月29日）下午17时，2025年春节档电影总票房（含预售）突破20亿元。其中，2025年春节大年初一票房达15.82亿元，观影人次达3076.3万，大幅超过去年同期水平，创历史新高。六部新上映影片较去年相比类型更加丰富、题材更加多元，其中《哪吒之魔童闹海》票房已超5亿元，有5部影片票房过亿。春节档电影市场迎来开门红，电影市场消费潜力进一步释放。</p><p><strong>“百花迎春” 大联欢以精彩文艺盛宴共贺新春</strong></p><p>日前，由中国文联主办的“百花迎春——中国文学艺术界2025春节大联欢”成功举办。本次主题为“共唱团圆家，百花再出发”，老中青艺术家同台献礼、各艺术门类精品力作汇聚一堂，展现文艺文联工作新气象新作为，以精彩的文艺盛宴共贺新春。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/29/VIDEAaJTivWd4QiA6wcE6v1s250129.shtml)

### 我驻外使馆使团举办多彩活动庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农历蛇年到来之际，我驻外使馆、使团举办丰富多彩的活动，同当地各界友好人士共庆新春佳节，共话交流合作。</p><p>中国驻朝鲜大使馆日前举办春节招待会。多位朝鲜党政军有关部门负责人、多国外交使节、在朝中资机构、媒体、华侨代表等150余人出席。来宾们欣赏精彩演出、品尝中华美食、共话深厚友谊。</p><p>在中国驻老挝使馆举行的新春招待会上，嘉宾们赞赏中国发展成就，并体验写福字、猜灯谜等春节习俗，共庆新春佳节。</p><p>在中国驻德国大使馆举办的“温暖迎春·共庆中国年”春节招待会上，各界友好人士共庆佳节。舞狮、武术、歌曲、舞蹈等精彩节目轮番登场，现场掌声不断。</p><p>中国常驻维也纳代表团日前在维也纳联合国总部举办新春招待会。维也纳国际组织负责人、各国常驻代表等800余人参加。来宾们赞赏中国在维也纳多边平台发挥的积极建设性作用，送上对中国人民的新春祝福。</p><p>中国驻约旦、巴林、蒙古国、特立尼达和多巴哥等国大使馆也举办春节招待会等活动。各国政要、友好人士、华侨华人、中资机构和留学生代表等欢聚一堂，迎新春，叙友谊，共同期待美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/29/VIDEgVxknPmdxBszGhfFV33D250129.shtml)

### 共庆蛇年新春 世界多地点亮“中国红”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从昨天（1月28日）到今天，世界多地点亮“中国红”，共同庆祝蛇年新春佳节。</p><p>当地时间今天凌晨，俄罗斯圣彼得堡地标性建筑冬宫桥桥面缓缓打开，并点亮象征喜庆与团圆的“中国红”。这是冬宫桥首次为外国节日开桥。当地民众与在俄华人华侨在涅瓦河畔共同庆祝中国春节。</p><p>28日晚，日本著名地标建筑东京塔在中日小朋友同唱《友谊地久天长》的歌声中点亮“中国红”。在现场，嘉宾与市民们一起欣赏了舞龙、舞蹈、音乐演奏等表演，共迎喜庆的中国春节。</p><p>28日，美国纽约帝国大厦点亮绚丽的“中国红”，“欢乐春节”生肖橱窗展也在当天揭幕，鲜明喜气的色彩诠释蛇年的吉祥寓意。</p><p>28日，古巴首都哈瓦那地标性建筑古巴国家饭店点亮“中国红”。喜庆的色彩与历史悠久的建筑交相辉映，营造出别样的新春节日氛围。</p><p>在阿联酋，中央广播电视总台制作的新春灯光秀点亮世界最高楼哈利法塔，向全球华人和各国民众送上美好的新春祝愿。卡塔尔首都多哈火炬塔、卡塔尔国家博物馆等当地多处地标建筑也都亮起“中国红”，吸引了不少当地民众驻足观看。</p><p>南非约翰内斯堡、西班牙巴塞罗那等地的标志性建筑也点亮“中国红”，带来红红火火的中国年味儿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/29/VIDEGWjw7gjw5IpVmLTW5yF7250129.shtml)

### 中国传统佳节·春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节是中华民族最重要的传统节日。随着申遗成功，春节承载着中华文化更好地走向世界。节目的最后，让我们在万家团圆、共享天伦的美好时分，共同品味春节文化。</p><p>“百节年为首，四季春为先。”春节是庆祝春天到来的节日。神州大地处处张灯结彩，共迎新春。</p><p>各地的民俗丰富多彩、各具特色，逛庙会、赏花灯、猜灯谜、舞龙舞狮等。</p><p>新春纳福。人们穿上新衣服，拜访亲朋好友，送上新年祝福。孩子们期待收到压岁钱，这是长辈对他们的关爱与期望。</p><p>春节又俗称过年，广义的过年从腊八或小年开始，一直持续到元宵节。</p><p>春节也走出国门，在世界舞台绽放魅力。不少国家和地区把春节定为法定节假日。春节所蕴含的中国文化正被越来越多的人喜爱。</p><p>“春节是新的开始，预示着新的希望。”春回大地，万象更新。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/29/VIDEtaLvbjQbypzqUwmCIQeW250129.shtml)



---

(更新时间戳: 1738155444026)

