# 《新闻联播》 (20250315)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】推动交流互鉴 为人类发展繁荣注入文明力量；


2.【真抓实干 打开改革发展新天地】贵州：

抓好特色农业 推进乡村全面振兴 吉林：

延链增效 加快壮大富民产业；


3.金融总量合理增长 支持实体力度加大；


4.我国服务业对外资开放步伐加快；


5.【活力中国调研行】南繁智变：

从会育种到“慧”育种；


6.我国“乡村著名行动”有效助力乡村振兴；


7.伊犁河谷转场忙；


8.华北雨雪持续 强对流天气影响华南多地；


9.电影《哪吒2》票房超150亿元 进入全球影史票房榜前五；


10.国内联播快讯：


（1）我国今日进入汛期 水利部安排部署防汛工作；


（2）我国公布2024年自然资源“家底”；


（3）《人工智能生成合成内容标识办法》发布；


（4）全国消协智慧315平台正式上线；


（5）我国成功发射四维高景三号02星；


（6）国内最大规模“火电+熔盐”储能项目主体完工；


（7）国内首款按适航要求研制的载重1吨无人运输机首飞；


（8）累计2876名缅甸妙瓦底地区涉诈嫌疑人被押解回国；


（9）总台2025年“3·15”晚会今晚播出；


11.俄称在多地击落乌无人机 乌称遭俄导弹和无人机袭击 俄总统敦促库尔斯克被包围的乌军投降 乌方否认被包围并称已完成任务；


12.国际联播快讯：


（1）加拿大总理称应对美关税威胁为优先事项；


（2）以防长称以将无限期驻扎黎南部5个据点；


（3）美国两州发生多起林火 当地居民疏散。
（《新闻联播》 20250315 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】推动交流互鉴 为人类发展繁荣注入文明力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席指出，在各国前途命运紧密相连的今天，不同文明包容共存、交流互鉴，在推动人类社会现代化进程、繁荣世界文明百花园中具有不可替代的作用。两年前的3月15日，在中国共产党与世界政党高层对话会上，习近平主席首次提出全球文明倡议，倡导尊重世界文明多样性、弘扬全人类共同价值、重视文明传承和创新、加强国际人文交流合作，为促进人类文明进步、共同发展繁荣，提供中国方案，不断注入文明力量。</p><p>近日，“中国·唐——一个多元开放的朝代”主题展览在巴黎圆满落幕。三个多月时间里，来自中国的200多件（套）精美文物展示辉煌灿烂的盛唐气象，在法国掀起“中国文化热潮”。习近平主席在展览的序言中写道：“我们要从历史文化中探寻启迪，深化人文领域交流互鉴和文化遗产保护合作，各美其美，美美与共。”</p><p>面对百年变局加速演进，习近平主席站在人类文明进步和世界和平发展的高度，在不同场合阐述文明交流互鉴的意义，彰显推动不同文明和合共生的智慧与远见。</p><p>2014年，在联合国教科文组织总部，习近平主席首次面向世界深刻阐述新时代中国的文明观，提出文明交流互鉴的重要主张。2023年，在中国共产党与世界政党高层对话会上，习近平主席首次提出全球文明倡议，呼吁以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越。这是继全球发展倡议、全球安全倡议之后，新时代的中国为世界提供的又一重要国际公共产品，进一步丰富和拓展了构建人类命运共同体的实践路径。</p><p>在中国-中亚峰会，邀请中亚五国参与实施“文化丝路”计划，加强文明对话；在中阿合作论坛第十届部长级会议，提出愿同阿方包容互鉴，把中阿关系建设成不同文明和谐共生的典范；在中非合作论坛北京峰会，提出开展“文明互鉴伙伴行动”，携手推进现代化；在喀山金砖峰会，提出建设“人文金砖”，做文明和合共生的倡导者……习近平主席身体力行，推动文明交流互鉴，促进世界各国相互理解与信任，不断夯实构建人类命运共同体的文明之基。“各美其美，美美与共”的中国理念不断深入人心。</p><p>以习近平外交思想为引领，中国不断搭建不同文明交流对话的平台。从“读懂中国”国际会议到“良渚论坛”，再到世界古典学大会，中国与世界共同探索文明互鉴的当代价值。举办“何以文明”全球巡展，推动全球文明对话。中国以实际行动促进不同文明“双向奔赴”，为共同发展繁荣注入文明力量。</p><p>2024年6月，第七十八届联合国大会协商一致通过中国提出的设立文明对话国际日决议。不久前，联合国“文明对话国际日”专题网站英文版正式上线，推动文明交流互鉴的中国主张得到国际社会广泛认同和支持。</p><p>积极促进各国人民相知相亲。十多年来，从建立国际剧院、博物馆、艺术节、图书馆、美术馆、旅游城市六大联盟到举办精彩纷呈的文化年；从建设中希文明互鉴中心到举办全球南方国家智库论坛；从邀请外国青少年来华交流学习到240小时过境免签，便利人员往来……中国持续推动青年、智库、政党、媒体对话交流，架起一座座友谊和理解之桥。</p><p>弘扬平等、互鉴、对话、包容的文明观，中国携手各方绘就出一幅推动构建人类命运共同体的文明新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/15/VIDET6kHd3CfK4cLqlQg7Nb2250315.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】贵州：抓好特色农业 推进乡村全面振兴 吉林：延链增效 加快壮大富民产业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：贵州、吉林两地认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，因地制宜发展农业特色产业，促进产业延链增效，持续拓宽农民增收渠道，深入推进乡村全面振兴。</p><p><strong>贵州：抓好特色农业 推进乡村全面振兴</strong></p><p>眼下，贵州270多万亩李子树陆续进入盛花期，这也是管护的关键期，村民们正忙着喷洒植物生长调节剂，为丰收打好基础。今年，贵州组建了精品水果、食用菌等多个特色产业专班走进田间地头，重点围绕品种焕新培优、品质提升、品牌打造、标准化建设等五个方面，推动特色产业全链条发展。</p><p>习近平总书记在今年的全国两会上指出，要在推进乡村全面振兴和城乡融合发展、巩固拓展脱贫攻坚成果等方面持续用力。如今，贵州正充分利用山地气候优势，因地制宜加快发展区域特色精品水果，形成了镇宁蜂糖李、修文猕猴桃、麻江蓝莓、从江百香果等一批地方品牌。</p><p>今年，贵州将持续加大产业资金奖补到户力度，支持更多农户参与产业发展。今年预计新增农产品加工企业100家，力争培育10个以上全国农业品牌精品，加快补齐农业机械短板，推动山地农业高质量发展。</p><p><strong>吉林：延链增效 加快壮大富民产业</strong></p><p>全国两会提出，着力抓好“三农”工作，促进乡村特色产业延链增效、联农带农。在产粮大县吉林省梨树县，农产品加工企业的生产线上一派繁忙，一穗穗鲜食玉米在这里经过精细化加工成为真空鲜食玉米、速冻玉米粒等产品，农产品附加值显著提升。像这样的现代化农产品加工企业，梨树县有近10家，今年以来，已签订订单数量同比增长15%。</p><p>2024年，吉林省玉米产量超过850亿斤。当前，全省把做大做强农产品精深加工与食品细加工作为推进乡村全面振兴的重要抓手，通过技术升级、项目引领、招商引资、品牌营销等多种方式，进一步延长产业链、提升价值链。今年，吉林力争新增100户以上省级农业产业化龙头企业，推动玉米深加工、人参食品及化妆品等一批项目投产运营。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/15/VIDES7sfOLvpt2HrcrAVPPK3250315.shtml)

### 金融总量合理增长 支持实体力度加大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行发布的最新数据显示，今年前两个月，社会融资规模保持较快增长，对实体经济支持力度加大。</p><p>2月末，社会融资规模存量约417万亿元，同比增长8.2%，继续保持较快增长。广义货币M2余额约321万亿元，同比增长7%，增速基本稳定。前两个月人民币贷款增加6.14万亿元。</p><p>信贷结构也出现不少亮点。2月，普惠小微贷款余额、制造业中长期贷款余额分别同比增长12.4%、10.3%，均高于同期各项贷款增速。在四川眉山，银行根据企业税务数据和用电量实时计算授信额度，小微企业不需要提供任何抵押物也能快速获得贷款。这家企业仅用三天就获得了150万元无抵押贷款。</p><p>为重点支持科技创新领域的投融资、促进消费和稳定外贸，中国人民银行还将研究创设新的结构性政策工具，为实体经济回升向好和高质量发展提供更有力更有效的支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/15/VIDEK8T1jjRZAKSNBz6UkpJ8250315.shtml)

### 我国服务业对外资开放步伐加快

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国服务业领域对外资开放力度加大，增值电信、医疗等多个领域积极推出试点，高水平对外开放扎实推进。</p><p>不久前，德电（中国）通信技术有限公司、西门子数字科技（深圳）公司等十多家外资企业获批增值电信业务经营试点。开展业务后，将为我国消费者带来更加多元的电信服务和产品，进一步激发市场活力。</p><p>除了电信领域，医疗、生物技术、教育等领域也是我国进一步有序扩大自主开放的重要方向。目前，我国已允许在北京、天津、上海、南京等9地进行外商独资医院试点，试点地区已有2家新设外商独资医院获批。</p><p>《政府工作报告》提出，今年将扩大高水平对外开放，推动互联网、文化等领域有序开放。</p><p>最新数据显示，今年1—2月，服务业实际使用外资1204.9亿元人民币，占实际使用外资总额超七成。全国新设立外商投资企业7574家，同比增长5.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/15/VIDElGUGC45uSSETc0S9Wfcb250315.shtml)

### 【活力中国调研行】南繁智变：从会育种到“慧”育种

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家南繁科研育种基地，我国70%的农作物新品种都经过这里培育走出。记者在这里采访时发现，很多非农专业的跨学科年轻人正在给种业创新带来不一样的活力。来看今天（3月15日）的《活力中国调研行》。</p><p>在国家南繁科研育种基地，夜深人静的时候，一处缓慢移动的光点吸引了记者的注意。</p><p>这块试验田里正在培育84个品种的玉米样本，以前采集试验数据，需要科研团队到田里一株一株测量。用上新装备批量化采集后，繁育一个新品种的周期就可以从10年缩短到4年。</p><p>如今，带着几箱子新装备去更多试验田转一转也成为科研团队的日常。</p><p>不仅装备提档升级，一些新学科、新技术也正为育种提速。</p><p>这是一个坐在办公室里用计算机参与育种的团队，他们花了一年多时间给AI喂入海量玉米病虫害数据，并不断训练校正，最终得到了一个可以自主学习并通晓玉米各类病虫害的AI模型。现在这个模型被部署到AR眼镜中，成为专家育种的利器。</p><p>在中国农业科学院国家南繁研究院里，记者看到，机器深度学习、人工智能应用，不少代表着前沿技术的词汇出现在育种团队和项目的名字中。</p><p>这些年龄在25岁到28岁的青年人才，操作数据、研究装备，给育种专家打配合，提供服务，已经成为种业创新团队的主力。</p><p>如今，随着“南繁硅谷”建设，一批科研平台和创新主体正加速集聚。已有24家科研院校入驻南繁科技城，先后设立8个院士工作站和2个院士创新中心，引进高层次人才1300多人。农业新质生产力让南繁澎湃着种业创新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/15/VIDEA5hfCmqgdReXTJuvXjij250315.shtml)

### 我国“乡村著名行动”有效助力乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：民政部最新统计显示，自2023年在全国开展“乡村著名行动”以来，全国已累计规范命名67.4万条，方便了乡村百姓出行导航、生产生活，有效助力乡村振兴。</p><p>这几天，江西婺源正是油菜花开的季节，来这里踏春赏花的游客会发现，今年村子里的街、路、巷都有了路牌。而这些乡村地名都是当地民政部门通过走访问询、查阅古籍等方式，深挖乡镇历史文化与地理特征命名的。</p><p>地名记录历史、传承文脉，“乡村著名行动”开展以来，全国已有29个省份建立了地名保护名录制度，累计推动6.2万条地名纳入保护范围。地名在守护好人们精神家园的同时，乡村治理的数字底座也不断夯实。在贵州正安县，当地将采摘园、农家乐、乡村快递点等采集上传互联网地图，打通了交通运输与快递的堵点。</p><p>目前，全国已设置乡村地名标志60.9万块，安装楼门牌2777万块，1100多万条乡村地名和村邮站、采摘园等兴趣点在互联网地图规范标注，基本实现乡村地区自然村、居民点的全覆盖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/15/VIDE8FcrnQAtOAJ2Md8i95UO250315.shtml)

### 伊犁河谷转场忙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：每年春天，随着气温转暖，新疆伊犁河谷的牧民就会赶着牲畜从冬牧场迁徙至春牧场。转场路上，人性化的服务、现代化的转型不仅大大提高了效率和安全性，也让牧民的生活有了新变化。</p><p>在新疆伊犁州霍城县萨尔巴斯套冬牧场，这两天，牧民们正忙着转场。</p><p>山区天气多变，转场路上，一旦遇到风吹雪天气，气温骤降，羊群走不动、受伤冻死的情况时有发生。各地都会成立春季转场服务队，在转场前排查雪崩隐患点，在转场时帮助牧民处理积雪挡路、中途补给、夜间住宿保障，一路护送。</p><p>随着通往牧区道路的完善，如今，牧民还可以用车拉着牛羊下山，机械化转场的方式大大提高了转场效率和安全性。伊犁州伊宁县出台了补贴政策，鼓励更多牧民机械化转场。</p><p>近年来，转场这种“逐水草而居”的方式不再是新疆畜牧业发展的唯一选项。如今在伊犁河谷，已建起了60多个现代化标准养殖基地，越来越多的牛羊可以在圈舍中进行科学繁育。这个转场季，伊犁河谷将有396.5万头（只）牲畜陆续转入春牧场或定居点，目前已经完成了50%以上。整个转场工作将于3月底全部结束，将于5月底前完成接羔育幼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/15/VIDEUd47QpuMhhiXxzuThlXt250315.shtml)

### 华北雨雪持续 强对流天气影响华南多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月15日），华北部分地区出现雨雪和大风降温天气。从昨天到今天，北京迎来降雪天气，降雪范围从西部、北部山区向城区扩大。延庆、门头沟、平谷等区相继迎来降雪，最低气温降至0℃以下，部分区域发布道路结冰黄色预警。天津蓟州，河北张家口、承德部分地区迎来降雪天气，并出现大幅降温。山西大同出现降雪，降温幅度超过了10℃，铁路部门组织人员连夜及时扫雪除冰，全力保障运输安全畅通。 <br></p><p>受冷空气南下影响，华南部分地区出现雷暴大风和冰雹天气。昨晚，广西田林县多地遭遇大风、冰雹和强降雨，强对流天气造成县城多条街道内涝。广州今天出现强雷雨天气，并伴有8级左右短时大风和雷电。中央气象台预计，今天夜间到明天，广西、广东部分地区将有8级以上雷暴大风或冰雹天气，市民外出需严加防范极端天气带来的不利影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/15/VIDEY7JEJquS2HAychNFnb4a250315.shtml)

### 电影《哪吒2》票房超150亿元 进入全球影史票房榜前五

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至今天（3月15日）上午，《哪吒之魔童闹海》累计票房已超150.19亿元，进入全球影史票房榜前五，成为首部冲进全球影史票房榜前五的亚洲电影。该片自上映以来，票房一路走高，刷新多项我国和世界影史纪录，“电影+旅游”“电影+文创”等新消费蓬勃兴起，展现出中国电影市场的巨大空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/15/VIDEPGp7akrASqnJQzotYFxE250315.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国今日进入汛期 水利部安排部署防汛工作</strong></p><p>记者从水利部了解到，根据江西、福建、浙江等地连续三天出现的强降雨情况，我国今天（3月15日）起进入汛期，较多年平均入汛日期偏早17天。水利部加强监测预报预警，针对水库、堤防安全等防汛重点环节强化防汛准备。</p><p><strong>我国公布2024年自然资源“家底”</strong></p><p>自然资源部日前发布《2024年中国自然资源公报》，《公报》显示，所有省级国土空间规划都经国务院批准实施。此外，新一轮找矿突破战略行动成果丰硕，“十四五”以来累计投入找矿资金4000亿元，钨、石墨等我国优势矿种资源量实现较大幅度增长，资源优势进一步巩固。铜、铝、铁等大宗矿产找矿取得重大突破，为制造强国奠定资源基础。</p><p><strong>《人工智能生成合成内容标识办法》发布</strong></p><p>国家网信办等四部门近日联合发布《人工智能生成合成内容标识办法》，要求服务提供者对生成合成内容添加标识。任何组织和个人不得删除、篡改、伪造、隐匿标识，不得通过不正当标识手段损害他人合法权益。办法将于2025年9月1日起施行。</p><p><strong>全国消协智慧315平台正式上线</strong></p><p>今天（3月15日）是“3·15”国际消费者权益日，“全国消协智慧315平台”今天正式上线运行。消费者可通过电脑端和手机端微信、支付宝小程序注册登录。平台打通了消费者在线投诉、在线和解、在线调解流程，并能为消费者提供企业服务联系方式、商品比较试验结果等信息查询。</p><p><strong>我国成功发射四维高景三号02星</strong></p><p>今天（3月15日）12时11分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将四维高景三号02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务还搭载发射了天雁23星。</p><p><strong>国内最大规模“火电+熔盐”储能项目主体完工</strong></p><p>记者今天（3月15日）从国家能源集团获悉，我国最大的“火电+熔盐”储能项目在安徽宿州建设完工。项目在原有火电机组上配套了两个熔盐储罐，设计储热容量1000兆瓦时。可在电网低谷时储能，高峰时释放能量，解决机组调峰与供热矛盾，有效提高电网稳定性。</p><p><strong>国内首款按适航要求研制的载重1吨无人运输机首飞</strong></p><p>今天（3月15日），国内首款按照适航要求研制的载重1吨级大型无人运输机在山东成功首飞。这款大型无人运输机起飞重量3.3吨，载重1000公斤，满载航程1000公里，同时还具备智能空投功能，可以更好地服务于应急救援和抢险救灾。预计将在明年投入运营。</p><p><strong>累计2876名缅甸妙瓦底地区涉诈嫌疑人被押解回国</strong></p><p>记者从公安部获悉，自从2月20日中缅泰联合开展缅甸妙瓦底地区涉诈犯罪嫌疑人遣返押解工作以来，共有2876名中国籍涉诈犯罪嫌疑人经泰国被分批押解回国。目前，公安部已部署江苏、上海公安机关全力开展案件侦办工作。</p><p><strong>总台2025年“3·15”晚会今晚播出</strong></p><p>中央广播电视总台2025年“3·15”晚会将于今晚（3月15日）8时在央视财经频道播出。晚会聚焦“共铸诚信 提振消费”主题，重点关注食品安全、金融安全、数字经济等领域侵害消费者权益的行为。节目还将在央视财经、央视频客户端、央广经济之声和央视网等同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/15/VIDE0QtWFNUDyRhhgostFwyH250315.shtml)

### 俄称在多地击落乌无人机 乌称遭俄导弹和无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（3月15日）称，俄防空系统在伏尔加格勒州、沃罗涅日州、别尔哥罗德州等多地击落126架乌克兰无人机。俄国防部14日称在库尔斯克州又收复一个定居点；过去一周内，俄军在库尔斯克州收复了29个定居点。乌克兰方面称，乌克兰多地今天遭到俄军弹道导弹和无人机袭击，乌方击落130架无人机。</p><p><strong>俄总统敦促库尔斯克被包围的乌军投降 乌方否认被包围并称已完成任务</strong></p><p>美国总统特朗普14日称，数千名乌克兰士兵正被俄罗斯军队“完全包围”，他呼吁俄罗斯方面饶过这些士兵。</p><p>俄总统普京14日表示，针对库尔斯克州被俄军包围的乌克兰士兵，俄方理解美方呼吁对他们给予人道主义考虑的立场。为此，俄方想强调，如果这些士兵投降，俄方将依据国际法准则和俄联邦法律保证他们生命安全。乌军高层应当下令在库尔斯克州作战的士兵放下武器。</p><p>乌军方当天表示，关于库尔斯克乌军被包围的报道是不实信息。另据乌克兰媒体今天援引乌军方的消息报道说，乌军已经离开库尔斯克州苏贾并向乌边境方向移动。乌克兰总统泽连斯基14日表示，库尔斯克的情况显然非常困难，乌军在该地区行动的目的是使俄军从波克罗夫斯克等方向转移，这一任务已经完成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/15/VIDEmRIejRhh3jMFay3RKZob250315.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加拿大总理称应对美关税威胁为优先事项</strong></p><p>马克·卡尼14日宣誓就任加拿大第24任总理。卡尼在就职后表示，应对美国关税威胁是加拿大新政府重点关注的主要优先事项之一。卡尼还表示，美方有关“让加拿大加入美国”的言论太疯狂了，加拿大永远不会通过任何方式、以任何形式成为美国的一部分。</p><p><strong>以防长称以将无限期驻扎黎南部5个据点</strong></p><p>以色列国防部长卡茨14日说，根据以军相关评估，以军将无限期驻扎在黎巴嫩南部以方控制的5个据点，以保护以色列北部居民。他强调这与未来就以黎临时边界争端进行的谈判无关。</p><p>根据去年11月生效的黎以停火协议，以军应逐步撤出黎巴嫩南部。黎巴嫩领导人多次重申，以色列应全面撤出黎巴嫩被占领土。</p><p><strong>美国两州发生多起林火 当地居民疏散</strong></p><p>据美国媒体14日报道，俄克拉荷马州、得克萨斯州发生多起林火，相关部门已向部分地区发布强制疏散令。在俄克拉荷马州，林火烧毁多座民房，数千户居民断电，多条高速公路关闭。在得克萨斯州，其中一起林火的过火面积达到近45平方公里，只有约50%的火情得到控制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/15/VIDEsiUz0Y3ggJYXp8aenLAp250315.shtml)



---

(更新时间戳: 1742043434456)

