# 《新闻联播》 (20250725)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平接受外国新任驻华大使递交国书；


2.习近平就俄罗斯客机失事向俄罗斯总统致慰问电；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.赵乐际对吉尔吉斯斯坦进行正式友好访问；


5.韩正会见巴基斯坦陆军参谋长；


6.【铭记历史 缅怀先烈】内蒙古武川：

昔日马背杀敌 今日红色沃土展新颜；


7.上半年我国财政运行总体平稳 有力支撑经济社会发展；


8.上半年我国交通固定资产投资规模高位运行；


9.我国国际湿地城市增至22个 总数继续居全球第一；


10.人民的英雄 社会的榜样——全国见义勇为英雄模范个人和群体受表彰；


11.第十五届全国运动会各项筹备工作有序开展；


12.各地多举措积极应对强降雨天气；


13.国内联播快讯：


（1）2024年我国基本养老保险参保人数超10.7亿；


（2）《粮食减损南南合作行动方案》发布；


（3）第33届全国图书交易博览会开幕；


（4）上海合作组织媒体智库峰会在郑州举行；


（5）“百万英才汇南粤”吸纳超100万应届高校毕业生就业创业；


（6）四部门发文强化电动自行车强制性国家标准实施；


（7）2025年电影暑期档票房突破45亿元；


（8）《高端访谈》今晚播出图灵奖得主罗伯特·塔扬独家专访；


14.俄称在多方向向乌防御纵深推进 乌称前线发生170余次战斗 美国务院再批准超3亿美元对乌军售；


15.巴方称以军袭击造成89人死亡 以军称打死哈马斯一名重要成员：


（1）哈马斯提交停火协议意见 以色列和美国召回谈判人员；


（2）法国宣布将正式承认巴勒斯坦国；


16.国际联播快讯：


（1）泰柬今天在边境地区再次交火；


（2）欧洲央行宣布维持三大关键利率不变；


（3）俄失事客机“黑匣子”已被找到；


（4）美“星链”网络发生大面积中断。
（《新闻联播》 20250725 19:00）

## 详细新闻

### 习近平接受外国新任驻华大使递交国书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月25日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂接受16位驻华大使递交国书。</p><p>人民大会堂北门外，礼兵庄严列队，迎宾号角吹响。使节们相继抵达，穿过旗阵，沿汉白玉台阶拾级而上。</p><p>在巨幅壁画《江山如此多娇》前，习近平分别接受使节们递交国书，并同他们一一合影。</p><p>他们是：越南驻华大使范清平、巴拿马驻华大使雷鸣、多米尼加驻华大使戈麦斯、阿尔巴尼亚驻华大使波达、新西兰驻华大使乔文博、巴布亚新几内亚驻华大使卡姆巴内、安哥拉驻华大使艾伦、埃及驻华大使纳兹米、尼加拉瓜驻华大使孔乐然、伊朗驻华大使法兹里、智利驻华大使阿里亚兰、乌克兰驻华大使涅奇塔伊洛、贝宁驻华大使阿贾巴、美国驻华大使庞德伟、以色列驻华大使贝以理、南苏丹驻华大使莫里斯。习近平还接见了上海合作组织秘书长叶尔梅克巴耶夫。</p><p>仪式结束后，习近平在北京厅对使节们发表讲话。</p><p>习近平欢迎使节们来华履新，请他们转达对各自国家领导人和人民的良好祝愿，希望使节们全面、深入了解中国，为深化中国同各国友谊、增进中国同世界交往作出积极贡献。</p><p>习近平指出，中国始终珍视同世界各国人民的友好情谊，愿在相互尊重、平等相待、互利共赢的基础上同各国开展全方位合作，加强各领域交流。当前，中国正以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，经济持续稳中向好。中国将坚定不移扩大高水平对外开放，释放超大规模市场红利，让中国新发展成为各国的新机遇，为世界经济增长注入更多确定性。</p><p>习近平强调，面对加速演进的世界百年变局和变乱交织的国际形势，各国比以往任何时候都更加需要团结合作，以宽广胸襟超越隔阂冲突，以博大情怀关照人类命运。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是联合国成立80周年。中国愿同各国一道，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，做友好合作的践行者、文明互鉴的推动者、人类命运共同体的构建者，携手开创这个星球更加美好的未来。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDE4ABZ8z12yskFoh6KfhKl250725.shtml)

### 习近平就俄罗斯客机失事向俄罗斯总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月24日，国家主席习近平就俄罗斯客机失事造成重大人员伤亡向俄罗斯总统普京致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉贵国一架客机在俄罗斯阿穆尔州失事，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属致以诚挚慰问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDEXaA2ouGNeGHh5xSlvMGK250725.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强7月25日主持召开国务院常务会议，听取当前防汛抗旱情况和下一步工作安排汇报，审议通过《自然灾害调查评估暂行办法》，部署逐步推行免费学前教育有关举措。</p><p>会议指出，当前已进入“七下八上”防汛关键期，要以“时时放心不下”的责任感，树牢底线思维、极限思维，立足防大汛、抗大灾，拧紧责任链条，进一步强化协同配合，确保安全度汛。要始终把保障人民群众生命安全放在第一位，加强监测预警，遇有突发情况及时果断组织转移避险，最大限度减少人员伤亡。要未雨绸缪，做好重点区域、重大工程和薄弱环节查险排险工作，努力减少灾害损失。要统筹做好受旱地区抗旱减灾，精准调配抗旱水源，保障作物灌溉用水，确保群众饮水安全。</p><p>会议指出，要科学严谨、实事求是做好自然灾害调查评估工作，深入总结经验教训，深刻剖析问题短板，进一步提升防灾减灾救灾能力。对造成重大社会影响的自然灾害要提级调查、挂牌督办，及时回应公众关切，举一反三抓好整改。</p><p>会议指出，逐步推行免费学前教育是涉及千家万户、事关长远发展的重要惠民举措。要指导各地尽快细化工作方案，按照分担比例安排好补助资金，确保按时足额拨付。要加强动态监测评估，科学核算办园成本，统筹好公办、民办幼儿园补助政策，做好家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童等群体政策衔接和兜底保障。要统筹考虑学龄人口变化、财力状况等因素，坚持保基本保普惠原则，进一步完善学前教育投入机制，加强基础设施建设，改善幼儿园教师待遇，提升办园质量水平。要加强学前教育监督管理，严格落实监管责任，规范办园行为，切实守护好在园儿童身心健康。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDEI9j1v4RdoUJRfro4RRDV250725.shtml)

### 赵乐际对吉尔吉斯斯坦进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应吉尔吉斯斯坦议长图尔贡别克乌鲁邀请，全国人大常委会委员长赵乐际23日至24日对吉尔吉斯斯坦进行正式友好访问，在比什凯克会见吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫，同议长图尔贡别克乌鲁举行会谈。</p><p>会见扎帕罗夫时，赵乐际首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。赵乐际表示，在两国元首亲自关心和推动下，中吉关系实现跨越式发展，处于历史最好时期。中方愿同吉方一道，遵循两国元首的战略引领，弘扬传统友谊，增进战略互信，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持；扩大贸易投资规模，高质量推进中吉乌铁路建设；促进人文交流，不断充实中吉新时代全面战略伙伴关系内涵。中方愿同包括吉方在内的中亚国家一道，弘扬“中国—中亚精神”，推动构建更加紧密的中国—中亚命运共同体。要持续深化执法安全合作，坚决打击“三股势力”，共同维护地区安全稳定。</p><p>扎帕罗夫请赵乐际转达对习近平主席的诚挚问候。他表示，吉方坚定支持中方在台湾、涉疆、涉港、涉藏等核心利益和重大关切问题上的立场，支持习近平主席提出的三大全球倡议，积极参与共建“一带一路”合作。中方始终在相互尊重和平等互惠基础上同吉方开展友好合作，吉对此高度赞赏。中吉乌铁路不仅是一条重要交通运输走廊，更是一条“友谊之路”，将极大促进地区经济增长。</p><p>同图尔贡别克乌鲁会谈时，赵乐际表示，习近平主席和扎帕罗夫总统今年两度会晤，擘画了中吉关系发展新蓝图。中国全国人大愿同吉议会全面落实两国元首重要共识，发挥立法机构职能作用，做好相关立法和批约工作，为两国务实合作提供法律保障。赵乐际介绍了中国式现代化和中国经济发展理念和成就，表示中国式现代化将为各国发展提供新的机遇。</p><p>图尔贡别克乌鲁表示，吉议会愿同中国全国人大密切沟通合作，共同落实好两国元首共识，为推动高质量共建“一带一路”，促进两国经贸、地方、人文、科技、教育等领域合作，改善投资和营商环境，发挥立法机构的积极作用。</p><p>访吉期间，赵乐际考察了中吉乌铁路有限公司，勉励工程建设者担当奉献、精益求精，严把质量关、效率关、廉洁关，确保工程建设安全平稳、优质高效，高标准建成这一共建“一带一路”合作标志性工程。</p><p>赵乐际还向乌尔昆纪念碑敬献了花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDEFAZFALuBH3TxtYiYwLBr250725.shtml)

### 韩正会见巴基斯坦陆军参谋长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正25日在北京会见巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔。</p><p>韩正表示，中国和巴基斯坦是铁杆朋友和全天候战略合作伙伴。高度互信、风雨同舟、命运与共是两国关系的鲜明特色。习近平主席同扎尔达里总统、夏巴兹总理保持密切沟通，为中巴关系发展作出战略指引。中方愿同巴方共同落实好两国领导人重要共识，深化全天候友谊，拓展全方位合作，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。</p><p>穆尼尔表示，巴中铁杆友谊和战略伙伴关系比山高比海深比蜜甜，发展对华友好合作是巴全社会共识。巴方支持习近平主席提出的三大全球倡议，坚定同中方站在一起，感谢中方长期以来的宝贵支持。巴军队愿进一步落实两国领导人共识，不断深化巴中全天候战略合作伙伴关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDESq25pxij4xULSR1C8j0P250725.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】内蒙古武川：昔日马背杀敌 今日红色沃土展新颜

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：内蒙古武川县是大青山抗日游击根据地的核心区域。抗战期间，骑兵在此驰骋，军民团结一心，谱写了山巅扎营、马背杀敌的传奇。如今，武川县发展起特色农牧业、红色旅游等，百姓的日子越过越红火，老区面貌焕然一新。</p><p>在内蒙古武川县大青山深处的得胜沟村，平均海拔约2000米，山势陡峭、隐蔽性强，这里曾是大青山抗日游击根据地的司令部旧址。1938年，由八路军组建的一支2300多人的队伍，从山西出发，一路北上，他们穿越平绥铁路封锁线，挺进大青山深处，建立了大青山抗日游击根据地。之后，根据地组建了骑兵游击队，以山区为依托，灵活机动开展骑兵游击战。1938年至1942年间，八路军与各族群众在这里与日伪军展开500多次战斗。</p><p>传承红色基因，汲取前进力量。党的十八大以来，武川县因地制宜大力发展特色种植、畜牧养殖等产业。2019年，武川县正式脱贫摘帽。</p><p>依托红色资源，当地建立起大青山抗日游击根据地旧址旅游区，打造精品旅游线路，2024年，接待游客超80万人次，旅游总花费1.3亿元。</p><p>同时，武川县发挥当地黄芪等中药材种植优势，推广滴灌等精细化管理措施，拓展精深加工，推动黄芪产业全链条升级。目前，全县黄芪种植面积约3万亩，产值突破1亿元。武川县同步培育了燕麦、藜麦、肉羊等特色农牧业，主要农畜产品加工转化率达81%，促进农民增收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDEk9OyiNa1mfdHTh2RZ3d9250725.shtml)

### 上半年我国财政运行总体平稳 有力支撑经济社会发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：财政部最新数据显示，上半年，全国财政收入11.56万亿元。其中，税收收入逐步回升，从4月份起，连续3个月实现同比增长。全国财政支出14.13万亿元，同比增长3.4%。社会保障和就业、教育、科学技术等支出同比增长均超过5%。</p><p>上半年，我国实施更加积极的财政政策，中央对地方转移支付已下达9.29万亿元，占年初预算的89.8%；发行新增地方政府一般和专项债券2.6万亿元，支持地方重点领域重大项目建设；下达超长期特别国债资金预算超6500亿元，有力支持“两重”项目建设和“两新”工作。其中，“以旧换新”带动汽车、家电、家装、手机等商品上半年销售额1.6万亿元。</p><p>上半年，中央财政已下达就业、养老、医疗、困难群众救助等补助资金超过2万亿元，为民生保障和经济社会发展提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDElJAiifpKvXqN9f70lt66250725.shtml)

### 上半年我国交通固定资产投资规模高位运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（7月25日）从交通运输部了解到，今年上半年我国交通固定资产投资规模高位运行，达16474亿元。随着我国一批重大交通工程项目加快建设，综合立体交通网越织越密，也促进了人员和货物的高效流动。</p><p>今年上半年，我国跨区域人员流动量达337.6亿人次，同比增长4.2%。人员出行持续旺盛，货运量则平稳增长。上半年，我国完成营业性货运量280.3亿吨，同比增长3.9%。</p><p>今年以来，我国多个港口加速织密国际航运网络，港口货物吞吐量保持增长，外贸集装箱增长较快。上半年，我国完成港口货物吞吐量89亿吨，同比增长4%。集装箱吞吐量达1.7亿标箱，同比增长6.9%，其中，内、外贸吞吐量同比分别增长4%和8.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDEIQdS6oiY7dVz51cGR1zM250725.shtml)

### 我国国际湿地城市增至22个 总数继续居全球第一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（7月25日）从国家林草局获悉，在正在举行的《湿地公约》第十五届缔约方大会上，我国上海崇明、云南大理、福建福州等9个城市获“国际湿地城市”认证。至此，我国国际湿地城市总数增加到22个，居全球第一。这些湿地城市不仅湿地生态系统及生物多样性得到了有效保护，还实现了城乡人民共享优良湿地生态空间的美好愿景。</p><p>近年来，我国不断建立健全湿地保护政策制度，坚决守牢湿地生态安全底线，全国湿地面积稳定在5635万公顷以上，红树林面积净增长0.83万公顷。同时，强化4条跨境中国的鸟类迁飞通道保护修复，2025年监测到途经我国东亚—澳大利西亚迁飞通道的候鸟总数较2024年增加14%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDErpZwdlK3F4roT9grEa6h250725.shtml)

### 人民的英雄 社会的榜样——全国见义勇为英雄模范个人和群体受表彰

<p>央视网消息（新闻联播）：近日，第十五届全国见义勇为英雄模范表彰大会在北京召开，8名个人和2个群体获全国见义勇为英雄称号，40名个人和10个群体获全国见义勇为模范称号。</p><p>被表彰的见义勇为英模典型共82人，他们虽然职业不同、民族不同、年龄不同，但有一个共同特点，那就是在国家利益、社会公共利益、人民群众人身财产安全受到威胁和不法侵害时，挺身而出、见义勇为。蔡文面对沼气弥漫的污水井，不顾个人安危下井救人；胡友平、刘烈明、吴英杰等人面对持刀砍人的歹徒，奋不顾身、勇往直前，以浩然正气直面尖刀利刃；范江涛、谢如祥在8000多米的珠穆朗玛峰上，面对陷入险境的陌生人，让出自己的氧气瓶并积极救援；钟威面对熊熊烈焰，徒手掰开变形的车门，与死神抢夺生命；栾留伟、赵金、林佳泰等人面对汹涌波涛，毫不退缩，勇救落水儿童。被表彰的82名英模典型中21人英勇牺牲。</p><p>这些被表彰的见义勇为英雄模范用平凡之躯行英雄之事，以凡人善举诠释人间大爱；他们是中华民族传统美德的有力传承者，是社会主义核心价值观的积极践行者，是国家和人民利益的忠实维护者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDEWGP5BiBMjQc2ybU4wQyH250725.shtml)

### 第十五届全国运动会各项筹备工作有序开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月25日）举行新闻发布会，介绍第十五届全国运动会的筹办情况。</p><p>据介绍，本届全运会将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。本届全运会由广东、香港、澳门联合承办，三地在跨境赛事、口岸通关、竞赛组织等多个领域紧密协作，保障赛事筹备的无缝衔接。</p><p>第十五届全运会竞体比赛项目设34个大项419个小项，其中57个小项在开幕前完成，预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成，预计约1.1万名运动员参加决赛。此外，第十五届全运会90%以上竞赛场馆利用现有场馆改造升级，目前场馆改造工作全面收官，竞赛总日程已正式发布，68场测试赛已完成过半。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDEfFxw5968vJAp9nH3OLji250725.shtml)

### 各地多举措积极应对强降雨天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月25日），我国多地强降雨持续，各地多措并举积极应对暴雨天气。</p><p>从昨天到今天，北方降雨范围较大，内蒙古、河北、北京等地部分地区出现大到暴雨，局地大暴雨。河北保定易县的最大降雨量达456.4毫米，强降水引发山洪，造成部分道路被毁，当地共转移1500多名群众。</p><p>受本轮强降雨影响，内蒙古呼和浩特、鄂尔多斯等地出现城市内涝、洪水倒灌等情况，当地救援力量迅速投入排涝抢险。在乌兰察布，持续强降雨导致饮马河水位迅速上涨，当地启动三级防汛应急响应，组织各种力量联合开展抢险工作。经过十几个小时紧急处置，目前饮马河河水外溢风险已经解除。</p><p>今明两天，陕西、内蒙古、河北、北京、吉林等地的部分地区强降雨仍将持续，水利部及中国气象局已联合发布红色山洪灾害气象预警，内蒙古等4省区市部分地区发生山洪灾害可能性较大，各地需警惕山洪、地质灾害及中小河流洪水等次生灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDE3mEw252HFxcpmVkbOD7d250725.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年我国基本养老保险参保人数超10.7亿</strong></p><p>民政部、全国老龄办日前发布《2024年度国家老龄事业发展公报》，数据显示，截至2024年末，全国参加基本养老保险107282万人，比上年末增加639万人。</p><p><strong>《粮食减损南南合作行动方案》发布</strong></p><p>今天（7月25日），2025年国际粮食减损大会在山东济南开幕，围绕“科技创新赋能节粮减损”开展交流讨论。会上发布了《粮食减损南南合作行动方案》，推动国际社会减少粮食损失浪费，共同促进全球粮食安全。</p><p><strong>第33届全国图书交易博览会开幕</strong></p><p>第33届全国图书交易博览会今天（7月25日）在重庆开幕。本届书博会以“书香中国 阅读之美”为主题，全国各省（区、市）的1000多家单位参展，线上线下展销图书上百万种，同时还将举办近千场新书发布、读者见面会等活动。本届书博会将持续到7月28日，其间面向公众免费开放。</p><p><strong>上海合作组织媒体智库峰会在郑州举行</strong></p><p>上海合作组织媒体智库峰会今天（7月25日）在郑州举行。本次峰会以“弘扬‘上海精神’，共建美好家园”为主题，来自上合组织国家的主流媒体、知名智库等400多名代表参会，围绕加强战略对接与深化政治互信、密切人文交流与推动文明互鉴等议题深入研讨。&nbsp;</p><p><strong>“百万英才汇南粤”吸纳超100万应届高校毕业生就业创业</strong></p><p>今年2月以来，广东实施“百万英才汇南粤”行动计划，聚焦20个战略性产业集群，在人工智能、机器人等新兴产业、未来产业吸引人才加速集聚。目前已吸纳超过100万应届高校毕业生就业创业，未来将继续扩增岗位，为高质量发展提供人才支撑。</p><p><strong>四部门发文强化电动自行车强制性国家标准实施</strong></p><p>近日，工业和信息化部等四部门联合印发《关于强化电动自行车强制性国家标准实施 加快新产品供应的意见》。从严格电动自行车生产管理、认证管理、老旧车辆更新换代等七方面作出部署，推动电动自行车全产业链各环节按照新标准要求调整和适配。</p><p><strong>2025年电影暑期档票房突破45亿元</strong></p><p>截至今天（7月25日）上午9时30分，2025年电影暑期档档期票房（含预售）突破45亿元，观影人次超1.15亿。7月以来，暑期档电影市场逐渐升温，多部国产新片陆续上映，涵盖喜剧、历史、动画等多种类型。同时，各地推出多种优惠举措，点燃文化消费热情。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出图灵奖得主罗伯特·塔扬独家专访</strong></p><p>今晚（7月25日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对图灵奖得主罗伯特·塔扬的独家专访。在2025国际基础科学大会上，塔扬获得基础科学终身成就奖。他称赞中国重视科技发展，取得的斐然成果令人钦佩。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDEF6CbNMhzit6eGf1joaK5250725.shtml)

### 俄称在多方向向乌防御纵深推进 乌称前线发生170余次战斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军当天继续在苏梅、哈尔科夫、第聂伯罗彼得罗夫斯克等方向向乌军防御纵深推进。俄军在顿涅茨克地区控制了两个居民点，其中一个位于红军城（乌称波克罗夫斯克）方向。俄国防部称，控制该居民点具有重要战略意义。</p><p>乌克兰军方24日称，乌军当天在前线与俄军发生172次战斗，乌军击落和拦截了俄军1枚伊斯坎德尔导弹和90架无人机。</p><p><strong>美国务院再批准超3亿美元对乌军售</strong></p><p>美国国防部24日称，美国国务院已批准一笔3.3亿美元军售，用于向乌克兰提供防空系统和M109自行榴弹炮的维护服务。此前一天，美国务院刚刚批准3.22亿美元涉及“鹰”式防空导弹系统和“布雷德利”步兵战车的对乌军售。俄总统新闻秘书佩斯科夫多次表示，美国持续对乌输送武器无益于问题的解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDE7bQtUJNXUckMkYxvISMc250725.shtml)

### 巴方称以军袭击造成89人死亡 以军称打死哈马斯一名重要成员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门24日称，以军当天继续在加沙地带多地发动袭击，造成89人死亡，其中包括23名正在领取援助物资的民众，另有453人受伤。以色列国防军24日称，在加沙地带南部汗尤尼斯打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武器走私部门一名负责人。以军还称，在黎巴嫩南部的空袭中打死一名黎真主党武装人员。</p><p><strong>哈马斯提交停火协议意见 以色列和美国召回谈判人员</strong></p><p>哈马斯24日发表声明称，已就加沙地带停火协议向谈判斡旋方提交多个巴勒斯坦派别的回应意见。以色列总理府当天称，鉴于哈马斯所作回应，决定召回以方谈判小组作进一步磋商。美国中东问题特使威特科夫当天也宣布召回美方谈判人员。他还称，哈马斯缺乏达成停火的意愿。以色列媒体报道称，谈判尚未破裂，仍需更多时间。</p><p><strong>法国宣布将正式承认巴勒斯坦国</strong></p><p>法国总统马克龙24日表示，法国将在9月召开的联合国大会上宣布正式承认巴勒斯坦国。巴勒斯坦方面对此表示欢迎，以色列对此表示反对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDEXPyXNrJCaZAYMfj4jrxi250725.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>泰柬今天在边境地区再次交火</strong></p><p>泰柬边境地区今天（7月25日）再度发生冲突。柬埔寨奥多棉吉省官员今天称，泰方袭击造成当地一名平民死亡，5人受伤。泰国代总理普坦今天称，冲突造成20余名泰平民死亡。东盟轮值主席国马来西亚总理安瓦尔24日敦促双方立即停火，为和平对话创造条件。</p><p><strong>欧洲央行宣布维持三大关键利率不变</strong></p><p>欧洲中央银行24日宣布，维持欧元区三大关键利率不变，这是欧洲央行自去年6月以来首次暂停降息。</p><p>欧洲央行表示，欧元区经济在全球复杂环境下表现出一定韧性。但值得注意的是，当前外部环境高度不确定，特别是贸易争端带来的影响尤为显著。</p><p><strong>俄失事客机“黑匣子”已被找到</strong></p><p>俄罗斯阿穆尔州政府今天（7月25日）公布消息称，24日坠毁的安-24客机“黑匣子”已找到。俄罗斯侦查委员会24日表示，客机上49人全部遇难，已就客机坠毁原因立案调查。阿穆尔州和哈巴罗夫斯克边疆区24日宣布，25日起为遇难者哀悼三天。</p><p><strong>美“星链”网络发生大面积中断</strong></p><p>美国太空探索技术公司旗下卫星互联网服务“星链”24日发生网络中断现象，影响范围涵盖美国和欧洲地区的用户，其中包括乌克兰军队在前线使用的相关服务。约两个半小时后，服务基本恢复。“星链”工程副总裁尼科尔斯称，此次网络中断是由于“运行核心网络的关键内部软件服务发生故障”所致。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/25/VIDEWb1pX1HfhBE6NY37iBvM250725.shtml)



---

(更新时间戳: 1753449558631)

