# 《新闻联播》 (20251105)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同斐济总统就中斐建交50周年互致贺电 李强同斐济总理互致贺电；


2.【新思想引领新征程】扩大高水平对外开放 开创合作共赢新局面；


3.李强出席第八届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲；


4.丁薛祥访问乌拉圭；


5.韩正出席第二届社会发展世界峰会并在一般性辩论上发言；


6.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神；


7.前三季度我国服务贸易同比增长7.6%；


8.前三季度我国机器人产量已超去年全年；


9.第八届进博会虹桥国际经济论坛举行多场分论坛；


10.国内联播快讯：


（1）前三季度我国新改建农村公路7.5万公里；


（2）中国大宗商品价格指数连续六个月环比上升；


（3）粤港澳大湾区首个知识型综保区通过国家验收；


（4）第35届中国新闻奖评选结果揭晓；


（5）十五运会主新闻中心将于11月7日开放运行；


（6）第十四届中国艺术节闭幕 文华奖群星奖揭晓；


（7）“购在中国·2025精品消费月”在上海启动；


（8）第七届中国—阿拉伯国家广播电视合作论坛开幕；


11.美参院再次未通过临时拨款法案 美政府“停摆”时间创纪录 民主共和两党拉锯持续 美民众指责党争撕裂社会；


12.俄称在红军城击退乌军多次突围 乌称阻止俄进攻；


13.国际联播快讯：


（1）联合国机构呼吁开放更多加沙援助通道；


（2）美国一架货机坠毁起火 7死多伤。
（《新闻联播》 20251105 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同斐济总统就中斐建交50周年互致贺电 李强同斐济总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月5日，国家主席习近平同斐济共和国总统拉拉巴拉武互致贺电，庆祝中斐两国建交50周年。</p><p>习近平指出，斐济是首个同新中国建交的太平洋岛国。中斐建交半个世纪以来，无论国际形势如何变化，两国始终相互尊重、平等相待、合作共赢，支持彼此走符合自身国情的发展道路。近年来，双方高质量共建“一带一路”成果丰硕，惠及两国人民，中斐友好更加深入人心。</p><p>习近平强调，我高度重视中斐关系发展，愿同拉拉巴拉武总统一道努力，以两国建交50周年为契机，增进双方政治互信，拓展各领域合作，推动中斐全面战略伙伴关系迈上新台阶。</p><p>拉拉巴拉武表示，斐中建交50周年是两国关系重要里程碑。两国在相互尊重、共同利益以及对和平与繁荣的共同愿景基础上，建立起全面战略伙伴关系，合作领域不断拓展，为应对地区和国际挑战作出了重要贡献。坚信斐中关系发展将更加深入、富有活力，前景更加广阔。</p><p>同日，国务院总理李强同斐济总理兰布卡互致贺电。李强表示，中方高度重视中斐关系发展，愿同斐方一道努力，以建交50周年为契机，拓展和深化互利合作，推动中斐全面战略伙伴关系不断向前发展。</p><p>兰布卡表示，斐方珍视同中国的全面战略伙伴关系，双方各领域合作持续为两国人民带来切实利益。斐方期待同中方密切合作，深化两国相互尊重、长久友好、共同发展的伙伴关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/05/VIDErf4SfKhddXCoSbmA0T8H251105.shtml)

### 【新思想引领新征程】扩大高水平对外开放 开创合作共赢新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，中国始终坚持对外开放的基本国策，以实际行动推动建设开放型世界经济。</p><p>当前，我国正积极扩大自主开放、推动贸易创新发展、高质量共建“一带一路”，以高水平开放推动高质量发展，不断拓展国际合作新空间。</p><p>第八届进博会今天（11月5日）开始在上海举行，技术装备、消费品等六大展区和创新孵化专区正式开展，境外参展企业比去年增加600余家，有290家世界500强和行业龙头企业参展，展览规模创历史新高。</p><p>进博会是由习近平总书记亲自谋划、亲自提出、亲自部署、亲自推动的世界上第一个以进口为主题的国家级展会，是中国主动向世界开放市场的重大举措。进博会举办以来，累计意向成交额超5000亿美元，已成为中国推动新时代高水平对外开放的重要平台。</p><p>以开放促改革、促发展，是我国发展不断取得新成就的重要法宝。</p><p>今年以来，习近平总书记多次对推进高水平对外开放作出重要部署。在地方考察调研时，总书记要求各地积极推进高水平对外开放、高质量建设自由贸易试验区，使各类开放平台成为经济发展的增长点。在会见国际工商界代表时，总书记指出，中国将以降低市场准入门槛为重点，进一步扩大开放。在不久前举行的亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议上，总书记强调，我国将坚定不移扩大高水平对外开放，不断以中国式现代化新成就为亚太和世界提供新机遇。</p><p>“十四五”时期，我国货物和服务贸易规模位居全球第一和第二，累计吸引外资超7000亿美元，对外投资年均增速超过5%。制度型开放步伐加快，外资准入负面清单缩减至29项，制造业领域准入限制“清零”，服务业开放有序扩大。22个自贸试验区已形成覆盖东西南北中的改革开放创新格局。我国高水平对外开放扎实推进。</p><p>不久前，中国与东盟签署自贸区3.0版升级议定书，将传统贸易投资自由化便利化领域拓展至数字、绿色、标准等新兴领域，中国—东盟经贸合作提质升级，为区域开放合作注入更强劲动能。</p><p>作为引领我国新时代对外开放的重要门户，海南自贸港将于12月18日启动封关运作，目前，封关运作准备工作已基本就绪。</p><p>外贸新动能加快培育。今年1—9月，我国高技术产品出口对整体出口增长贡献率超三成，工业机器人出口、风力发电机组及零件增长54.9%和23.9%。外贸“朋友圈”不断扩大。前7个月，我国是全球166个国家和地区的前三大贸易伙伴，较去年同期增加了14个。</p><p>中国市场“磁吸力”持续增强。今年1—9月，全国新设立外商投资企业4.89万家，同比增长16.2%。空中客车天津总装厂第二条A320系列飞机总装线正式启用，在中国的产能有望实现翻番。</p><p>高质量共建“一带一路”成效显著。前三季度，我国对共建“一带一路”国家进出口的占比达51.7%，提升了1.1个百分点。</p><p>今年，我国积极扩大自主开放。100%税目产品“零关税”举措扩围至全部53个非洲建交国。对76个国家实行单方面免签或全面互免签证，实施“一站式”入境服务和离境退税“即买即退”。前三季度，离境退税销售额增长97.4%。</p><p>“十五五”规划建议提出，要扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面。从积极扩大自主开放、推动贸易创新发展、拓展双向投资合作空间、高质量共建“一带一路”四方面作出重要部署，为高水平开放擘画蓝图，拓展中国式现代化的发展空间，必将为世界带来更多新机遇、为全球发展注入更多正能量和确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/05/VIDEyrnmKDVKdgEGzwlj2yJ8251105.shtml)

### 李强出席第八届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月5日，国务院总理李强在上海出席第八届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。</p><p>李强表示，正如习近平主席指出，中国经济是一片大海，世界经济也是一片大海，世界大海大洋都是相通的。进博会既是世界经济通向中国经济的入海口，也是中国联结世界的重要桥梁。今年进博会的参展企业数量再创历史新高，充分彰显中国超大规模市场的蓬勃生机和活力。</p><p>李强指出，进博会越办越好，很重要的是因为坚持“与天下同利”。就在国际经贸活动中应当秉持什么样的价值理念，李强同大家分享3点看法：一是坚持平等互利，夯实正当的共同利益基础。二是始终坚守道义，切实维护国际公平正义。三是推进治理改革，完善国际经贸规则体系。</p><p>李强表示，中共二十届四中全会审议通过了“十五五”规划建议，为今后一个时期的中国经济社会发展注入了更多确定性。中国将坚持以经济建设为中心，集中力量推动高质量发展，坚定不移推进高水平对外开放，为世界注入更多稳定性和正能量。</p><p>格鲁吉亚总理科巴希泽、塞尔维亚总理马楚特、尼日利亚众议长塔杰丁、斯洛文尼亚国民委员会主席洛特里奇等来自155个国家、地区和国际组织及政商学界代表约1500人出席开幕式。</p><p>开幕式前，李强参观了企业展。开幕式后，李强同与会外国领导人共同巡馆。</p><p>4日下午，李强出席了“共享大市场·出口中国”系列活动启动仪式并宣布活动启动。</p><p>陈吉宁、吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/05/VIDEXsEx70MoB7S96B7AumQq251105.shtml)

### 丁薛祥访问乌拉圭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月4日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥应邀访问乌拉圭，在蒙得维的亚会见乌拉圭总统奥尔西，同副总统高斯举行会谈。</p><p>会见奥尔西时，丁薛祥首先转达习近平主席的亲切问候和良好祝愿。丁薛祥表示，建交37年来，中乌始终坚持相互尊重、平等相待。不久前，中共二十届四中全会审议通过“十五五”规划建议，对中国发展作出顶层设计和战略擘画，为中乌合作提供更多机遇。中方愿同乌方一道，在两国元首战略引领下，赓续传统友谊，不断丰富中乌全面战略伙伴关系内涵。双方要持续夯实政治互信，推动各层级友好交往，加强治国理政经验交流。持续提升务实合作水平，在高质量共建“一带一路”合作框架下，加强各领域合作。持续深化人文交流，增进相互了解，巩固社会民意基础。持续加强多边合作，坚定维护多边主义和国际公平正义。</p><p>奥尔西请丁薛祥转达对习近平主席的诚挚问候，表示乌中建交以来，两国人民友谊日益深化，关系持续向前发展。乌拉圭人民和各界都期待同中国进一步加强共建“一带一路”合作，推动乌中全面战略伙伴关系再上新台阶。乌方赞同和欢迎习近平主席提出的系列重大理念和倡议，愿同中方加强沟通协作，维护自由开放的国际贸易体系和多边主义。</p><p>会见后，丁薛祥同奥尔西共同见证签署两国经济技术合作及海关领域合作文件。</p><p>同高斯举行会谈时，丁薛祥表示，中方赞赏乌方长期坚定奉行一个中国原则。中乌经济互补性强，合作潜力巨大，双方要不断扩大投资经贸合作，推动绿色技术和产业合作走深走实。中方愿同包括乌拉圭在内的拉方一道，实施好团结、发展、文明、和平、民心“五大工程”，共谋发展振兴，共建中拉命运共同体。</p><p>高斯表示，对华友好是超越乌各党派的共识和政策。乌方钦佩中国发展成就，愿同中方加强经验交流，深化务实合作。当今世界比以往任何时候都更需要多边主义，乌方愿做中方的同路人，密切双多边协作，造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/05/VIDEOEbyfgJr9QPY9ei0Rona251105.shtml)

### 韩正出席第二届社会发展世界峰会并在一般性辩论上发言

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月4日，国家副主席韩正在卡塔尔多哈出席第二届社会发展世界峰会并在一般性辩论上发言。</p><p>韩正表示，1995年3月，首届社会发展世界峰会成功举行。30年来，中国政府坚持以人民为中心的发展思想，如期打赢脱贫攻坚战，实施就业优先战略，建成世界上最大规模的教育、医疗和社会保障体系。中国还积极同其他国家分享减贫和发展经验，为推动人类社会发展进步作出应有贡献。</p><p>韩正强调，习近平主席提出构建人类命运共同体理念和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，为全球社会发展事业指明方向。近日，中共二十届四中全会成功召开，中国将推动高质量发展成果更多更公平惠及全体人民，也将为全球发展事业注入更多正能量和确定性。</p><p>韩正提出四点建议。第一，坚持以人为本理念。要满足广大发展中国家对于消除贫困的迫切需求，给人民带来实实在在的获得感、幸福感、安全感。第二，聚焦共同发展目标。要全面落实联合国2030年可持续发展议程，坚持依靠发展促进高质量充分就业。第三，秉持普惠包容原则。发达国家应承担更多责任，推动资源均衡分配、发展机会均等。第四，弘扬团结合作精神。支持联合国在全球社会发展议程中发挥中心协调作用，实现共商共建共享的全球治理，推动构建人类命运共同体。</p><p>第二届社会发展世界峰会于11月4日至6日举行，30余位国家元首或政府首脑、100余位部长级代表出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/05/VIDEUIWvMZtAn4vk81j8K8VC251105.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团成员在各地各部门宣讲，并深入基层与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中央金融办分管日常工作的副主任、中央金融工委分管日常工作的副书记王江11月4日在金融系统宣讲。王江从深刻领会全会的重大意义特别是习近平总书记重要讲话精神，坚持和加强党的全面领导等方面，对全会精神作了全面宣讲和深入阐释。</p><p>王江还来到中国农业银行北京市分行营业部，与一线工作人员进行座谈。</p><p>中央宣讲团成员，科学技术部党组书记、部长阴和俊11月4日在湖北作宣讲报告。阴和俊从深刻领会“十五五”时期经济社会发展的指导方针、主要目标、战略任务、重大举措、根本保证等方面，对全会精神作了全面宣讲和系统阐释。</p><p>阴和俊还走进华工科技智能制造未来产业园、中国科学院武汉岩土力学研究所，与大家互动交流。</p><p>中央宣讲团成员，交通运输部党组书记、部长刘伟11月3日在陕西作宣讲报告。刘伟从深刻认识党的二十届四中全会的重大意义，准确把握“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中的重要地位等方面，对全会精神作了全面宣讲和深入阐释。</p><p>刘伟还来到高铁西安东站项目建设现场和长安大学，与企业职工、师生代表互动交流。</p><p>中央宣讲团成员，水利部党组书记、部长李国英11月3日在福建作宣讲报告。李国英紧紧围绕习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话和全会《建议》，从全面理解“十五五”时期经济社会发展的战略任务和重大举措等方面，对全会精神进行深入阐释。</p><p>李国英还来到福州市闽江干流防洪提升工程施工现场，与基层干部群众互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/05/VIDEmkDd4DfhWVjZrt2MPdCu251105.shtml)

### 前三季度我国服务贸易同比增长7.6%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部最新数据显示，今年前三季度，我国服务贸易稳步增长，服务进出口总额59362.2亿元，同比增长7.6%。其中，出口26015亿元，增长14.4%；进口33347.2亿元，增长2.8%。</p><p>服务贸易规模扩大的同时，结构也持续优化。前三季度，知识密集型服务进出口增长6.4%。其中，其他商业服务、电信计算机和信息服务进出口增长较快。</p><p>前三季度，旅行服务进出口增长8.8%。其中，出口增长54.4%，进口增长2.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/05/VIDEx1voUFwZzCvF7NqMMzAn251105.shtml)

### 前三季度我国机器人产量已超去年全年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国机械工业联合会获悉，今年以来，我国机器人产量实现快速增长。前三季度，工业机器人产量59.5万台，服务机器人产量1350万套，两大类产品均已超过2024年全年产量。产量增长的同时，机器人整机产品性能质量也显著提升。自主品牌的重载、焊接、喷涂、移动操作等多项高性能工业机器人产品研制成功，填补了高端机器人领域的空白。此外，机器人关键零部件的配套能力也在稳步增强。高精密减速器、高性能伺服系统、智能控制器等关键零部件研制不断取得新突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/05/VIDEhgz2puOmJfJmne7UczTW251105.shtml)

### 第八届进博会虹桥国际经济论坛举行多场分论坛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国国际进口博览会的重要组成部分——第八届虹桥国际经济论坛，围绕“开放共创新机遇 合作共享新未来”主题，今天（11月5日）举行多场分论坛。</p><p>《世界开放报告2025》发布暨国际研讨会今天下午举行，《报告》由世界开放态势、世界开放热点议题、世界开放成功实践三部分构成，涵盖跨境数据流动、全球产供链价值链、全球南方工业化等前沿议题，为推动建设开放型世界经济贡献智慧。</p><p>在“人工智能产业高质量发展”分论坛上，专家学者围绕“人工智能+”、智能体、智能向善等主题交流分享，剖析与研判人工智能产业创新突破未来图景。</p><p>“人形机器人创新发展合作”分论坛发布《人形机器人产业链图景》，系统梳理人形机器人核心环节的技术指标与发展形势，为产学研用协同发力提供清晰指引。</p><p>在“全球贸易重构与世贸组织改革”分论坛上，与会嘉宾围绕当前贸易动荡局势的影响、全球贸易重构的机遇与挑战、世贸组织改革等议题展开交流。</p><p>“开放贸易与安全发展”分论坛发布《面向2050：中国与世界贸易安全发展的共生路径》研究报告，涵盖“一带一路”倡议的规则升级、智能全域物流实现流程深度优化等贸易新图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/05/VIDEa1byc98GJ4whKp4cDyDT251105.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前三季度我国新改建农村公路7.5万公里</strong></p><p>记者从交通运输部了解到，今年前三季度，我国农村公路完成固定资产投资2753.4亿元，新改建农村公路7.5万公里，实施养护工程总里程14.8万公里。</p><p><strong>中国大宗商品价格指数连续六个月环比上升</strong></p><p>今天（11月5日），中国物流与采购联合会公布，10月份中国大宗商品价格指数为113.2点，环比上涨1.2%，连续六个月实现环比上升。</p><p><strong>粤港澳大湾区首个知识型综保区通过国家验收</strong></p><p>今天（11月5日），广州知识城综合保税区顺利通过国家联合验收组验收。这是粤港澳大湾区首个知识型综保区，将联动粤港澳大湾区半导体产业园、国际医药价值创新园等，重点围绕科技创新、研发设计等知识密集型产业开展业务，促进大湾区知识型经济和开放型经济融合发展。</p><p><strong>第35届中国新闻奖评选结果揭晓</strong></p><p>第35届中国新闻奖评选结果今天（11月5日）揭晓。中央广播电视总台消息《嫦娥六号完成世界首次月背采样和起飞》等来自全国各级各类媒体的377件作品获中国新闻奖，其中，特别奖4件、一等奖74件、二等奖113件、三等奖186件。</p><p><strong>十五运会主新闻中心将于11月7日开放运行</strong></p><p>今天（11月5日），记者从十五运会主新闻中心首场发布会获悉，主新闻中心将于11月7日开放运行，目前，境内外注册记者已达3200余人。</p><p><strong>第十四届中国艺术节闭幕 文华奖群星奖揭晓</strong></p><p>第十四届中国艺术节昨天（11月4日）闭幕，文华奖和群星奖同步揭晓。本届中国艺术节集中展演舞台艺术精品100多台、群众文艺作品170多个，展出美术、书法篆刻、摄影作品1100多件，全面展现新时代艺术创作的繁荣面貌。</p><p><strong>“购在中国·2025精品消费月”在上海启动</strong></p><p>今天（11月5日），由商务部、中央广播电视总台，上海市、北京市、天津市、重庆市、广州市人民政府联合主办的“购在中国·2025精品消费月”启动仪式在上海举行。这五座国际消费中心城市负责人在现场分别对本地重点促消费活动和惠民便民举措进行推介。</p><p><strong>第七届中国—阿拉伯国家广播电视合作论坛开幕</strong></p><p>今天（11月5日）， 第七届中国—阿拉伯国家广播电视合作论坛在重庆开幕。来自中国和16个阿拉伯国家的广电视听行业300名代表参加了开幕式。</p><p>本届论坛以“中阿文明互鉴 视听创新共赢”为主题，开展中阿广电视听内容合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/05/VIDEM0lTR6vPXdeGlD2gGq9O251105.shtml)

### 美参院再次未通过临时拨款法案 美政府“停摆”时间创纪录

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4日，美国国会参议院第14次对共和党提出已获众议院通过的临时拨款法案进行投票。法案依旧未获得所需的60票支持。美国联邦政府“停摆”就此进入第36天，创下新纪录。</p><p><strong>民主共和两党拉锯持续 美民众指责党争撕裂社会</strong></p><p>参议院共和党领袖图恩4日称，民主党人的所作所为让美国民众的生活每况愈下。参议院民主党领袖舒默则称，共和党人应为美国民众医疗福利受损负责。</p><p>此外，美国交通部长达菲4日再次警告称，如果“停摆”再持续一周，政府或将关闭部分空域。</p><p>因民主、共和两党分歧严重，经常无法就拨款法案达成一致，迄今为止，美国已出现至少15次政府“停摆”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/05/VIDEqOROaw6ol1jJXPpGcyb6251105.shtml)

### 俄称在红军城击退乌军多次突围 乌称阻止俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军在顿涅茨克地区的红军城（乌称波克罗夫斯克）方向，击退乌军10次突围行动。俄军正扩大控制区并压缩包围圈，深入乌军防御纵深。</p><p>乌克兰方面称，乌军在波克罗夫斯克方向击退俄军55次进攻。乌方称，波克罗夫斯克局势艰难，但没有乌军部队被包围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/05/VIDE553P0XvvcwFB8kUe4kKO251105.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联合国机构呼吁开放更多加沙援助通道</strong></p><p>联合国世界粮食计划署4日表示，自加沙地带停火第一阶段协议生效以来，该机构已向加沙地带约一百万人分发了粮食包，但是目前当地粮食供应仍严重不足，尤其是加沙地带北部。该机构呼吁开放所有过境点，以确保人道物资能够尽快抵达有需要的地区。根据巴勒斯坦中央人口统计局去年年底发布的数据，加沙地带人口总数约为210万人。</p><p><strong>美国一架货机坠毁起火 7死多伤</strong></p><p>4日，美国肯塔基州路易斯维尔市发生一起货机坠毁事故。根据路易斯维尔市市长公布的消息，事故造成机上3人和地面4人死亡，另有11人受伤。</p><p>这架麦道11型货机属于美国联合包裹服务公司，原计划从路易斯维尔飞往夏威夷州首府檀香山。据美国媒体报道，因飞行距离长，机上装载的燃油较多，货机坠毁后在地面引发严重火灾。报道称，视频显示飞机坠毁前引擎起火。事故原因正在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/05/VIDEthYUnlWMnmc3BYlBvw5s251105.shtml)



---

(更新时间戳: 1762348117774)

