# 《新闻联播》 (20250628)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】“智慧”城市让生活更美好；


2.【活力中国调研行】北京：

打造人工智能高地；


3.前五个月中小企业经济运行稳中有进；


4.我国清洁能源投资规模占全球比重达1/3；


5.【锲而不舍落实中央八项规定精神】坚持问题导向 推动学习教育走深走实；


6.西部地区不断拓展高质量发展新空间；


7.长三角区域7年来进出口突破百万亿元；


8.各地多措并举培育建设国际消费中心城市；


9.国内联播快讯：


（1）前五个月我国对外非金融类直接投资616亿美元；


（2）《关于深入推进工业和信息化绿色低碳标准化工作的实施方案》印发；


（3）民政部教育部建立社会组织促高校毕业生就业长效机制；


（4）黄淮西南等地降雨持续；


（5）南方区域电力市场率先实现常态化区域内电力交易；


（6）浙江国际大宗商品交易中心揭牌；


（7）中国农业发展银行水利贷款余额超1万亿元；


（8）第30届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼举行；


10.俄称对乌多个目标实施集群打击 乌称袭击俄境内空军基地 俄总统称已为俄乌第三轮谈判做好准备 乌防长称计划推进双方领导人会晤；


11.伊朗称美以袭击严重损害核不扩散机制 以色列称准备执行计划继续遏制伊朗 国际原子能机构称海湾地区的辐射水平目前正常；


12.国际联播快讯：


（1）苏丹主权委员会同意在法希尔停火一周；


（2）美国宣布停止与加拿大所有贸易谈判；


（3）日本鹿儿岛及附近海域一周地震达515次。
（《新闻联播》 20250628 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】“智慧”城市让生活更美好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：城市是现代化的重要载体。习近平总书记强调，让城市更聪明一些、更智慧一些，是推动城市治理体系和治理能力现代化的必由之路。今年以来，各地不断加快推进智慧城市建设，以高效能治理促进高质量发展创造高品质生活，一座座“会思考”的智慧城市让百姓生活得更安全、更美好。</p><p>今天的中国，数字化不断为城市治理赋能，智慧城市建设正在进入深化发展的新阶段。</p><p>一座“会思考”的智慧城市，可以让百姓生活得更安全、更美好。打造宜居、韧性、智慧城市，这是以习近平同志为核心的党中央深刻把握城市发展规律，对新时代新阶段城市工作作出的重大战略部署。在各地考察调研时，习近平总书记多次对智慧城市建设、加快城市数字化转型作出重要指示。在天津，指出提高城市治理现代化水平是建设现代化大都市的重大任务。在重庆，强调加快智慧城市建设步伐，构建城市运行和治理智能中枢。在辽宁，要求城市更新要因地制宜，同社区建设结合起来，一切着眼于便民、利民、安民，特别要更好地关心呵护“一老一小”。</p><p>为了深化智慧城市建设，今年以来，各项政策正在接连落地。城市更新的顶层设计进一步完善，《关于持续推进城市更新行动的意见》日前印发，明确了城市更新的八项主要任务，为打造宜居、韧性、智慧城市提供了具体指引。与此同时，《数字中国建设2025年行动方案》发布，部署了“人工智能+”、基础设施提升等多个方面的重大行动。此外，中央财政今年继续对实施城市更新行动的城市给予定额补助。</p><p>在一项项政策推动下，如今，“智慧”的城市数量越来越多，正在向城市群和县域两级全面拓展。</p><p>如今，“智慧”的城市能感知，更有温度。目前，我国已建成千兆城市207个，有超过一半的地级及以上城市开展城市基础设施生命线安全工程建设，配套加装了物联智能感知的设备。国家政务服务平台上，个人从出生、上学到退休养老，法人办事从企业开办、准营到纳税、注销，现在都能实现“一件事集成办”。</p><p>如今，“智慧”的城市还在成为扩大内需、拉动投资和消费的重要引擎。去年，超过4250亿元中央预算内投资、超长期特别国债、增发国债等资金，用于支持地方开展城镇燃气管道更新改造、城市排水防涝提升工程等项目。今年，中央预算内投资专门设立了城市更新专项，支持城市更新相关公益性基础设施和公共服务设施建设。</p><p>各地在注重城市“中枢大脑”建设的同时，开始积极推动小区特别是老旧小区等“末梢神经”的改造进度，将智慧养老、智慧停车等特色场景纳入到改造当中，让人民的城市为人民提供更加精准、多样、及时、幸福的服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/28/VIDEppsV7QKL4pQzd0KgyzhN250628.shtml)

### 【活力中国调研行】北京：打造人工智能高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，人工智能正在深度融入各领域，重构生产力新范式。在北京，创新资源高度密集，人工智能核心企业超过2400家，核心产业规模近3500亿元，这两项指标都占到了全国总量的一半以上。今天（6月28日）的《活力中国调研行》，我们来看北京如何打造人工智能高地。</p><p>在北京，人工智能正在赋能千行百业。无人小巴常态运营，无人配送车能把快递直送小区驿站，无人巡检车监测道路破损和空气质量，科幻照进现实。佩戴脑电设备，脑电信号就能将眼睛看到的图片生成对应的视觉图像，打开医学发展新空间。在这家做视频生成的大模型企业，工作人员告诉记者，他们的大模型一年内迭代20次，比起最初的“蹒跚学步”，现在模拟起真实世界流畅而精细。</p><p>眼下，人工智能已经浸润北京的各个行业，通过备案上线的大模型有132款，占全国近40%。成绩单背后，是一场从技术创新到应用落地的系统性变革。在这家新型研发机构，记者遇到了正在做具身机器人研究的王鹤。让记者没想到的是，他不仅是这里的学者，还是北大博导和一家机器人企业的负责人。</p><p>像王鹤这样拥有多重身份的科研人员在这里不在少数，看似职务的小小改变，实则是这家研究院为了打破“研究单位之间”“研究与产业之间”“不同学科之间”的高墙作出的一系列突破。与其他机构共建联合实验室、开源最新的大模型、建立孵化机制，灵活的体制机制激发创新活力。</p><p>成立7年来，智源研究院催生和孵化了约20家AI创业公司，不少企业估值超过百亿元。在北京，像这样的人工智能新型研发机构还有3家，以及23家首批人工智能重点实验室。围绕人工智能技术创新和产业化，北京动作频频，率先出台人工智能领域规划和政策文件，建立人工智能产业专班，设立人工智能产业投资基金撬动社会资本……一个覆盖人才、资金、场景等全要素的人工智能“雨林生态”涌现出勃勃生机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/28/VIDETD74eOCB1Rdp8FkGBWYF250628.shtml)

### 前五个月中小企业经济运行稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，今年前5个月，我国中小企业经济运行总体平稳，主要经济指标保持增长。</p><p>前5个月，我国规模以上工业中小企业增加值同比增长8.0%，31个制造业大类行业中，有28个行业保持增长。</p><p>从销售情况看，前5个月，规模以上工业中小企业营业收入32.6万亿元，利润保持增长。其中，计算机及通信电子设备、电气机械等装备制造业中小企业利润保持较快增长。</p><p>同时，中小企业整体出口势头保持强劲。5月份，中小企业出口指数为50.7%，连续14个月处于扩张区间。</p><p>此外，中小企业数字化转型步伐不断加快。截至目前，我国已遴选培育数字化服务商3500余家，打造“小快轻准”技术产品1万余项，支持超4万家中小企业实施数字化改造。下一步，我国将分类梯次推进中小企业“智改数转网联”，进一步推动中小企业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/28/VIDEvOkOJfjGRMoeXck4HW04250628.shtml)

### 我国清洁能源投资规模占全球比重达1/3

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月28日）发布的《中国能源生态报告》显示，2024年，我国清洁能源投资规模达到6250亿美元，占全球比重的1/3。光伏、风电装机容量连续10年位居全球首位，十年间，中国对全球非化石能源消费增量贡献率超过45%。</p><p>当前，我国能源结构加快转型升级，非化石能源消费占比自2010年的9.4%上升至2024年的18.3%，煤电装机占比首次降至40%以下。同时，能源技术体系加快创新，特高压输电、智能电网等技术达到国际领先水平。风电产业关键零部件全球市占率超70%，新型储能装机规模较2022年增长5倍，氢能加注站数量突破300座，加速构建新型能源体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/28/VIDEfi2UM7SK11qi0hpGiIQD250628.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】坚持问题导向 推动学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在深入贯彻中央八项规定精神学习教育中，重庆渝中、甘肃平凉坚持问题导向，结合工作实际，动真碰硬解决问题。</p><p>重庆渝中区楼宇企业密集，针对之前搭建的企业服务平台，对企业一些需求难以第一时间解决企业办事慢、多头跑等问题，渝中区探索推广一站式对企服务模式，为企业提供帮办、代办服务。</p><p>目前，重庆渝中区在学习教育过程中，重点梳理企业实际难题244个，涵盖政策扶持、融资需求、用工对接等多个领域，目前已推进解决210多个。</p><p>甘肃平凉聚焦政务办理程序繁杂、材料冗杂等导致群众来回跑路的问题，联动多部门打通堵点，升级一网通办、一窗受理，为企业和群众办事提效、减负。</p><p>在学习教育中，平凉出台集中整治工作推进措施，围绕28类问题，研究制定70条具体措施。截至目前，已征求群众意见建议600多条，为民办实事684件，推动整改落地见效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/28/VIDE4MG1bSNOOaHC3KwgG9TV250628.shtml)

### 西部地区不断拓展高质量发展新空间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，西部地区立足自身区位优势和资源禀赋，积极扩大高水平对外开放，加快构建现代化产业体系，不断拓展高质量发展新空间。</p><p>今年以来，西部多地外贸进出口实现快速增长。</p><p>西藏聚焦陆地港建设、航空物流、口岸贸易等多领域协同发力。在日喀则，国际陆地港加大智慧通关建设力度，货物单辆车查验时间从过去数小时压缩至两三分钟。在拉萨，随着贡嘎国际机场国际货站正式投运，一批批跨境电商货物快速高效进入拉萨综合保税区。今年，当地施行“一次申报、一次查验、一次放行”通关模式，为跨境电商企业提供了更为便捷的服务。今年1至5月，西藏外贸进出口总值38.46亿元，同比增长13.2%。&nbsp;</p><p>在广西玉林海港码头，货船正通过“原料进口—生产加工—成品出口”的闭环物流体系，实现“48小时直达”东南亚主要港口。今年，广西“一企一策”支持外贸企业通过跨境电商等特色产业拓展海外市场。今年前5个月，经广西口岸进出口货物总值5616.4亿元，同比增长20.3%。</p><p>因地制宜发展新质生产力，加快推动特色产业提质升级。</p><p>在内蒙古库布其沙漠，50万千瓦防沙治沙光伏一体化项目正在加紧建设，本月底实现全容量并网发电后，每年可提供8.5亿千瓦时清洁电能。预计今年底，内蒙古新能源总装机将突破1.7亿千瓦，年发电量达到3000亿千瓦时。</p><p>地处柴达木盆地的青海茫崖市冷湖镇一度因资源枯竭而沉寂，如今，这里正依托海拔高、光污染低等独特优势，加紧打造国际一流的天文科研新高地。今年，这里还出台政策，吸引一批高新技术企业从千里外的东部沿海落户高原，初步形成了产学研一体、上下游协同的产业发展模式。</p><p>今年，宁夏深入推进数字赋能和工业强区计划，目前已建成智能工厂、数字化车间168个，培育工业互联网平台106个。同时，全力推进普惠性“上云用数赋智”服务，助力3000多家企业数字化转型。&nbsp;</p><p>甘肃以打造全国区域性现代制造业基地为目标，今年在持续壮大石油化工、有色冶金、装备制造等优势产业同时，加快培育发展新型储能、商业航天、低空经济等未来产业。力争今年底，全省工业增加值突破3700亿元，占地区生产总值比重达到27%左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/28/VIDEhMax3ZIDyz2ypUK2AVpv250628.shtml)

### 长三角区域7年来进出口突破百万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：长三角一体化发展上升为国家战略7年来，区域外贸规模持续攀升。最新数据显示，截至今年5月，长三角地区进出口累计已经突破100万亿元，展现出区域经济强大韧性与活力。</p><p>据海关统计，今年前5个月，长三角地区进出口6.73万亿元，同比增长5.2%，规模创历史同期新高。长三角地区外贸规模累计已突破100万亿，达到101.2万亿元。&nbsp;</p><p>今年前5个月，机电产品占长三角地区出口总值近六成。其中，集成电路出口2111.6亿元，增长19.3%；汽车出口1464.1亿元，增长14%；工业机器人出口20.8亿元，同比增长58.8%。</p><p>目前，长三角已集聚26个国家级先进制造业集群，涵盖大飞机、海工装备、高技术船舶等多个领域，成为引领区域货物贸易向中高端升级的重要基础。&nbsp;</p><p>东盟、欧盟是长三角地区主要贸易伙伴。今年前5个月，长三角地区对东盟、欧盟分别进出口1.07万亿元、1.02万亿元，分别增长16.9%、3.9％；对共建“一带一路”国家合计进出口3.36万亿元，增长10.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/28/VIDE1Onv3gLlgbtUZ10okor9250628.shtml)

### 各地多措并举培育建设国际消费中心城市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，上海、北京、广州、天津、重庆等地从积极推进首发经济、优化入境政策和消费环境等方面入手，加快培育建设国际消费中心城市。</p><p>上海通过打造“五五购物节”“上海之夏”国际消费季等大规模综合性消费节庆活动，充分激发城市消费潜力。截至目前，上海边检机关今年已查验入境外籍旅客数量超250万人次，同比增长超44%。推出的离境退税升级举措深受外国游客欢迎，消费者能够在上海体验到“即买即退、资金秒达”的瞬时退税服务。</p><p>北京不断推出丰富多彩的文旅产品、创新各类消费场景，并不断优化全市消费地标布局，提质升级服务外国游客的便利化举措，今年1—5月，全市共接待入境游客197.1万人次，同比增长54.1%。广州多措并举优化离境退税服务，目前离境退税商店总数已突破500家，实现了11个城区全覆盖，全市开具离境退税申请单同比上升2.03倍，销售金额同比上升1.29倍。天津充分发掘河、海、港等城市资源，建设了一批标志性商圈街区和标杆性商业项目，同时盘活古建筑，引入涉及餐饮、购物的首店，激活更多消费活力。&nbsp;</p><p>重庆依托依山傍水、错落起伏的地形优势，挖掘利用独特的城市景观资源，打造洪崖洞临崖商业体、李子坝轻轨穿楼、山城巷特色老街巷等一批兼具“国际范、巴渝味”的特色消费场景，年均吸引游客超5亿人次。今年4月以来，重庆举行无人机灯光秀常态化展演，让重庆夜景体验感全新升级，带动滨江路重点餐饮企业平均满客率超70%、重点酒店平均入住率超80%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/28/VIDEIdIenTWW37ggvSPDegiC250628.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前五个月我国对外非金融类直接投资616亿美元</strong></p><p>记者从商务部了解到，今年前五个月，我国对外非金融类直接投资616亿美元，同比增长2.3%。其中，在共建“一带一路”国家非金融类直接投资155.2亿美元，同比增长20.8%。</p><p><strong>《关于深入推进工业和信息化绿色低碳标准化工作的实施方案》印发</strong></p><p>工业和信息化部近日印发《关于深入推进工业和信息化绿色低碳标准化工作的实施方案》，部署产品碳足迹、节能节水、绿色制造标准提升更新等行动。到2027年，推动制定、修订绿色低碳领域标准百项以上，标准体系逐步完善。</p><p><strong>民政部教育部建立社会组织促高校毕业生就业长效机制</strong></p><p>民政部、教育部日前印发《关于持续推动社会组织助力高校毕业生就业工作的通知》，要求各地发挥社会组织的积极作用，通过开发更多就业岗位、搭建和完善就业资源对接平台、细化就业指导服务等措施，助力高校毕业生就业。</p><p><strong>黄淮西南等地降雨持续</strong></p><p>今天（6月28日），我国贵州、云南等地雨势依然较强。其中，贵州榕江再次发布暴雨红色预警信号，防汛应急响应已升至Ⅰ级。当地已在开展人员、车辆的撤离工作。中央气象台预计，今明两天我国降雨范围仍较大，黄淮、西南等地需警惕次生灾害的发生。</p><p><strong>南方区域电力市场率先实现常态化区域内电力交易</strong></p><p>今天（6月28日），南方区域电力市场正式启动连续结算试运行，这意味着电力交易由过去按周、按月的短期交易变为现在每天不间断跨省区电力交易，试运行交易范围覆盖广东、广西、云南、贵州、海南等地，市场注册主体数量超过22万个，预计日均交易规模达38亿度。</p><p><strong>浙江国际大宗商品交易中心揭牌</strong></p><p>今天（6月28日），浙江国际大宗商品交易中心在舟山正式揭牌。该中心完成了浙江省天然气、铁矿石现货交易场所的整合，通过聚焦交易品种的拓展、交易模式创新、交易规模提升等，助力中国（浙江）自由贸易试验区形成具有区域竞争力和国际影响力的大宗商品资源配置枢纽。</p><p><strong>中国农业发展银行水利贷款余额超1万亿元</strong></p><p>今年以来，中国农业发展银行新投放水利贷款1336亿元。截至目前，农发行水利贷款余额累计突破1万亿元，支持了南水北调、引江济淮、云南九大高原湖泊保护治理等国家重大水利工程和一批民生水利工程。</p><p><strong>第30届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼举行</strong></p><p>昨晚（6月27日），第30届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼举行。《西北岁月》《我是刑警》获评委会大奖，《我的阿勒泰》获最佳中国电视剧奖。《简牍探中华》和《喜人奇妙夜》获最佳综艺节目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/28/VIDECUrHzf7CEZkero5M1Su9250628.shtml)

### 俄称对乌多个目标实施集群打击 乌称袭击俄境内空军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，过去一周，俄军使用高精度武器和无人机对乌克兰军工企业、能源及港口基础设施、雷达站、弹药与武器库、无人机生产车间、军用机场等目标实施了六次集群打击。此外，俄军控制了哈尔科夫和顿涅茨克方向的8个居民点。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部27日称，当天凌晨，乌军方对俄罗斯伏尔加格勒州的一个空军基地实施精确打击，击中4架俄军飞机，破坏了战机维修保障区域。对此俄方还没有回应。</p><p><strong>俄总统称已为俄乌第三轮谈判做好准备 乌防长称计划推进双方领导人会晤</strong></p><p>俄罗斯总统普京27日表示，在落实完成此前与乌克兰在土耳其伊斯坦布尔达成的协议内容后，俄乌双方将举行第三轮谈判，俄罗斯已为此做好准备。下一轮谈判的主题将是关于两国解决冲突方案的备忘录草案的讨论。&nbsp;</p><p>同一天，乌克兰国防部长乌梅罗夫表示，在完成对人道主义问题的讨论后，乌克兰计划推进乌俄领导人会晤并期望展开实质性对话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/28/VIDEj0gicP0pFPcMxve6KMer250628.shtml)

### 伊朗称美以袭击严重损害核不扩散机制 以色列称准备执行计划继续遏制伊朗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统佩泽希齐扬27日表示，美国和以色列对伊朗核设施的袭击违反了国际法，对《不扩散核武器条约》机制造成了无法挽回的损害。</p><p>据伊朗媒体27日报道称，伊朗已向联合国人权事务高级专员办事处提交了一封正式抗议书，抗议美国及以色列最近无端侵略伊朗，造成数百名民众死亡，民用基础设施遭破坏。同时，抗议书还谴责美国为以色列的袭击提供行动和情报支持。</p><p>以色列国防部长卡茨27日称，他已下令以色列国防军制定一项针对伊朗的行动计划，包括维护以色列空中优势、阻止伊朗发展核武器与导弹项目，并对伊朗的敌对行动作出回应。</p><p><strong>国际原子能机构称海湾地区的辐射水平目前正常</strong></p><p>国际原子能机构27日表示，伊朗核设施在美国和以色列的袭击中“严重受损”，但目前海湾地区的辐射水平保持正常。</p><p>美国总统特朗普27日称，他已经停止了所有解除针对伊朗制裁的工作。他还警告称，如果伊朗试图发展核武器，他将再次下令对伊朗进行轰炸。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/28/VIDECTzqVCq0iS30YbhM4Tjr250628.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>苏丹主权委员会同意在法希尔停火一周</strong></p><p>苏丹主权委员会27日发表声明说，应联合国方面的呼吁，苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉同意在北达尔富尔州首府法希尔市实施为期一周的人道主义停火。声明没有详细说明具体的停火时间。苏丹快速支援部队目前对此暂未回应。</p><p><strong>美国宣布停止与加拿大所有贸易谈判</strong></p><p>美国总统特朗普27日称，由于加拿大坚持推出针对美国科技公司的数字服务税，美国决定立即停止与加拿大的所有贸易谈判。美国将在7天内告知加拿大与美国开展贸易所适用的关税税率。加拿大总理卡尼当天表示，为了加拿大工人和企业的最大利益，会继续与美国进行复杂的谈判。</p><p>此外，加拿大财政部长商鹏飞称，正采取行动保护本国产业和工人免受美国不公正关税的影响。</p><p><strong>日本鹿儿岛及附近海域一周地震达515次</strong></p><p>据日本媒体报道，截至今天（6月28日）上午，日本西南部鹿儿岛县及其附近海域自21日以来，已累计监测到515次小规模地震。26日下午以来，地震次数呈减少趋势。地震目前未造成任何人员伤亡或财产损失。当地气象部门称，目前尚不清楚地震活动是否就此减弱，当地民众仍需做好相关准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/28/VIDEJ21HyriieUjzLnShhB86250628.shtml)



---

(更新时间戳: 1751115849782)

