# 《新闻联播》 (20250822)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.共建中华民族共同体 书写美丽西藏新篇章——习近平总书记出席西藏自治区成立60周年庆祝活动鼓舞广大干部群众团结奋进新征程；


2.习近平将出席2025年上海合作组织峰会并举行有关活动；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.中央代表团在拉萨看望慰问各族干部群众 王沪宁参加活动；


5.【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”时期市场监管高质量发展取得显著成就；


6.【探访阅兵训练场】受阅部队各项准备基本完成；


7.2025年全国早稻产量570.3亿斤；


8.国内联播快讯：


（1）国家外汇管理局在16省市开展绿色外债业务试点；


（2）第七届“最美铁路人”先进事迹发布；


（3）《电器电子产品有害物质限制使用要求》印发；


（4）江苏自贸试验区生物医药全产业链开放创新发展方案获批复；


（5）华北东北等地多降雨 长江沿线持续高温；


（6）《高端访谈》栏目将播出对上海合作组织秘书长叶尔梅克巴耶夫的独家专访；


9.俄称对乌军用机场设施等实施集群打击 乌称袭击俄炼油厂等目标 俄称不能接受外国军队出现在乌克兰 乌称目前没有能力用军事手段收复被占领土；


10.巴称加沙地带多地遭袭致45人死亡 以总理称批准接管加沙城计划 哈马斯称以总理是停火主要障碍；


11.国际联播快讯：


（1）欧美公布贸易协议细节；


（2）拉美多方反对美在加勒比海域军事部署；


（3）德国二季度经济环比萎缩0.3%；


（4）日本核心CPI涨幅连续8个月超3%；


（5）德雷克海峡发生7.4级地震。
（《新闻联播》 20250822 19:00）

## 详细新闻

### 共建中华民族共同体 书写美丽西藏新篇章——习近平总书记出席西藏自治区成立60周年庆祝活动鼓舞广大干部群众团结奋进新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在西藏自治区成立60周年之际，习近平总书记率中央代表团来到西藏并出席庆祝大会，听取自治区党委和政府工作汇报并发表重要讲话。西藏各族干部群众欢欣鼓舞、倍感温暖。大家表示，站在新的历史起点，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断铸牢中华民族共同体意识，团结奋进中国式现代化新征程。</p><p>习近平总书记率中央代表团到西藏出席西藏自治区成立庆祝活动，在党和国家历史上是第一次，充分体现了党中央对西藏工作的高度重视、对西藏各族干部群众的亲切关怀。昨天（8月21日），西藏自治区成立60周年庆祝大会隆重举行。在欢快的乐曲声中，习近平总书记走上主席台，全场响起长时间的热烈掌声。</p><p>在充满吉祥喜庆气氛的盛大群众游行中，各族群众身着绚丽多彩的服饰，跳起热情欢快的舞蹈，表达过上幸福生活的喜悦之情、对党和国家的感恩之情。习近平总书记不时向各界群众挥手致意。</p><p>庆祝大会的盛况，通过电视直播传遍了神州大地。在林芝嘎拉村，当“醉美林芝”彩车出现在屏幕上，车头醒目位置的嘎拉村造型，让乡亲们十分激动。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央确立新时代党的治藏方略，西藏步入发展最好、变化最大、各族群众得实惠最多的历史时期。</p><p>此次西藏之行，总书记指出，治藏稳藏兴藏，首先是要保持西藏的政治安定、社会稳定、民族团结、宗教和顺。从因地制宜发展高原特色优势产业，到有力有序有效推进重大项目建设，从加强生态文明建设，到统筹推进新型城镇化和乡村全面振兴，总书记的重要讲话为西藏推动高质量发展提供了根本遵循。</p><p>迈上新的发展征程，西藏各族干部群众表示，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，同心协力、团结奋斗，为建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/22/VIDEW9GdW5fnBG7ImWf0YKeb250822.shtml)

### 习近平将出席2025年上海合作组织峰会并举行有关活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年上海合作组织峰会将于8月31日至9月1日在天津举行。国家主席习近平将主持上海合作组织成员国元首理事会第二十五次会议和“上海合作组织+”会议并发表主旨讲话。峰会期间，习近平主席还将为与会领导人举行欢迎宴会和双边活动。</p><p>8月22日，外交部就习近平主席出席2025年上海合作组织峰会并举行有关活动向中外媒体吹风。</p><p>外交部表示，国家主席习近平将主持本次峰会成员国元首理事会会议、“上合组织+”会议并发表主旨讲话，阐述对上合组织弘扬“上海精神”、勇担时代使命、回应人民期待的新思考新主张，宣布支持上合组织高质量发展、全方位合作的新举措新行动，提出上合组织建设性维护二战后国际秩序、完善全球治理体系的新方法新路径，还将为与会的各国领导人和国际组织负责人举行相关双边活动。这将是中国第五次主办上合组织峰会，也是上合组织成立以来规模最大的一次峰会。届时，习近平主席还将同上合组织其他成员国领导人共同签署并发表《天津宣言》，批准《上合组织未来10年发展战略》，发表世界反法西斯战争胜利和联合国成立80周年的声明，通过关于加强安全、经济、人文合作的一系列成果文件。</p><p>上合组织成立24年来，在“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”引领下，从6个创始成员国发展成为覆盖亚欧非三大洲26个国家的“上合组织大家庭”，成功开创出一条共护安全、共促繁荣、共惠民生、共享红利、共赢未来的和平发展道路、新型合作道路。</p><p>当前，上合组织国家都处于加速发展的重要阶段。中国希望通过天津峰会，同上合组织国家凝聚政治共识，激发合作动能，发出共同声音，采取联合行动，以上合组织的稳定性和坚韧性应对国际环境的不确定难预料因素，为本地区各国人民创造持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、和谐友好的良好环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/22/VIDEBa8m2SbVgJr15tJ6mA0L250822.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强8月22日主持召开国务院常务会议，听取实施大规模设备更新和消费品以旧换新政策情况汇报，研究释放体育消费潜力进一步推进体育产业高质量发展的意见，审议通过《“三北”工程总体规划》，部署开展海洋渔船安全生产专项整治工作。</p><p>会议指出，大规模设备更新和消费品以旧换新政策，在稳投资、扩消费、促转型、惠民生等方面取得明显成效。要在对政策实施情况进行认真总结评估的基础上，加强统筹协调，完善实施机制，更好发挥对扩大内需的推动作用。要严厉打击骗补套补行为，确保补贴资金用到实处、见到实效。要进一步强化财税金融等政策支持，创新消费投资场景，优化消费投资环境，综合施策释放内需潜力。</p><p>会议指出，发展体育产业和体育消费是落实扩大内需战略的重要内容。要增加体育产品供给，丰富体育赛事活动，推动体育用品升级，强化产业要素支撑，提升服务保障水平，培育体育产业增长点，加快构建现代体育产业体系。要激发体育消费需求，拓展体育消费场景，鼓励各地举办体育消费活动，实施消费惠民举措，更好满足群众消费升级需求。要更加注重调动市场力量推动体育产业发展和消费规模扩大，提高体育经营主体活力，推动体育产业高质量发展。</p><p>会议指出，实施“三北”工程是国家重大战略，事关我国生态安全、事关强国建设、事关中华民族永续发展。要增强使命感、责任感，锲而不舍推进工程建设，切实筑牢我国北方生态安全屏障。要加强规划统筹衔接，更好实行山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，落实财税、土地等支持政策，引导各地因地制宜发展特色产业，实现生态效益、经济效益、社会效益多赢。要压实各方后期管护责任，探索建立长效机制，鼓励各类经营主体共同做好工程建设后半篇文章。</p><p>会议指出，渔船安全生产涉及到广大渔民、船东、船员等切身利益。要把开展海洋渔船安全生产专项整治与促进渔业高质量发展结合起来，支持老旧渔船改造提升，加强渔港建设管理，提高渔民安全素养，用好人工智能等技术，实现海洋渔船安全监管全链条加强、本质安全水平全要素提升。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/22/VIDEujabbRCs12fhwhI8uspF250822.shtml)

### 中央代表团在拉萨看望慰问各族干部群众 王沪宁参加活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记嘱托，带着党中央的亲切关怀和全国人民的深情祝福，中央代表团部分成员21日下午在拉萨看望慰问各族干部群众。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长王沪宁表示，习近平总书记率中央代表团亲临西藏、亲自出席西藏自治区成立60周年庆祝大会，这在党和国家历史上是第一次，充分体现了党中央和习近平总书记对西藏工作的高度重视，对西藏各族人民的高度关怀。我们要认真学习领会习近平总书记在听取西藏自治区党委和政府工作汇报时的重要讲话精神，全面贯彻落实到推进西藏长治久安和高质量发展的实践中。</p><p>代表团看望慰问拉萨市领导班子成员及各族各界代表并合影，向拉萨市赠送习近平总书记题词“共建中华民族共同体　书写美丽西藏新篇章”贺匾。王沪宁表示，要全面贯彻新时代党的治藏方略，牢牢把握铸牢中华民族共同体意识主线，抓好稳定、发展、生态、强边四件大事，在推进西藏长治久安和高质量发展上作出新贡献。</p><p>代表团到大昭寺看望慰问西藏宗教界爱国人士，赠送习近平总书记题词“共建中华民族共同体　书写美丽西藏新篇章”贺幛。王沪宁表示，希望广大宗教界人士全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚决维护祖国统一和民族团结，引导信教群众坚定听党话、跟党走，投身社会主义现代化新西藏建设。</p><p>代表团还到西藏大学纳金校区、南山公园考察，到城关区塔玛村看望藏族群众。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/22/VIDEqSundtp5WRpJq4m3AkEc250822.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”时期市场监管高质量发展取得显著成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月22日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，市场监管总局相关负责人介绍“十四五”时期市场监管高质量发展成就。</p><p>市场监管总局有关负责人介绍，“十四五”以来，我国营商环境持续优化，完善涉企收费监管制度，持续降低经营主体成本，企业净增1999.9万户，个体工商户净增3394.6万户。我国企业信用指数从2020年度的128.6上升到2025年上半年的161.61。</p><p>“十四五”以来，我国质量水平显著提升，食品安全形势总体平稳。粮食加工品、肉制品、奶制品合格率连续多年保持高位。我国牵头制定国际标准数量达到了1079项，中国标准海外影响力持续增强。市场监管部门共处理投诉举报8902.8万件，为消费者挽回经济损失217.1亿元，消费者合法权益得到有力维护、满意度稳步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/22/VIDEtNEQvbMjbsEtZD4wFPWe250822.shtml)

### 【探访阅兵训练场】受阅部队各项准备基本完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵将于9月3日在天安门广场举行。目前，受阅部队各项准备已基本完成，全体受阅官兵将以昂扬的精神状态接受党和人民的检阅，共同迎接9月3日这个值得世界人民永远纪念的胜利日。</p><p>此次阅兵方队编组样式体现军事力量最新布局。徒步方队中，不仅有仪仗方队和陆军、海军、空军、火箭军等几大军种组成的受阅方队，新域新质力量也出现在参阅部队序列中。参阅装备上，一批智能技术集成高、科技创新成果多的新型武器装备也将集中亮相。</p><p>今年的阅兵不仅参阅要素多，整体设计上的创新点也颇多，既注重体现人民军队建设发展中厚重的历史血脉传承，又着力彰显新时代强军事业取得的伟大成就，以此进一步提振民族自信心和自豪感。</p><p>这次阅兵注重以科学训练方法提升训练质效。徒步和地面装备方队集训点，实际上是一座集部队驻训、院校教学等多种功能于一体的综合训练场。为实现最佳参阅效果，官兵们坚持精抠细训、科学组训。</p><p>讲求科学、注重实效、不打“疲劳战”，是今年阅兵训练中强调的一个重点。这次阅兵科学运用信息化、智能化技术手段，参阅部队的整体训练质量始终保持在一个较高的水平。</p><p>这次阅兵，参阅要素多、创新设计多、标准要求高，无论是即将走上天安门广场的受阅官兵，还是在幕后默默工作的保障人员，都以最高的标准坚守在各自的岗位上。全体受阅官兵将以昂扬的精神状态，展现人民军队奋进建军百年的崭新风貌，向党和人民交出一份满意的答卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/22/VIDE3R7edoygFAqBnMG33Tq8250822.shtml)

### 2025年全国早稻产量570.3亿斤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（8月22日）发布的数据显示，2025年，全国早稻产量达570.3亿斤，比上年增加6.8亿斤，增长1.2%。江西、湖南、广东作为主产区，今年早稻产量进一步增加。</p><p>早稻单产水平有所提高。今年，各地积极推进水稻大面积单产提升行动，提高集中育秧比例，早稻单产首次突破400公斤，实现亩产400.8公斤，比上年每亩产量增加5.8公斤，增长1.5%。</p><p>今年，部分地区春播期间旱情较重，影响早稻适时移栽，但在一系列政策支持下，早稻播种仍旧保持了稳定，播种面积达7114.3万亩，连续6年稳定在7100万亩左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/22/VIDEwQBGSGYmpGBa1yeRBhyG250822.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家外汇管理局在16省市开展绿色外债业务试点</strong></p><p>记者日前从国家外汇管理局了解到，国家外汇管理局在上海、北京、天津、河北等16省市开展绿色外债业务试点，鼓励非金融企业将跨境融资资金用于绿色或低碳转型项目，扩大企业跨境融资空间。同时，相关业务由银行直接办理，提升便利化水平，这将有利于吸引全球金融资源向我国绿色低碳发展等领域有序聚集。</p><p><strong>第七届“最美铁路人”先进事迹发布</strong></p><p>今天（8月22日），中央宣传部、中国国家铁路集团有限公司向社会发布第七届“最美铁路人”先进事迹，获得本届“最美铁路人”称号的10名优秀代表均来自铁路生产建设一线。详情请关注总台央视科教频道今晚播出的发布仪式。</p><p><strong>《电器电子产品有害物质限制使用要求》印发</strong></p><p>记者今天（8月22日）从工业和信息化部了解到，我国首部电子行业有害物质管控强制性国家标准《电器电子产品有害物质限制使用要求》正式印发，明确了产品中有害物质限量要求、标识要求以及符合性评价规则，并规定了有害物质含量的检测方法。</p><p><strong>江苏自贸试验区生物医药全产业链开放创新发展方案获批复</strong></p><p>《中国（江苏）自由贸易试验区生物医药全产业链开放创新发展方案》日前获国务院批复。方案明确江苏自贸试验区要增强生物医药研发创新能力、提升审评审批服务水平等6方面18项内容，将江苏自贸试验区打造成为具有世界影响力的生物医药产业集聚地。</p><p><strong>华北东北等地多降雨 长江沿线持续高温</strong></p><p>昨天（8月21日），河北、山西、广西等地出现强降雨。中央气象台今天继续发布暴雨蓝色预警。预计未来三天，降雨和对流天气集中在华北、东北和西南地区等地。同时，在副热带高压影响下，黄淮、江淮、江南东北部等地出现高温。中央气象台预计，未来一周，高温核心区域将位于长江沿线，各地多举措保障生产和生活用水用电。</p><p><strong>《高端访谈》栏目将播出对上海合作组织秘书长叶尔梅克巴耶夫的独家专访</strong></p><p>今晚（8月22日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对上海合作组织秘书长叶尔梅克巴耶夫的独家专访。他积极评价中国担任上合轮值主席国以来的工作，表示上合组织将继续在促进地区合作、维护安全稳定、应对全球挑战等方面发挥重要作用。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/22/VIDE1mBMpz4TGffTovjyJoyS250822.shtml)

### 俄称对乌军用机场设施等实施集群打击 乌称袭击俄炼油厂等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军使用高精度武器及无人机对乌克兰军用机场基础设施、战役战术导弹系统阵地、弹药库等实施集群打击。过去一天，俄军还在顿涅茨克地区又控制了一个定居点，并称将为俄军打开通往斯拉维扬斯克和克拉马托尔斯克的通道。</p><p>乌克兰军方称，当天凌晨袭击了俄罗斯罗斯托夫州的一处炼油厂，以及沃罗涅日州的俄军燃料物资基地，使用远程无人机打击了顿涅茨克地区的俄军无人机仓库和后勤枢纽，重新控制了顿涅茨克托夫斯特的大部分地区，在波克罗夫斯克方向增强防御。据乌空军公布的数据，俄方20日晚至21日凌晨的袭击是自7月12日以来规模最大的一次。</p><p>匈牙利外长西雅尔多今天（8月22日）表示，俄罗斯向中东欧输送原油的管道系统“友谊”输油管道设施再次遭袭，受此影响，输往匈牙利的石油被迫中断。根据乌克兰方面发布的消息，乌军近期对“友谊”输油管道设施实施了三次袭击。</p><p><strong>俄称不能接受外国军队出现在乌克兰 乌称目前没有能力用军事手段收复被占领土</strong></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫21日表示，西方企图通过武装干涉乌克兰部分领土来提供安全保障，但俄罗斯绝不能接受外国军队出现在乌克兰领土。</p><p>同一天，乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示，乌方清楚俄方已占领部分地区，目前乌克兰没有能力用军事手段收复被占领土，乌方的态度是现实的，同时也想要结束战争并希望战争在未来不再发生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/22/VIDEdIcKeMyPY6hBEiA7apnS250822.shtml)

### 巴称加沙地带多地遭袭致45人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带民防部门21日说，以色列军队当天袭击加沙地带北部加沙城、杰巴利耶，以及中部和南部的援助物资分发点等地，造成至少45名巴勒斯坦人死亡。</p><p><strong>以总理称批准接管加沙城计划 哈马斯称以总理是停火主要障碍</strong></p><p>以色列总理内塔尼亚胡21日表示，他已批准接管加沙城并同时击败巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事计划。</p><p>哈马斯高级官员马尔达维21日表示，内塔尼亚胡是加沙地带停火协议的主要障碍，他一直故意拖延对斡旋方的提议作出回应。</p><p>据以色列媒体21日报道，以军要求加沙地带北部的医疗机构和国际援助组织做好大规模撤离平民的准备。加沙地带卫生部门当天发表声明说，以军已对加沙地带卫生系统造成一系列破坏，反对任何可能削弱仅存部分的行动。　</p><p>英国、法国、意大利等22个国家外长和欧盟外交与安全政策高级代表21日发表联合声明，强烈谴责以色列批准在“E1区”建造定居点住房的计划。声明说，以色列相关决定违反国际法，不可接受。以方此举可能助长更多的暴力和不稳定，呼吁立即撤销。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/22/VIDE2Q4Bq6Qt6RxaPF6Ojd4m250822.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧美公布贸易协议细节</strong></p><p>欧盟与美国21日就7月达成新贸易协议发表联合声明，声明称美国将对汽车、药品、半导体等大多数欧盟输美商品征收15%的关税，飞机及零部件、仿制药等得到豁免，但葡萄酒、烈酒等对欧盟较为重要的利益领域未纳入协议降税清单。欧盟则承诺取消对美国产工业品的关税，并为美国海产品和农产品提供优惠市场准入。欧盟还计划购买7500亿美元的美国能源。</p><p>欧洲议会贸易委员会主席贝恩德·朗格当天表示，包括钢铝关税等在内的多个关键问题仍未解决，这不是一个公平的协议。</p><p><strong>拉美多方反对美在加勒比海域军事部署</strong></p><p>针对美国以打击贩毒为由向委内瑞拉附近的加勒比海域部署3艘美国军舰，美洲玻利瓦尔联盟特别首脑峰会20日发表联合声明，谴责美国在拉美部署军事力量，指责该行为公然违反国际法和《联合国宪章》，威胁拉丁美洲和加勒比地区的稳定。委内瑞拉国防部长洛佩斯21日表示，美国企图“强行推动委内瑞拉政权更迭”。他还指出，对委内瑞拉的主权侵犯将是对整个拉丁美洲的侵犯。</p><p><strong>德国二季度经济环比萎缩0.3%</strong></p><p>德国联邦统计局今天（8月22日）公布的终值数据显示，二季度，德国国内生产总值环比萎缩0.3%，降幅超预期。德国统计局分析指出，二季度经济萎缩主要是由于工业生产和建筑业产出低于预期，同时个人消费受到就业市场前景走弱等因素影响。</p><p><strong>日本核心CPI涨幅连续8个月超3%</strong></p><p>日本总务省今天（8月22日）公布的报告显示，日本7月去除生鲜食品后的核心消费价格指数（CPI）同比上升3.1%至111.6，涨幅连续8个月在3%以上。报告显示，食品价格大幅上涨仍是日本物价上涨的最主要原因。据日本媒体报道，包括大米在内的多种食品价格上涨，给家庭经济带来压力的情况持续。</p><p><strong>德雷克海峡发生7.4级地震</strong></p><p>据中国地震台网正式测定，北京时间今天（8月22日）上午10时16分，在位于南美洲与南极洲之间的德雷克海峡发生7.4级地震，震源深度10公里。地震发生后，智利海军水文和海洋局一度发布海啸预警。今年5月，德雷克海峡曾发生7.4级地震。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/22/VIDELdTjpZAg7Uci3mCvte42250822.shtml)



---

(更新时间戳: 1755867963989)

