# 《新闻联播》 (20250101)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业》；


2.坚定信心 挺膺担当 谱写中国式现代化崭新篇章——习近平主席二〇二五年新年贺词引发热烈反响；


3.央视快评：

新时代的光荣属于每一个挺膺担当的奋斗者；


4.电视专题片《非凡的领航——习近平总书记2024年治国理政纪实》今晚播出；


5.天安门广场举行元旦升国旗仪式；


6.天南地北过新年；


7.元旦交通出行平稳有序；


8.国内联播快讯：


（1）《实施弹性退休制度暂行办法》今起实施；


（2）新版国家医保药品目录落地实施；


（3）《中华人民共和国能源法》今起施行；


（4）五家期货交易所今年起减免相关手续费；


（5）2023年我国数字经济核心产业增加值突破12万亿元；


（6）江苏宁扬长江大桥正式通车；


（7）宝中铁路平中段扩能改造工程开建；


（8）漳州核电1号机组投入商业运行；


（9）叶巴滩水电站首台机组定子成功吊装；


（10）2024年我国长江禁渔取得重要阶段性成效；


（11）“澳车北上”两年 澳门单牌车往来内地超265万辆次；


（12）西安至塔什干快速班列首发；


（13）中国—马尔代夫自贸协定今日正式生效；


（14）2024年中国电影票房超425亿元；


9.美军称打击也门胡塞武装多个目标：


（1）加沙地带持续降雨 流离失所者帐篷和医院被淹；


（2）统计显示冲突致2024年加沙地带人口同比减少6%；


10.俄称打击乌军工企业 乌称袭击俄境内油库 俄气称已停止通过乌克兰向欧洲供应天然气；


11.国际联播快讯：


（1）济州航空失事客机语音记录提取完毕；


（2）电网故障导致波多黎各大量用户断电；


（3）日本北海道大雪 航班受影响；


12.江山多娇。
（《新闻联播》 20250101 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业》。</p><p>文章强调，概括提出并深入阐述中国式现代化理论，是党的二十大的一个重大理论创新，是科学社会主义的最新重大成果。</p><p>文章指出，中国式现代化是我们党领导人民长期探索和实践的重大成果。党的十八大以来，我们党在已有基础上继续前进，坚持问题导向，围绕解决现代化建设中存在的突出矛盾和问题，全面深化改革，不断实现理论和实践上的创新突破，成功推进和拓展了中国式现代化。我们在认识上不断深化，在战略上不断完善，在实践上不断丰富，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，为中国式现代化提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。</p><p>文章指出，党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。党的二十大报告明确指出：“中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话，是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。</p><p>文章指出，中国式现代化是强国建设、民族复兴的康庄大道。中国式现代化既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的鲜明特色。第一，人口规模巨大的现代化。第二，全体人民共同富裕的现代化。第三，物质文明和精神文明相协调的现代化。第四，人与自然和谐共生的现代化。第五，走和平发展道路的现代化。实践证明，中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。</p><p>文章指出，中国式现代化创造了人类文明新形态。中国式现代化，深深植根于中华优秀传统文化，体现科学社会主义的先进本质，借鉴吸收一切人类优秀文明成果，代表人类文明进步的发展方向，展现了不同于西方现代化模式的新图景，是一种全新的人类文明形态。中国式现代化为全球提供了一种全新的现代化模式，是对西方式现代化理论和实践的重大超越，为广大发展中国家提供了全新选择。</p><p>文章指出，推进中国式现代化是一个系统工程，需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进，正确处理好一系列重大关系。一是顶层设计与实践探索的关系，二是战略与策略的关系，三是守正与创新的关系，四是效率与公平的关系，五是活力与秩序的关系，六是自立自强与对外开放的关系。</p><p>文章指出，推进中国式现代化必须进行伟大斗争。历史反复证明，以斗争求安全则安全存，以软弱退让求安全则安全亡；以斗争谋发展则发展兴，以软弱退让谋发展则发展衰。要保持战略清醒，对各种风险挑战做到胸中有数。要保持战略自信，增强斗争的底气。要保持战略主动，增强斗争本领。</p><p>文章强调，推进中国式现代化是一个长期任务，要进一步加强理论研究和实践探索，使我们的认识、政策、举措更加符合客观规律，从而逐步进入中国式现代化建设的“自由王国”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/01/VIDEY1PvTdQsQfyykQAPOo8U250101.shtml)

### 坚定信心 挺膺担当 谱写中国式现代化崭新篇章——习近平主席二〇二五年新年贺词引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年前夕，国家主席习近平发表了二〇二五年新年贺词，温暖的话语传遍大江南北，激励广大干部群众在新征程上挺膺担当、砥砺前行。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、团结奋斗，共同谱写中国式现代化崭新篇章。</p><p>习近平主席指出，2024年，我们一起走过春夏秋冬，一道经历风雨彩虹，一个个瞬间定格在这不平凡的一年，令人感慨、难以忘怀。</p><p>过去一年，我们因地制宜培育新质生产力、逐梦星辰大海取得举世瞩目成就，习近平主席的新年贺词铿锵有力、催人奋进。</p><p>正在中国空间站执行神舟十九号载人飞行任务的航天员，在太空实时收看了新年贺词。在轨生活两个月来，他们已顺利开展了一系列太空试验。</p><p>过去一年，习近平主席的考察足迹遍布大江南北。从天水的苹果基地到漳州的小小渔村，从天津的古文化街到银川的多民族社区，大家的获得感不断充实，对未来充满信心和期待。&nbsp;</p><p>习近平主席指出，中国式现代化的新征程上，每一个人都是主角，每一份付出都弥足珍贵，每一束光芒都熠熠生辉。今天（1月1日）是新年第一天，从重点工程建设现场到繁忙运转的港口码头，各行各业的人们挺膺担当，用实干奋斗开辟中国式现代化更加广阔的前景。&nbsp;</p><p>港澳人士表示，习近平主席的新年贺词情真意切、振奋人心，相信在国家的有力支持下，香港、澳门会迎来更美好的明天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/01/VIDEAngcoxznYTTUZCu3eEkw250101.shtml)

### 央视快评：新时代的光荣属于每一个挺膺担当的奋斗者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《新时代的光荣属于每一个挺膺担当的奋斗者》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/01/VIDESEPLrQaKAu0EW8uxmXvM250101.shtml)

### 电视专题片《非凡的领航——习近平总书记2024年治国理政纪实》今晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台制作的电视专题片《非凡的领航——习近平总书记2024年治国理政纪实》将于今晚（1月1日）在总台央视新闻频道播出。该片全景展现2024年以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民积极应对国内外形势带来的挑战，沉着应变、综合施策，顺利完成全年经济社会发展主要目标任务，中国式现代化迈出新的坚实步伐。一年来的发展历程很不平凡，成绩令人鼓舞，更加坚定了我们推进中国式现代化的决心和信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/01/VIDEYtKL58a52q6xLrWXTXfG250101.shtml)

### 天安门广场举行元旦升国旗仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年的第一天，首都北京天安门广场举行了隆重的升国旗仪式。祖国各地的人们在旭日中深情注目，同升一面旗，共启新征程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/01/VIDEKffVkxocCtfFEkyh7ldT250101.shtml)

### 天南地北过新年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辞旧迎新，天南地北的人们在丰富多彩的活动中，一同迎接2025年的到来。</p><p>跨年夜，神州大地一派欢乐祥和。北京全城近30个跨年活动同步举行，在长城脚下、热门商圈……一系列精彩活动陪伴市民游客度过难忘的跨年夜。在河北沧州，绚丽多彩的彩灯点亮夜空，人们逛灯会、赏非遗、看表演，迎接新年的到来。</p><p>迎接2025年，京津冀三地还首次联动举办跨年倒计时活动，大家通过视频连线的方式齐声共数新年的到来。</p><p>在太湖苏州湾、云南昆明滇池畔、福建平潭综合实验区等地，寓意着幸福安康的璀璨烟花在夜空中绽放。在重庆、四川成都、湖南长沙等地，各色光影在城市地标交替变幻，给大家带来视觉盛宴。在陕西延安，欢快的腰鼓敲起来，游客们围着篝火载歌载舞。在河南郑州，炽热的铁水在夜空中抛洒，化作万千星光，点亮对新年的美好期许。在安徽歙县，非遗鱼灯在古村中巡游，祝愿人们新的一年“平平安安、年年有余”。</p><p>新的一年，神州大地活力满满。今天（1月1日），在贵州普安，布依族群众开始采摘今年的第一批绿茶。在甘肃兰州，冬泳爱好者横渡黄河。在广东广州、海南文昌、山西太原等地，人们登高望远，欣赏沿途自然风光，也享受着运动的快乐。在上海浦东世博园、浙江杭州大运河畔，人们用健步走迎接新年，沿线的非遗展示、互动演出让大家感受满满的新年氛围。</p><p>昨晚，香港维多利亚港举办主题为“幸福乐章”的跨年烟花汇演，汇演历时约12分钟，为观众带来视听交融的感官盛宴。香港市民和游客在喜庆欢乐的气氛中开启崭新的一年。由澳门特区政府文化局主办的跨年倒数活动在西湾湖广场和龙环葡韵举行，上万名市民和各地游客在精彩纷呈的活动中，共同迎接2025年的到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/01/VIDEjyMTVzVJPmuuyxvFjnij250101.shtml)

### 元旦交通出行平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，今天（1月1日）全社会跨区域人员流动量预计超1.8亿人次。其中，铁路客运量预计为1150万人次，铁路客流主要以短途旅游以及探亲客流为主。铁路部门做好运力安排，计划安排旅客列车10427列，并重点加开一些旅游方向的旅客列车。近期，一些新开通运营的铁路线路为旅客提供更多出行选择。</p><p>公路路网流量较昨天有所增长。其中，自驾出行的中短途流量明显增多，公路出行整体平稳有序。</p><p>民航方面，今天计划保障飞行航班16535班，旅客运输量预计177万人次，哈尔滨、上海浦东、北京大兴等机场出港客座率较高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/01/VIDEPl5bfPU5hAZykEE3fE4Y250101.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《实施弹性退休制度暂行办法》今起实施</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，《实施弹性退休制度暂行办法》从今天（1月1日）开始实施。办法落实自愿、弹性原则，就弹性退休的办理程序、权益保障等内容作出明确规定，同时提出优化经办服务。</p><p><strong>新版国家医保药品目录落地实施</strong></p><p>今天（1月1日），新版国家医保药品目录落地实施，肿瘤、慢性病、儿童用药、罕见病等领域的91种药品新增纳入目录。此次调整中谈判竞价药品平均降价63%，预计2025年将为患者减负超500亿元。同时，自今天起，“双通道”药品处方流转需通过电子处方中心，不再接受纸质处方。</p><p><strong>《中华人民共和国能源法》今起施行</strong></p><p>《中华人民共和国能源法》今天（1月1日）起正式施行。《能源法》明确提出，国家支持优先开发利用可再生能源，推进非化石能源安全可靠有序替代化石能源，提高非化石能源消费比重，对我国保障能源安全，实现能源绿色低碳转型，实现能源高质量发展等具有深远意义。</p><p><strong>五家期货交易所今年起减免相关手续费</strong></p><p>今天（1月1日）起，五家期货交易所实施免收或减收交割手续费等一系列减免措施。此次减免措施能够降低市场参与者交易成本，促进期货市场健康发展，为实体经济提供更加优质的风险管理服务。&nbsp;</p><p><strong>2023年我国数字经济核心产业增加值突破12万亿元</strong></p><p>国家统计局最新发布的数据显示，2023年，我国数字经济核心产业增加值达到127555亿元，占GDP的比重为9.9%。其中，应用软件开发、物联网等数字技术应用业增加值占比超过四成，数字产品制造业增加值占比超过三成。</p><p><strong>江苏宁扬长江大桥正式通车</strong></p><p>今天（1月1日），江苏宁扬长江大桥正式通车运营。大桥长4963米，为双向六车道，设计时速100公里。通车后，从南京龙潭到扬州仪征最快只需6分钟，将为长三角一体化区域协同发展提供有力交通支撑。</p><p><strong>宝中铁路平中段扩能改造工程开建</strong></p><p>国家“十四五”规划重大项目——宝鸡至中卫铁路平凉至中卫段扩能改造工程昨天（12月31日）起开工建设。将在已有线路基础上实施提质改造，并增建二线工程。新增二线工程正线全长约289公里，为客货共线Ⅰ级双线电气化铁路，设计时速160公里。通车后，甘肃平凉至宁夏中卫火车运行时间将从现在的约5小时缩短至3小时以内。</p><p><strong>漳州核电1号机组投入商业运行</strong></p><p>今天（1月1日）凌晨，全球最大“华龙一号”核电基地——漳州核电1号机组正式投入商业运行。这一核电机组每年可发电超百亿度，能够满足100万人口的年度生产生活用电需求。</p><p><strong>叶巴滩水电站首台机组定子成功吊装</strong></p><p>今天（1月1日），位于四川金沙江上游的叶巴滩水电站完成了首台机组定子吊装工作，标志着水电站进入机电安装冲刺阶段。这个水电站是我国在建海拔最高的双曲拱坝电站，未来年发电量可超102亿千瓦时。</p><p><strong>2024年我国长江禁渔取得重要阶段性成效</strong></p><p>农业农村部最新发布，2024年我国长江禁渔取得重要阶段性成效。长江珍稀濒危物种保护有新的突破，水生生物多样性恢复向好；动态实现23.1万退捕渔民就业帮扶、养老保险和兜底保障全覆盖。</p><p><strong>“澳车北上”两年 澳门单牌车往来内地超265万辆次</strong></p><p>“澳车北上”政策实施两年来，经港珠澳大桥边检站查验的澳门单牌车已超过265万辆次。在“澳车北上”带动下，粤澳两地交通往来更便捷。2024年，经港珠澳大桥珠海出入境人员超过2700万人次，同比增长72%。</p><p><strong>西安至塔什干快速班列首发</strong></p><p>今天（1月1日）凌晨，西安至塔什干快速班列首发。西安港通过与境内外铁路、海关等部门合作，提高核验速度，班列运行时间显著缩短，从原先的8到10天压缩至5到6天。</p><p><strong>中国—马尔代夫自贸协定今日正式生效</strong></p><p>中国—马尔代夫自贸协定今天（1月1日）正式生效。我国出口马尔代夫的绝大部分工业品和农产品，马尔代夫原产的绝大部分水产品都将享受协定优惠。两国将分别对超过95%的税目逐步各自取消关税。双方还将在各自世贸组织承诺基础上，相互进一步开放服务部门。</p><p><strong>2024年中国电影票房超425亿元</strong></p><p>国家电影局今天（1月1日）发布，2024年，全年电影票房为425.02亿元，城市院线观影人次为10.1亿；全年票房过亿元影片共79部，其中国产影片55部。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/01/VIDEoQsoch6CFJmFZ5fCiNNX250101.shtml)

### 美军称打击也门胡塞武装多个目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部2024年12月31日发表声明称，美军30日和31日打击了也门首都萨那及沿海地区的胡塞武装指挥和控制设施等，摧毁了胡塞武装的一个沿海雷达站、巡航导弹和攻击型无人机。也门胡塞武装运营的媒体31日称，萨那及周边的多个目标当天遭到多次空袭。胡塞武装今天（1月1日）发表声明称，在马里卜省上空击落了一架美军MQ-9无人机。</p><p><strong>加沙地带持续降雨 流离失所者帐篷和医院被淹</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带多地近日持续降雨，12月31日，部分流离失所者帐篷遭到雨水倒灌，民众处境愈发艰难。在南部汗尤尼斯，倒灌的雨水令纳赛尔医院的临时病房条件更加恶化。</p><p><strong>统计显示冲突致2024年加沙地带人口同比减少6%</strong></p><p>巴勒斯坦中央统计局12月31日发布数据显示，本轮巴以冲突以来，以色列军事行动造成加沙地带超4.5万人死亡。2024年，加沙地带人口数量同比减少6%。此外，加沙地带经济体系已彻底崩溃，约旦河西岸地区经济也在急剧恶化。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/01/VIDEP5AkPeBcFtjgvldb5oKy250101.shtml)

### 俄称打击乌军工企业 乌称袭击俄境内油库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2024年12月31日称，俄军对乌克兰1个军用机场、1家为乌军生产火药的军工企业实施了集群打击，俄黑海舰队还击毁乌军8艘无人艇。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，乌军袭击了俄罗斯斯摩棱斯克地区的一座油库，乌方称该油库主要用于供应俄军方。</p><p><strong>俄气称已停止通过乌克兰向欧洲供应天然气</strong></p><p>俄罗斯天然气工业公司今天（1月1日）通报称，由于过境运输协议终止，该公司已不具备相关技术和法律条件，当天停止了通过乌克兰向欧洲供应天然气。2019年，俄罗斯与乌克兰签署了天然气过境运输协议，协议于2024年12月31日到期。</p><p>俄罗斯经乌克兰主要向捷克、斯洛伐克、奥地利等国出口天然气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/01/VIDElxUoKJgRJrSzCT8uh2dv250101.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>济州航空失事客机语音记录提取完毕</strong></p><p>韩国国土交通部今天（1月1日）称，济州航空失事客机的一个黑匣子——驾驶舱语音记录仪的数据已提取完毕，将对其进行分析。另一个黑匣子——飞行数据记录仪部分受损，在韩国提取数据有很大难度，因此将被移送至美国进行分析。</p><p><strong>电网故障导致波多黎各大量用户断电</strong></p><p>美国联邦领地波多黎各2024年12月31日清晨遭遇大面积停电，一度有近90%的用户电力供应中断。波多黎各电力运营商表示，初步调查显示一条地下供电线路出现故障，该公司已启动相关应急措施。截至当地时间31日晚上，仍有约58%的用户供电没有恢复。</p><p><strong>日本北海道大雪 航班受影响</strong></p><p>日本北海道多地2024年12月31日遭遇强降雪。当天傍晚，北海道新千岁机场取消了数十个航班，大量旅客滞留机场。北海道当地媒体称，受影响航班包括从新千岁机场飞往东京、大阪的航班。日本气象厅预计，从今年1月1日到4日，北海道及周边地区还将面临大雪天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/01/VIDE2yHFXQ1ocYtN39REqun1250101.shtml)

### 江山多娇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：迈进新的一年，神州大地气象一新。节目的最后，让我们一起感受祖国锦绣山河、壮丽风光。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/01/VIDE0xYscKfqVv4jfSGLUNpg250101.shtml)



---

(更新时间戳: 1735736273877)

