# 《新闻联播》 (20251018)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】开创区域协调发展新格局；


2.【“十四五”高质量发展答卷】算力规模跃居全球第二 夯实数字中国建设基座；


3.“十四五”期间我国养老服务体系建设取得新进展；


4.前三季度“两新”政策成效明显 家电零售同比增长48.3%；


5.各地抓紧秋粮抢收抢烘 确保应收尽收；


6.特色赏秋带动旅游市场持续火热；


7.【活力中国调研行】成都“礼物”创意无限；


8.十五运会和残特奥会志愿服务筹备工作有序推进；


9.国内联播快讯：


（1）我国生成式人工智能用户规模达5.15亿人；


（2）17项政策举措推动住宿业升级；


（3）第三届“良渚论坛”在浙江杭州开幕；


（4）第138届广交会第四天 先进设计备受瞩目；


（5）第二十二届中国国际农产品交易会在天津举行；


（6）第113届全国糖酒商品交易会在南京举行；


（7）“红星照耀中国：

从伟大胜利走向伟大复兴”网络主题宣传活动举行；


（8）第22届中国景德镇国际陶瓷博览会开幕；


（9）第二十四届中国上海国际艺术节开幕；


10.以威胁称越加沙地带“黄线”者将遭攻击 哈马斯呼吁组建管理委员会；


11.俄称打击乌军工企业 乌称袭击俄能源设施 美乌总统会谈 美媒称特朗普不打算向乌提供“战斧”；


12.国际联播快讯：


（1）伊朗称安理会第2231号决议正式终止；


（2）美政府“停摆”或致核部门大规模减员；


（3）波兰法院裁定释放“北溪”事件嫌疑人。
（《新闻联播》 20251018 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】开创区域协调发展新格局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，以习近平同志为核心的党中央不断丰富完善区域协调发展的理念、战略和政策体系，推动经济发展空间格局持续向纵深拓展。我国逐步构建起主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域经济布局，为实现中国式现代化不断积蓄强大势能。</p><p>在长三角，4小时车程内就能解决新能源汽车所有的配套零部件供应；在粤港澳大湾区，核心城市间实现“一小时直达”；0.007秒，新疆的绿电就能跨越2000多公里，送达川渝地区……今天的中国，区域协调发展战略相连成势，从蓝图变为可触可感的现实。</p><p>如何高质量推进区域协调发展是习近平总书记始终牵挂的一件大事。“十四五”期间，习近平总书记先后主持召开了10场区域协调发展座谈会，并在多次考察调研中对区域协调发展作出重要指示批示。总书记强调，要“完善实施区域协调发展战略机制”，“构建优势互补的区域经济布局和国土空间体系”。在东部地区，总书记鼓励其加快推进现代化，在全国发展大局中发挥引领示范作用；要求西部地区因地制宜发展新兴产业，加快产业转型升级。对于中部地区，总书记强调要在更高起点上扎实推动中部地区崛起。对于东北地区，总书记指出要维护好国家国防安全、粮食安全等“五大安全”，走出一条高质量发展的新路子。</p><p>“十四五”规划纲要中提出，要推动区域重大战略取得新的突破性进展，促进区域间融合互动、融通补充。围绕这一目标，中央强化区域协调发展的顶层设计，合并西部开发、振兴东北、京津冀协同发展等多个领导小组，专门成立了中央区域协调发展领导小组，从战略、全局上来谋划区域重大战略。</p><p>“十四五”期间，重大区域战略向纵深推进。京津冀、粤港澳、长三角三大动力引擎作用持续增强，占全国经济的比重保持在40%以上。东北地区战略支撑更牢靠，2024年，东北三省粮食总产量近3000亿斤，相当于为全国人口每人生产了200斤以上的口粮，有力维护国家粮食安全。</p><p>“十四五”期间，区域发展协调性显著增强。西部地区中欧班列累计开行3.7万列，占全国近一半，实现“内陆变前沿”。“西电东送”“西气东输”等能源大动脉为东部地区输送了40%的用能。“东数西算”八大枢纽节点算力规模约占全国70%。中部地区发挥承东启西、连接南北的优势，培育形成18个战略性新兴产业集群和13个先进制造业集群，量子科技、存储芯片、工程机械等产业发展势头强劲。</p><p>“十四五”期间，“江河战略”深入实施。长江坚定实施十年禁渔，沿线1公里内化工企业清零，长江干流连续五年保持Ⅱ类水质。长江经济带正成长为引领中国高质量发展的主力军。2024年，长江经济带11省市地区生产总值占全国经济总量的近一半，对全国经济增长贡献率超过50%。沿黄河9省区累计完成造林2亿亩，修复退化草原2.31亿亩，黄土高原由黄变绿，黄河水由浑变清。</p><p>“十四五”期间，全国统一大市场建设加快推进。市场准入负面清单制度、要素自由流动机制、公平监管体系等“四梁八柱”基本建立，集中清理4218件妨碍全国统一市场和公平竞争的规定和做法，综合整治“内卷式”竞争，京津冀、长三角等区域已实现跨省政务服务“一网通办”；我国建成了全球最大的高速铁路网、高速公路网和邮政快递网，一个统一开放、竞争有序的商品和要素市场正在加速形成。</p><p>“十四五”期间，城乡融合程度不断加深。2024年末，我国城镇化率为67%，比2020年末提高3.11个百分点；城乡居民收入差距不断缩小，农村居民人均可支配收入年均实际增长6.9%，增速比城镇居民高2.4个百分点。</p><p>面向“十五五”，我国将继续坚持全国“一盘棋”，积极构建优势互补、高质量发展的区域经济布局，为推动高质量发展、推进中国式现代化积蓄起强大势能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/18/VIDEzUJsg2cTWmLbMwgFP2D7251018.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】算力规模跃居全球第二 夯实数字中国建设基座

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”以来，中国开启新一轮数字基础设施大布局，全国一体化算力网连通东西南北，算力总规模跃居全球第二，不仅为中国数字经济的成长浇筑新的基座，也创造了增长的新机遇。</p><p>戈壁深处长出“智算绿洲”，AI训练数据穿越秦岭与黄河，直达长三角的科创空间。</p><p>今天，中国全部智能算力1秒钟完成的运算量，如果全球80亿人同时用普通计算器，可能要耗费4000年时间才能完成。“十四五”以来，我国算力规模年均增速高达30%，超过七成新增算力来自西部。</p><p>“十四五”规划纲要首次明确提出“打造数字经济新优势”，“建设数字中国”第一次纳入“五年规划”并单独成篇。</p><p>8个国家算力枢纽节点、10个国家数据中心集群、百余条新建干线光缆“连算成网”，“东数西算”超级工程落子成局。全国六成以上的城市，可以在5毫秒内接入一个算力集群。</p><p>这不是算力在地理布局上的简单改变，而是生产力要素的一次重构。</p><p>甘肃庆阳，“东数西算”枢纽节点，过去5年，“东数西算”产业园里，代表人流量的手机信令一年比一年密集。452家新兴企业扎根落户，当地的数字经济企业营收从基本为零飙升到近100亿元。</p><p>不只在庆阳，“十四五”期间，30多个“算力新城”如串珠般崛起，成为人工智能时代的关键支撑。贵州的算力，正在渲染北京的动画电影；青海的算力，加紧训练着江苏的智能驾驶大模型。</p><p>“十四五”时期，我国建成了全球最大、覆盖最广的网络基础设施，算力规模位居全球前列，是全球数据应用场景最丰富的国家之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/18/VIDEcePcXNkFBU60Bv2R1QN4251018.shtml)

### “十四五”期间我国养老服务体系建设取得新进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋十月，是我国第16个全国敬老月，各地广泛开展敬老爱老助老活动。“十四五”期间，我国全面建立国家基本养老服务制度，供给结构不断优化，老年人保障水平稳步提升，老年友好的社会环境加快形成。</p><p>眼下，全国有8.6万个老年助餐点每天为周边老人供餐，解决高龄老人、空巢老人等用餐难问题，居家社区养老服务快速发展；针对中度以上失能老年人的养老服务消费补贴正在向数千万失能老年人家庭发放，兜牢兜准困难老年人照护需求；数千万银发志愿者活跃在城乡社区、乡村振兴一线，为中国式现代化贡献银发力量。五年来，我国加快健全城乡三级养老服务网络，银发经济加速向新催生万亿级大市场。</p><p>“十四五”期间，我国老有所养的保障网兜得更牢。制定《国家基本养老服务清单》，让人人享有基本养老服务有了制度保障；基本养老保险参保人数超过10.7亿人，完成特殊困难老年人家庭适老化改造224万户；首次在国家层面以消费补贴形式向失能老年人发放消费补贴。</p><p>“十四五”期间，我国老有所养的服务体系更加健全。全国养老机构和设施达40.6万个，护理型养老床位占比达到64.6%，提前完成“十四五”规划的55%的目标任务；贯通居家、社区、机构养老服务，将机构的专业照护服务向社区和家庭延伸，越来越多的老年人在家门口就能便捷享受助餐、助浴、助医等服务。</p><p>“十四五”期间，我国促进老年人社会参与的体制机制不断完善。全国公共文化设施、体育场馆、旅游景点等适老化水平不断提升，均免费或优惠向老年人开放；全国超过6.8万个老年教育学习点让老年人老有所学更加便利；国家搭建全国“银龄行动”信息服务平台，助力老年人老有所为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/18/VIDEO3p1YAiM6iPD5rF7zTq2251018.shtml)

### 前三季度“两新”政策成效明显 家电零售同比增长48.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局最新增值税发票数据显示，随着大规模设备更新和消费品以旧换新政策加力扩围，今年前三季度，全国企业设备更新加快推进。工业企业采购机械设备类金额同比增长9.4%。其中，高技术制造业保持良好增长势头，采购机械设备类金额同比增长14%。</p><p>信息、科技行业设备更新投入力度也在加大。信息传输软件和信息技术服务业、科学研究和技术服务业采购机械设备类金额同比分别增长26.8%和32.5%。</p><p>此外，全国企业采购数字化设备金额同比增长18.6%，反映数字化转型成为企业重要的发展方向。</p><p>与此同时，消费品以旧换新政策成效明显。今年前三季度，日用家电零售业、家具零售业销售收入同比分别增长48.3%和33.2%。新扩围的手机等通信设备零售业销售收入同比增长19.9%。</p><p>新能源车销量也在持续走高。机动车销售统一发票数据显示，今年前三季度，新能源车销量同比增长30.1%，反映汽车以旧换新政策持续精准发力，有效激发汽车消费潜力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/18/VIDEttJEf1YxWBvtRqZtmeRT251018.shtml)

### 各地抓紧秋粮抢收抢烘 确保应收尽收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，秋粮收获进入关键期，各地千方百计做好秋粮抢收抢烘工作，确保应收尽收。</p><p>东北地区秋粮收获加快推进。吉林省秋粮种植面积超9300万亩，目前收获已过半。眼下，榆树的玉米地里一片忙碌景象，今年，当地通过采取秸秆全量还田加深翻的作业模式，加强土壤营养，玉米亩产提升约150斤。辽宁粮食收获已超4000万亩，今年，全省大面积推广耐密植、抗倒伏的优质大豆新品种，每亩大豆种植数量由之前的8000多株增加到11000株以上。黑龙江是我国大豆主产区，在黑河市，2000万亩大豆收获基本完成。今年，黑河市通过推广良种良法等措施，大豆平均亩产比上年提升3％。</p><p>持续阴雨给华北、黄淮等地秋收带来影响，各地千方百计做好抢收抢烘工作。山西秋粮收获近五成，在太原清徐县，当地组织300多台水泵，进行不间断排水，随着水位下降，抢收加紧进行。山东累计调配玉米收获机13.55万台，其中履带式收获机超万台，抢收玉米约3570万亩。河北利用天气转晴的窗口期，抓紧秋粮抢收抢晒。江苏调配3.5万台固定式烘干机、258台移动式烘干机投入粮食抢烘。安徽秋粮收获已过七成，农业部门发布了753支农机应急作业队和2114个烘干点信息，方便群众联系。同时，全省21万台联合收割机全部投入作业，2万套烘干设施24小时开机烘干粮食，最大限度保障秋收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/18/VIDEK55jYyogdoFzUo0LXANM251018.shtml)

### 特色赏秋带动旅游市场持续火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋时节，风景如画。人们走出家门，乐享美景，旅游市场持续火热。</p><p>各地陆续进入赏秋季。眼下，云南香格里拉普达措国家公园里，白桦木、高山草甸等，与墨绿的云杉、碧蓝的湖水相映，构成一幅秋日画卷。在宁夏石嘴山，蜿蜒的红叶公路吸引众多游客前来赏叶、登山。这里曾经是一片戈壁荒山，经过持续的生态建设，如今这里已成为国家级风景区。在江苏南京，秋色渐染，五彩斑斓的树叶与古迹相映成趣，吸引了众多游客前来赏秋打卡。福建南靖土楼景区结合秋季特色，推出了“农事体验+乡土消费”模式，游客可参与传统农事活动，感受丰收的喜悦。</p><p>节后错峰出行，也是很多人的选择。在陕西西安秦岭太平国家森林公园，园内独具特色的“红叶瀑布同框”景观惊艳亮相，吸引众多游客前来拍摄，国庆中秋假期后，公园门票订单量同比增长34%。位于四川甘孜的稻城亚丁景区，近日也迎来错峰旅游小高峰，国庆中秋假期后，接待游客同比增长47.8%。</p><p>大批越冬候鸟开始南迁。在辽宁沈阳康平县，近7000公顷湿地的良好生态为数万只候鸟提供了栖息觅食场所。近200只国家一级保护动物白鹤也携带着今年刚出生的小宝宝翩然而至，勾勒出一幅和谐美丽的生态画卷，吸引游客前来感受这一美景。在黑龙江，兴凯湖国家级自然保护区里，雁鸭类候鸟成为迁徙主力，日均监测数量稳定在5万只左右，不少摄影爱好者慕名而来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/18/VIDE5eNMsg37nG91CwhwuHBM251018.shtml)

### 【活力中国调研行】成都“礼物”创意无限

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：四川成都依托深厚丰富的文化底蕴和活跃开放的创新氛围，构筑文化创意生态体系，打造文创产业发展新高地。</p><p>走进成都的文化街巷，记者看到，特色文创区格外火，一款款文创产品是很多游客都要带回家的成都礼物。</p><p>文化街巷里的创意涌动，只是成都创新活力的一个缩影。</p><p>位于青羊区的少城国际文创谷，5900多家文创企业在这里拔节生长。这家企业两个多月前接到一个世界500强企业品牌IP打造和衍生品开发项目，工期只有45天。文创园区500位创意人员、20多家开模企业、30多家产品制造商，和他们共同撑起了订单。</p><p>从项目接单设计，到产品加工落地，文创园“喝一杯咖啡”的时间里，串联起产业链上下游，一个个成都创意就在这样的高效协作模式下照进了现实。</p><p>产业链上的创新力，离不开背后精准施策的“政策工具箱”。</p><p>成都街头常见的大熊猫雕塑，大多都是出自这家文创企业。近期，他们正在多个国家举办彩绘熊猫文化艺术展。目前企业已有4000多项原创熊猫设计版权，而几年前，他们一度遇到融资难问题。</p><p>2019年，当地组建规模100亿元的文创基金群，并发起“文创通”贷款产品，设立1亿元债权融资资金池，补贴企业贷款利息和担保利息。</p><p>今年，成都又打出了一套诚意满满的“政策包”，突出真金白银投入、精准高效扶持，重点支持影视、游戏电竞、科幻等产业发展以及初创企业培育，着力打造数字文创产业新高地。上半年，成都文创产业实现增加值1872.37亿元，同比增长7.44%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/18/VIDET1MMxz5LTHVdUJylOxBp251018.shtml)

### 十五运会和残特奥会志愿服务筹备工作有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月18日），十五运会和残特奥会广东赛区举行志愿者授旗仪式，志愿服务筹备工作进入冲刺阶段。目前，来自粤港澳三地的6万余名赛会志愿者已完成培训及测试演练等工作。赛时将分成约90种岗位，为运动员及观众等提供服务。志愿服务主题曲《我们都在这里》和MV也同时发布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/18/VIDErQFSBQxVgUevBUiYhqYf251018.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国生成式人工智能用户规模达5.15亿人</strong></p><p>中国互联网络信息中心今天（10月18日）发布了《生成式人工智能应用发展报告（2025）》。截至今年6月，我国生成式人工智能用户规模达5.15亿人，人工智能专利申请量达157.6万件，占全球申请量的38.58%，位居全球首位。</p><p><strong>17项政策举措推动住宿业升级</strong></p><p>近日，商务部等9部门联合印发《关于促进住宿业高质量发展的指导意见》，提出17项具体举措，包括打造文化主题酒店等多元业态、开展适老化设施升级、提供儿童托管服务等，推动住宿业高质量发展。</p><p><strong>第三届“良渚论坛”在浙江杭州开幕</strong></p><p>第三届“良渚论坛”今天（10月18日）在浙江杭州开幕。本届论坛以“文明重光：文化遗产与人类文化多样性”为主题，来自60余个国家和地区的中外嘉宾，围绕世界遗产保护传承利用、博物馆功能拓展、文物活化利用等多个议题进行研讨。</p><p><strong>第138届广交会第四天 先进设计备受瞩目</strong></p><p>第138届广交会进入第四天，AI技术赋能的家电、智能健康产品等吸引了众多客商洽谈合作。本届广交会还引入8个国家和地区的104家设计机构，提供AI智能设计等服务，助力企业提升品牌附加值。</p><p><strong>第二十二届中国国际农产品交易会在天津举行</strong></p><p>为期三天的第二十二届中国国际农产品交易会昨天（10月17日）在天津开幕，吸引了参展商近4000家，参展产品约2.5万种。本届农交会还新设置了大食物观展区、农业前沿科技成果展区，推动农业交流合作和贸易洽谈。</p><p><strong>第113届全国糖酒商品交易会在南京举行</strong></p><p>第113届全国糖酒商品交易会在江苏南京举行，吸引了全球40多个国家和地区的约4000家企业参展，展品30余万种。同时，南京配套举办260余场“秋糖季”特色促消费活动。</p><p><strong>“红星照耀中国：从伟大胜利走向伟大复兴”网络主题宣传活动举行</strong></p><p>今天（10月18日），“红星照耀中国：从伟大胜利走向伟大复兴”网络主题宣传活动在陕西延安举行，将深入杨家岭革命旧址、南泥湾、秦创原（延安）创新促进中心等多地，以全媒体视角记录延安在传承红色基因、推进乡村振兴等方面的生动实践。</p><p><strong>第22届中国景德镇国际陶瓷博览会开幕</strong></p><p>今天（10月18日），第22届中国景德镇国际陶瓷博览会在江西开幕，吸引来自全球30多个国家的知名品牌参展，共设置国际品牌、知名窑口等12个展区，其间还将举办“陶瓷嘉年华”“花车巡游”等活动。</p><p><strong>第二十四届中国上海国际艺术节开幕</strong></p><p>第二十四届中国上海国际艺术节于昨晚（10月17日）开幕，将举办各类演出展览活动500余项。中国上海国际艺术节自1999年创办至今，累计吸引80多个国家和地区交流合作，已成为我国中外文化艺术交流的重要平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/18/VIDE0Fwnx2OAb4AOar1XeeF6251018.shtml)

### 以威胁称越加沙地带“黄线”者将遭攻击 哈马斯呼吁组建管理委员会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理府发表声明说，今天（10月18日）以方在加沙地带从红十字国际委员会处接收一具被扣押人员遗体。以色列总统赫尔佐格17日称，在所有被扣押人员遗体被送回以色列之前，加沙地带的任务不会结束。同一天，以色列国防部长卡茨表示，他已指示以色列国防军在加沙地带的“黄线”——即根据当前停火协议以军需要撤退的区域沿线设立标记，任何违反或试图越过界线的行为将遭到炮火攻击。据悉，该区域面积占加沙地带的50%以上。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）17日发表声明，呼吁调解方履行职责，监督停火协议剩余条款的落实。哈马斯还呼吁着手组建由各方认可的独立人士组成的委员会，开始加沙地带的管理和重建工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/18/VIDEucQzarTM8BBNWFlrlc3Y251018.shtml)

### 俄称打击乌军工企业 乌称袭击俄能源设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军在过去一周使用远程高精度武器、无人机和“匕首”高超音速弹道导弹，对乌克兰军工企业及乌军交通、能源基础设施等实施了一次大规模打击和七次集群打击。俄军控制了哈尔科夫、顿涅茨克等方向的8处居民点。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部17日称，乌军对克里米亚地区的俄罗斯军事目标和能源基础设施进行了打击。乌空军当天称，俄军用70架无人机袭击了乌克兰，乌防空部队击落或压制了35架无人机。</p><p><strong>美乌总统会谈 美媒称特朗普不打算向乌提供“战斧”</strong></p><p>美国总统特朗普17日在白宫与乌克兰总统泽连斯基举行闭门会谈。泽连斯基称，希望用乌克兰生产的无人机向美国换取“战斧”巡航导弹。但据美国媒体援引消息人士的话报道，特朗普在会谈中表示，至少目前他不打算向乌克兰提供“战斧”巡航导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/18/VIDEMaW6ElF5ATxg28dSYCH4251018.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗称安理会第2231号决议正式终止</strong></p><p>伊朗外交部长阿拉格齐今天（10月18日）致函联合国安理会称，安理会第2231号决议于2025年10月18日正式终止，相关条款自此不再具有法律效力。伊朗外交部今天发表声明，指责美欧多国破坏多边外交成果。</p><p>2015年7月，联合国安理会通过2231号决议，核可当月早些时候达成的伊核全面协议。根据协议，伊朗限制自身核活动，以此换取联合国、美国、欧盟解除对伊制裁。今年9月，决议终止前，安理会未能就延长该决议通过表决。</p><p><strong>美政府“停摆”或致核部门大规模减员</strong></p><p>据美国媒体17日报道，美国众议院军事委员会主席罗杰斯警告称，受联邦政府“停摆”影响，负责管理美国核武器库的国家核安全管理局资金即将耗尽，该机构近80%的员工、约1400人可能被迫无薪休假。报道还援引美国能源部的消息称，与核安全管理局相关的承包商也将受到影响，数以万计的承包商员工可能被解雇。</p><p>美国联邦法院17日宣布，受联邦政府“停摆”影响，联邦司法部门部分员工下周起将开始无薪休假，仅保留必要的有限运作。</p><p><strong>波兰法院裁定释放“北溪”事件嫌疑人</strong></p><p>波兰华沙地区法院17日宣布，因没有足够依据，拒绝将此前逮捕的涉嫌参与“北溪”天然气管道爆炸事件的乌克兰籍男子引渡至德国，并决定立即将其释放。9月30日，波兰警方根据德国签发的欧洲逮捕令逮捕该男子。</p><p>匈牙利外长西雅尔多17日表示，波兰的裁决相当于释放了一名恐怖分子，这种做法是可耻的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/18/VIDEwhu5U1Lw5eqoSSHC9Z7X251018.shtml)



---

(更新时间戳: 1760792405492)

