# 《新闻联播》 (20251123)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】扎实推进乡村建设 绘就和美乡村新画卷；


2.李强出席二十国集团领导人第二十次峰会第一阶段会议并发表讲话；


3.李强会见意大利总理；


4.王沪宁在广东调研；


5.学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团在澳门宣讲；


6.一批“十四五”重大工程项目稳步推进；


7.前10个月国家铁路货运量创新高；


8.我国“5G+工业互联网”步入规模化应用新阶段；


9.低碳转型催生绿色新职业；


10.【文化中国行】凌家滩遗址：

探秘中华文明起源；


11.国内联播快讯：


（1）我国建成全球规模最大的生态环境监测网络；


（2）我国已建成全球最大最完整清洁能源产业链；


（3）候鸟开启大规模南迁越冬之旅；


12.《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会达成应对气候变化挑战文件 与会人士表示中国为全球绿色发展贡献力量；


13.国际人士表示高市早苗错误言论威胁地区和平 日本人士指出高市早苗错误言论损害中日关系政治基础；


14.俄称在红军城打击被围乌军 乌称挫败俄军多轮进攻 欧洲领导人称美28点新计划需完善 美乌高级别官员今日磋商；


15.国际联播快讯：


（1）巴称以军袭击加沙地带造成24人死亡；


（2）多国航司暂停往返委内瑞拉的航班；


（3）日本大分县火灾持续6天 仍未完全扑灭；


（4）美国报告H5N5型禽流感致人死亡病例。
（《新闻联播》 20251123 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】扎实推进乡村建设 绘就和美乡村新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：乡村建设是实施乡村振兴战略的重要任务，是中国式现代化建设的重要内容。习近平总书记指出，要扎实推进乡村建设，建设宜居宜业和美乡村。“十四五”期间，各地深入学习运用“千万工程”经验，因地制宜开展乡村建设，农村面貌焕然一新，农民群众获得感、幸福感、安全感不断增强。</p><p>五年前的今天（11月23日），贵州宣布最后9个深度贫困县退出贫困县序列，至此，全国832个贫困县全部实现脱贫摘帽。</p><p>如今，贵州处处涌动着乡村振兴的活力。山野间，金黄的刺梨、翠绿的茶山、晶莹的蓝莓，已成为农民增收特色产业；城乡间，“村超”“村BA”激情破圈，从地方赛事跃升为全民关注的文化现象。五年来，贵州农村人居环境持续提升，乡村实现了从“脏乱差”到“洁净美”的深刻转变。</p><p>贵州大地上的焕新蝶变，正是“十四五”时期我国乡村巨变的生动缩影。</p><p>习近平总书记高度重视乡村建设，多次深入乡村考察调研。从乡村建设的目标要求到实施路径，习近平总书记都提出了明确要求。关于乡村建设的出发点，习近平总书记强调，“乡村建设是为农民而建，要健全自下而上、农民参与的实施机制，多听群众意见，照顾农民感受”。关于乡村建设的重点任务，习近平总书记指出，“聚焦群众反映强烈、能抓得住、抓几年就能见到成效的几件事，集中资源，加快突破，形成标志性成果”。</p><p>五年来，农村基础设施实现全面升级。一条条农村公路纵横延伸，总里程突破464万公里，通组路、入户路如毛细血管般疏通乡村发展脉络，为乡村振兴注入源源不断的活力。农村自来水普及率提升至94%，预计到“十四五”末将达到96%；规模化供水工程覆盖农村人口比例已达65%，较“十三五”末增长15个百分点，农民群众用水更加方便、更有保障。</p><p>农村人居环境显著提升。截至2024年底，全国农村卫生厕所普及率达到76%左右。生活污水治理稳步推进，治理率达到45%以上。</p><p>公共服务体系持续健全。全国2895个区县实现义务教育基本均衡，超过95%的设村卫生室行政村中至少有一家纳入基本医保定点，群众看病更便捷。全国农村敬老院共1.6万个，农村互助养老服务设施约14.5万个，养老网络越织越密。</p><p>如今，各地以创新的思路、务实的举措，推动文明乡风建设，不断丰富农民精神生活，让乡村不仅美在环境，更美在内涵。</p><p>“十五五”规划建议对“因地制宜完善乡村建设实施机制”作出具体部署，提出“分类有序、片区化推进乡村振兴”。眼下，各地正在围绕乡村建设行动重点任务持续发力，加快建设宜居宜业和美乡村。</p><p>广西从农民群众反映强烈的“急难愁盼”问题入手，建立乡村建设项目库和任务清单；安徽以“一片区一主题”为抓手，统筹推进道路、供水、污水、绿化等项目集中连片建设；山东积极有序推进片区化建设，通过规划、组织、资源、产业、设施、服务、治理“七个连片”，推动村庄从“单兵作战”转向“集团推进”。</p><p>面向“十五五”，我国将紧紧围绕“农村基本具备现代生活条件”这一目标，统筹建立常态化防止返贫致贫机制，扎实推进乡村全面振兴，全面提升乡村建设质量效益，努力绘就宜居宜业和美乡村崭新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDEyo2Iu9Sdrr4R9geLw5rQ251123.shtml)

### 李强出席二十国集团领导人第二十次峰会第一阶段会议并发表讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这里是南非约翰内斯堡会展中心，应南非共和国政府邀请，国务院总理李强于当地时间11月22日上午在这里出席二十国集团领导人第二十次峰会。</p><p>李强在峰会第一阶段会议上，就“包容和可持续经济增长”议题发表讲话。</p><p>李强表示，习近平主席指出，团结就是力量，分裂没有出路。当前，世界经济再次面临巨大挑战，单边主义、保护主义甚嚣尘上，各种经贸限制和对立对抗增多。各方利益诉求存在差异、全球合作机制存在不足是阻碍国际社会团结比较突出的原因。二十国集团应当正视存在的问题，探寻解决之道，推动各方重回团结协作的正轨。</p><p>李强指出，面对世界经济复苏乏力，我们要坚持和衷共济，坚定维护自由贸易，建设开放型世界经济。面对分歧矛盾，我们要坚持求同存异，积极寻找利益最大公约数，通过平等协商妥处纷争摩擦。面对治理困局，我们要坚持与时偕行，带头坚持多边主义，加快推动世界银行、国际货币基金组织、世贸组织等机构改革，提升发展中国家话语权，构建更加公平开放的国际经贸秩序。中方发布了“落实《二十国集团支持非洲和最不发达国家工业化倡议》中国行动”，支持减缓发展中国家债务，同南非共同提出《支持非洲现代化合作倡议》，还将设立全球发展学院，推动各国共同发展。</p><p>与会领导人表示，二十国集团成员应加强团结协作，捍卫多边主义，合力应对挑战，维护以世贸组织为核心的多边贸易体制，促进全球经济治理体系改革，弥合各国发展鸿沟，推动实现强劲、平衡、包容的可持续增长。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDEEB9cQ5gke0VvbscV7OQu251123.shtml)

### 李强会见意大利总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月22日，国务院总理李强在约翰内斯堡会见意大利总理梅洛尼。</p><p>李强表示，去年7月，习近平主席同总理女士在北京举行会晤，就深化中意关系作出战略规划。中方愿同意方进一步弘扬传统友好，加强发展战略对接，推进双向开放，做强传统合作优势，拓展新兴产业合作，促进共同发展繁荣，打造更加稳定、更富成果的全面战略伙伴关系。双方要加强在联合国、二十国集团等多边框架下的协调配合，凝聚更广泛共识，增强国际社会践行多边主义、筑牢多边机制的信心和定力。</p><p>梅洛尼表示，意中关系发展势头良好。意方愿同中方用好双边合作机制，深化经贸、科技、人文等领域合作，加强多边沟通协调，共同维护多边主义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDE8rlNnKCQg1kkbWnzCQdf251123.shtml)

### 王沪宁在广东调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁21日至23日在广东深圳、惠州调研。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十届四中全会精神和习近平总书记在广东考察时的重要讲话精神，聚焦党和国家中心任务做好党的统战工作和人民政协工作，为确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</p><p>王沪宁在听取前海深港现代服务业合作区介绍后表示，建设前海深港现代服务业合作区是推进全面深化改革开放的重大举措，要为推进粤港澳大湾区建设发挥更大作用。在参观东江纵队纪念馆时他表示，要弘扬伟大抗战精神，引导广大群众特别是青少年传承红色基因、赓续红色血脉，坚定听党话、跟党走。在调研民营企业时他表示，要认真落实促进民营经济发展的政策措施，引导民营企业坚定不移走高质量发展之路。在调研台资企业时他表示，要加强两岸经济文化交流合作，助力台资企业更好融入新发展格局。在博罗县郭前村调研时他表示，要因地制宜发展乡村特色产业，做好农文旅融合发展文章。在调研罗浮山宗教文化历史和宗教事务管理情况时他表示，要贯彻党的宗教工作基本方针，提高宗教事务治理法治化水平。</p><p>王沪宁还到深圳市政协机关、惠州市惠城区政协机关调研，看望在深圳市、惠州市的全国政协委员和政协机关干部。他表示，人民政协要把深入学习贯彻党的二十届四中全会精神作为重大政治任务，聚焦党中央部署的重大战略、重大任务、重大举措，深入调查研究，积极协商议政，以高质量议政建言服务党和国家中心工作。</p><p>黄坤明、王东峰一同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDEbQz7nykxJ7tg1SOwMGxC251123.shtml)

### 学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团在澳门宣讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：22日至23日，学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团在澳门特别行政区为中央驻澳机构和中资企业代表、澳门特区管治团队、社会各界人士进行了三场宣讲，并现场交流互动。</p><p>中央宣讲团围绕学习贯彻习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话精神和全会《建议》，紧密结合澳门实际，对全会的重大意义、“十四五”时期我国发展取得的重大成就和“十五五”时期经济社会发展的指导思想、重大原则、主要目标、战略任务和重大举措进行了全面宣讲和系统解读。</p><p>与会的澳门各界人士表示，将学习好贯彻好全会精神，抢抓国家“十五五”规划带来的新机遇，科学编制特区“三五”规划，高质量推进澳门各项事业建设，更好融入和服务国家发展大局，为推进中国式现代化贡献澳门力量。</p><p>23日下午，中央宣讲团到横琴粤澳深度合作区调研，与居民、企业代表互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDEmdlSsgtxkMDzbz49mF6W251123.shtml)

### 一批“十四五”重大工程项目稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地一批“十四五”重大工程项目稳步推进，助力经济社会高质量发展。</p><p>交通基础设施建设加快推进。日前，北京轨道交通22号线河北段正式开始铺轨，这是首条跨京冀的轨道交通线路，全长约81公里，共设22座车站，串联起北京CBD核心区、北京城市副中心、河北燕郊开发区及平谷新城等区域。通车后，河北燕郊到达北京CBD最短时间约32分钟，京冀居民实现跨区域通勤再提速。</p><p>在安徽，国家“八纵八横”高铁网沿江通道——巢马城际铁路全线开始铺轨，线路连接巢湖和马鞍山，预计明年建成，是皖江两岸的一条快速新通道，将进一步服务长三角一体化发展。</p><p>在甘肃甘南，西宁至成都铁路格尔隧道顺利贯通，隧道平均海拔3300米，是西成铁路建成隧道中海拔最高的项目。西成铁路串联青海、甘肃、四川三省，全线建成通车后，从西宁到成都将从过去的10小时左右减少为4个半小时左右。</p><p>眼下也进入到冬修水利的黄金期。作为我国“十四五”重大水利工程——山东临沂蒙河双堠水库施工加紧进行，目前工程进度已达75%，预计明年完工后，将大大提升沂河流域防洪、供水、灌溉等功能，进一步保障农业和粮食安全生产。</p><p>在广东湛江，环北部湾广东水资源配置工程最大泵站水池即将封顶，该工程预计2031年通水，全长490多公里，届时将连通沿线12座水库，惠及1800多万人。在四川南充，亭子口灌区一期工程正抓紧建设，预计2027年建成投运，届时将解决川东北地区370多万亩农田灌溉和400多万人的饮水问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDECdN1gSpUW8lVVI804kZx251123.shtml)

### 前10个月国家铁路货运量创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年1至10月，国家铁路累计发送货物33.78亿吨，同比增长3%，创历史同期新高。</p><p>跨境货物运输增幅明显。1至10月，中欧、中亚班列累计开行2.8万列，同比增长7.8%；西部陆海新通道班列累计发送集装箱120万标箱，同比增长64%，促进国际商贸往来。</p><p>重点物资运输开辟绿色通道。1至10月，国家铁路完成煤炭运量17.32亿吨，其中电煤运量11.78亿吨，冶炼物资、粮食发送量同比分别增长9.1%、13.8%，助力经济平稳运行。1至10月，铁水联运“一单制”物流产品累计订舱3万标箱，国家铁路累计发送铁水联运集装箱货物1425.8万标箱，同比增长16.2%，有效降低全社会物流成本。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDERNyR3YJ3F76PaLkGORKs251123.shtml)

### 我国“5G+工业互联网”步入规模化应用新阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部获悉，截至目前，我国“5G+工业互联网”建设项目已超过2万个，正式步入规模化应用新阶段。当前我国具有一定影响力的工业互联网平台超过300家，重点平台工业设备连接数超亿台；建成了自主可控的工业互联网标识解析体系；培育的百家全球领先水平5G工厂平均产能提升25%，产品质量提升21%，运营成本降低19%。</p><p>“十四五”期间，我国加快推进“5G+工业互联网”应用落地，实现41个工业大类全覆盖，5G工厂“百千万”行动目标全面完成。下一步，我国将打造“5G+工业互联网”升级版，实施工业互联网和人工智能融合赋能行动，同时加强6G与工业融合的前瞻研究，推动工业互联网向更高质量、更广范围发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDEGpyRPBQ9LDuvtWqououi251123.shtml)

### 低碳转型催生绿色新职业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”时期，我国经济社会发展全面绿色转型，以“低碳、环保、循环”为特征的绿色新职业蓬勃发展。</p><p>随着我国建成全球规模最大的清洁能源体系，储能电站运维管理员、风电场叶片维修工等新职业、新工种从无到有。而氢燃料电池在交通运输、发电供电等领域的广泛运用，也催生了更趋专业化的细分新职业。</p><p>不仅是绿色生产，如今，低碳环保的理念渗透到我们生活的方方面面，一大批复合型人才投身到绿色服务的岗位中。借助低碳楼宇数智管控平台，建筑节能减排咨询师在手机上调控一栋办公大楼的600多台空调，每年能减少20%的碳排放。依托物联网、大数据等技术，电力聚合运营员把城市中分散的电力资源聚合成一个“虚拟电厂”，实时进行优化调度，用电高峰期，在不影响用户体感的同时，让空调负荷降低10%以上。</p><p>“十四五”期间，人力资源社会保障部共标识137个绿色职业，覆盖节能环保、清洁能源、绿色服务等多个关键领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDENxRxxxONWEg52FswynPh251123.shtml)

### 【文化中国行】凌家滩遗址：探秘中华文明起源

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：凌家滩遗址位于安徽省马鞍山市含山县，是中华文明探源工程探索长江下游地区文明化进程的关键节点、关键区域，距今约5800年至5200年左右。自上世纪80年代发现以来，出土大批重要玉器，与红山文化、良渚文化并称“史前三大玉文化中心”。今天（11月23日）的《文化中国行》，让我们走进安徽凌家滩遗址。</p><p>这两天，在安徽凌家滩遗址，探秘古法制玉、户外考古体验、实时交互大屏，以及新上线的4D影片《凌家滩先民的一天》，让游客真切感受远古文明的魅力。</p><p>作为5000多年中华文明的重要实证，自1987年以来，凌家滩遗址历经16次科学发掘，已探明遗址面积达160万平方米，发掘出高等级“红烧土”建筑基址、庄严的祭坛，以及遗存丰富的史前墓葬，一处处重要遗迹共同勾勒出一个距今5000多年的宏大“都邑”。</p><p>遗址先后出土精美玉礼器、石器、陶器等珍贵文物3000余件组，重达88公斤的大玉猪、史前最大的石钺，还有体现宗教礼仪的玉龟、玉版，显示出凌家滩已经出现明确的等级制度和社会分工。灵动的玉人、刻有八角星纹的玉鹰、首尾相连的双面圆雕玉龙等器物，全景展示生活在凌家滩的古代先民们在玉器制造、艺术创造等方面的精湛技艺和突出成就。无论是规模庞大的遗址，还是丰富精美的遗存，都揭示出在新石器时代晚期，凌家滩已经出现高度发达的史前文明。</p><p>在国家文物局发布的中华文明探源工程阶段性成果中，凌家滩遗址被认定为中华文明“古国时代”第一阶段的重要代表，它与浙江良渚、陕西石峁、山西陶寺、河南二里头等遗址，共同为探究中华文明起源“满天星斗”“多元一体”格局的文明演进路径，提供了关键样本和重要实证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDEMbVBE4NFwL7ETI1jr8mf251123.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国建成全球规模最大的生态环境监测网络</strong></p><p>记者从生态环境部了解到，截至目前，由生态环境部门直接组织监测的生态环境监测站点已突破3.3万个，我国已建成全球规模最大的生态环境监测网络，为生态环境筑牢安全屏障。&nbsp;</p><p><strong>我国已建成全球最大最完整清洁能源产业链</strong></p><p>《全球能源转型报告（2025）》显示，去年我国能源转型投资总额达8180亿美元，同比增长20%，居全球首位。我国已建成全球最大、最完整的清洁能源产业链，向全球提供了70%的风电设备和80%的光伏组件。</p><p><strong>候鸟开启大规模南迁越冬之旅</strong></p><p>眼下，越冬候鸟开启大规模南迁之旅。在四川若尔盖湿地，黑颈鹤、灰雁等鸟类成群结队，陆续飞往贵州、云南等越冬地。在江西鄱阳湖，白鹤、东方白鹳等珍稀鸟类已经陆续飞抵湖区。相关保护区加强巡护与监测，全力保障候鸟迁徙通道安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDEusTn1uPwsuLboZUJAWUB251123.shtml)

### 《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会达成应对气候变化挑战文件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会于22日在巴西贝伦闭幕，大会达成了名为《全球动员 团结协作应对气候变化挑战》的政治文件，涵盖减缓和适应气候变化、气候融资、国际合作等方面内容，将推动《巴黎协定》的继续实施。&nbsp;</p><p><strong>与会人士表示中国为全球绿色发展贡献力量</strong></p><p>与会人士表示，中国为全球能源转型与绿色发展持续贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDEmInURj6KHs5voTdSoiGe251123.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论威胁地区和平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本首相高市早苗的错误言论引发国际人士及日本人士强烈批评。他们表示，高市的错误言论挑战战后国际秩序，严重威胁地区和平。</p><p><strong>日本人士指出高市早苗错误言论损害中日关系政治基础</strong></p><p>日本人士表示，高市早苗的错误言论跨越红线，严重损害中日两国关系的政治基础，日本经济也将受到严重影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDER4DcI8RzTTaO3HE842GT251123.shtml)

### 俄称在红军城打击被围乌军 乌称挫败俄军多轮进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军打击了乌克兰远程无人机和无人艇的装配、存储、发射点，以及乌军能源和交通基础设施，控制了扎波罗热的一个居民点。俄军突击群继续在红军城（乌方称波克罗夫斯克）多个区域打击被围乌军。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部22日称，乌军打击俄军人员集结区和重要目标。乌军在波克罗夫斯克区域持续实施防御作战，挫败俄军多轮进攻。</p><p><strong>欧洲领导人称美28点新计划需完善 美乌高级别官员今日磋商</strong></p><p>针对美国就结束俄乌冲突提出的28点新计划，欧盟和英法德等欧洲国家领导人22日发表联合声明称，该方案“需进一步完善”，涉及欧盟和北约的条款需要分别得到欧盟和北约成员国的同意。</p><p>美国与乌克兰高级别官员今天（11月23日）在瑞士日内瓦就28点计划展开磋商，英法德三国和欧盟代表与会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDEqiH8AEnWOSsYPbdS1l2w251123.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴称以军袭击加沙地带造成24人死亡</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门22日称，以军当天对加沙地带多地的袭击造成至少24名巴勒斯坦人死亡。以色列国防军同一天称，以军在加沙地带南部拉法展开军事行动，打死11名武装人员、逮捕6人。</p><p>据加沙地带卫生部门今天（11月23日）公布的统计数据，自10月10日停火协议生效以来，加沙地带已有342人在以军袭击中死亡。</p><p><strong>多国航司暂停往返委内瑞拉的航班</strong></p><p>22日，巴西、哥伦比亚、智利、葡萄牙等国多家航空公司暂时取消往返委内瑞拉的航班。此前一天，美国联邦航空管理局发布警告称，委内瑞拉空域存在“潜在危险情况”。&nbsp;</p><p>路透社22日报道，多名美国官员表示，美国准备在未来几天启动与委内瑞拉有关的新一轮行动。&nbsp;</p><p>委内瑞拉国防部长洛佩斯同一天表示，美国持续对委内瑞拉施加压力，正对加勒比地区的和平与安全构成“不可预见规模”的巨大挑战。</p><p><strong>日本大分县火灾持续6天 仍未完全扑灭</strong></p><p>日本大分县大分市的大规模火灾目前已持续6天，仍未完全扑灭。此外，消防人员还在附近的无人小岛上发现了十几处热源。截至22日，仍有上百人居住在临时避难所里。</p><p>18日下午，大分市一所住宅起火，由于附近木质建筑密集和大风天气，火势迅速蔓延。</p><p><strong>美国报告H5N5型禽流感致人死亡病例</strong></p><p>美国华盛顿州卫生部门说，该州一名确认感染H5N5型禽流感病毒接受治疗的居民于21日死亡。死者是一名有基础健康问题的老年人。据美国媒体报道，这是全球首例人感染该H5亚型禽流感病毒死亡病例，也是今年以来美国报告的第二例人感染禽流感病毒后死亡病例。第一例出现在路易斯安那州，死者也是有基础健康问题的老年人，确认感染H5N1型禽流感病毒。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/23/VIDEWn8oECeZivDeBxMdw28X251123.shtml)



---

(更新时间戳: 1763902841968)

