# 《新闻联播》 (20251006)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】传承优秀传统文化 涵养深厚家国情怀；


2.打造文旅融合新场景 尽享欢乐假日生活；


3.新线带动旅游热 假期客流持续增长；


4.海采：

说说“十四五”这五年；


5.高质量发展阔步向前 雪域高原绽新颜 创新开放双轮驱动 三秦大地谱新篇；


6.嫦娥六号月球背面样品研究最新成果发布；


7.钱塘江大潮进入最佳观赏期；


8.国内联播快讯：


（1）农业农村部部署秋粮抢收抢烘相关工作；


（2）我国推出5000亿元新型政策性金融工具；


（3）渝万高铁石沱长江大桥双主塔封顶；


（4）2025国庆档电影票房超15亿元；


（5）2025中国网球公开赛收官；


（6）《中央广播电视总台2025年中秋晚会》今晚向全球播出；


9.全球多地举行中秋节活动 体验中国传统文化魅力；


10.巴称以色列继续袭击加沙地带多地 以称在加沙城打击数个武装小组 哈马斯与以色列今天在埃及举行间接谈判；


11.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌能源设施 乌称压制空中目标；


（2）伊朗称上月与国际原子能机构协议失效；


（3）美调加州国民警卫队赴俄勒冈 两地反对；


（4）美国亚拉巴马州发生枪击 2死12伤；


（5）上任不足一月 法总理勒科尔尼递交辞呈；


12.中国传统佳节·中秋。
（《新闻联播》 20251006 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】传承优秀传统文化 涵养深厚家国情怀

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，在历史长河中，中华民族形成了伟大民族精神和优秀传统文化，这是中华民族生生不息、长盛不衰的文化基因，也是实现中华民族伟大复兴的精神力量，要结合新的实际发扬光大。今天（10月6日）是中秋，神州大地喜庆祥和，人们在丰富多彩的活动中共庆佳节，传承弘扬中华优秀传统文化，厚植家国情怀，共同分享伟大祖国发展成就。</p><p style="text-indent: 2em;">明月寄相思，家国总关情。又是一年中秋佳节，在有着2500多年历史的苏州平江历史文化街区，人们听评弹婉转、尝苏式月饼，在桨声灯影、桂香满街中领略文化魅力。</p><p style="text-indent: 2em;">2023年7月，习近平总书记曾来到这里，总书记指出，中华优秀传统文化代代相传，表现出的韧性、耐心、定力，是中华民族精神的一部分。</p><p style="text-indent: 2em;">中秋寄托着人们对阖家团圆的美好期许，更承载着深厚的家国情怀。党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族和中华文明永续传承的战略高度，引领推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，在新时代绽放新风采。他指出，泱泱中华，历史悠久，文明博大。中华民族在几千年历史中创造和延续的中华优秀传统文化，是中华民族的根和魂。</p><p style="text-indent: 2em;">从中秋节被列入首批国家级非物质文化遗产名录，到春节成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，传统节日因其独特的文化符号、厚重的精神寄托，成为传承弘扬中华优秀传统文化的重要载体。</p><p style="text-indent: 2em;">在这个阖家团圆的日子里，人们在一系列民俗活动中欢度佳节。在北京玉渊潭公园，人们猜灯谜、做灯笼、赏桂花，体验传统游园活动。在天津古文化街，喧天的锣鼓拉开了民间花会表演的序幕，热闹的高跷、灵动的舞狮引得观众阵阵喝彩。在浙江建德梅城古镇，投壶、捶丸、书画、下棋等传统项目热闹纷呈，成为游客体验传统文化的热门打卡地。在安徽桐城的六尺巷，黄梅戏曲婉转悠扬，人们在先贤志士的故事中感受家国情怀。</p><p style="text-indent: 2em;">让中华文化展现永久魅力和时代风采，这个中秋，各地还打造了一批文旅新产品、新业态、新场景，赓续传统文化。在成都蜀锦织绣博物馆，游客们可以拿起织梭和绣针，为家人朋友亲手制作一份中秋礼物。在甘肃兰州老街，街区打造的传统技艺展演、拜月演出以及沉浸式“丝路”大剧相继上演，展现古丝绸之路的繁华盛景。在湖北云梦县，全国首个沉浸式楚秦文化体验街也在这个国庆中秋假期与游客见面，人们可以体验秦简书法、楚茶文化、非遗美食等，感知传统文化魅力。</p><p style="text-indent: 2em;">中秋月圆，天地共团圆。在距离地球约400公里的中国空间站，神舟二十号航天员陈冬、陈中瑞、王杰分享了他们的“太空月饼”与特制佳肴，在星辰大海之间，向全国人民送上了一份来自“天宫”的独特中秋祝福。</p><p style="text-indent: 2em;">中秋佳节之际，有着百余年历史的传统节庆活动“大坑舞火龙”在香港举行。此外，由约百名青少年组成的队伍舞动着约1万颗LED灯点亮的“小火龙”亮相，象征传统习俗薪火相传。</p><p style="text-indent: 2em;">在澳门，造型各异的节庆灯饰点亮了主要街道和地标景点，营造了浓浓的节日气氛。在新桥花园举行的中秋主题活动上，众多市民前来体验花灯和月饼制作，共赴团圆之约。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/06/VIDEz6YIDBE5yiWpQOLeYbAe251006.shtml)

### 打造文旅融合新场景 尽享欢乐假日生活

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆中秋假期，各地推动文旅深度融合，人们沉浸式游玩体验，尽享欢乐假日生活。</p><p style="text-indent: 2em;">假日里，乡村旅游持续保持着高人气。在黑龙江桦川星火乡，人们品尝地道小吃，分享丰收的喜悦。在内蒙古包头，不少亲子家庭走进秋意盎然的乡村，体验农耕文化，感受劳动的快乐。贵州榕江将“村超”的流量引入乡村，20多个村寨纷纷推出系列趣味活动，展示、销售农特产品。乌公侗寨举办的烧鱼大赛、水上足球、水上拔河等吸引了不少游客。</p><p style="text-indent: 2em;">这个假期，旅游景区、度假区、历史文化街区、休闲商圏都成为了人们出行的热门选择。在浙江临安，天目山游客接待量比去年同期增加了75%，人们沿着石阶徒步上山，亲近自然、乐享生态。在江西贵溪，龙虎山将传统文化深度融入全域游览场景，在丹霞叠翠间，打造出“可观其韵、可玩其趣”的文旅新体验。</p><p style="text-indent: 2em;">各地新场景新模式加速涌现，打造假日消费新引擎。在江苏，南京森林音乐会、常州太湖湾音乐节等音乐盛会带动周边产业消费火热，为假日增添了别样活力。在辽宁大连，足球嘉年华集观赛、演艺、美食、互动于一体的体验，点燃了观众的热情。在湖北武汉，当地依托2025武汉网球公开赛，发放1000万元体育消费券，活动首日就吸引约10万观众参与。</p><p style="text-indent: 2em;">科技赋能也成为文旅市场的新潮流。在安徽合肥，“人造太阳”等大科学装置向公众开放，游客近距离观察“大国重器”，聆听科研人员讲解运行原理，直观感受科技的魅力。在广东深圳，机器人不仅能跳非遗舞蹈，还能与现场观众共同演绎经典节目，吸引了游客观看。在宁夏银川，今年7月被列入《世界遗产名录》的西夏陵，借助XR探秘游戏、VR体验动画、4D电影等互动项目，让历史变得触手可及。在四川阆中，新推出的低空水上飞机观光项目十分受欢迎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/06/VIDEeCz7DM0jeDG7s78bUBEq251006.shtml)

### 新线带动旅游热 假期客流持续增长

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，今天（10月6日），预计全社会跨区域人员流动量超2.95亿人次，同比增长5.8%。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">全国铁路今天预计发送旅客1640万人次，上海、南昌、武汉等地今起开行到广州、深圳等方向的夜间高铁。新开通的沈白高铁与国道331旅游大通道串联起沿线景区，今天抵达长白山站的游客同比增长21%。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">公路人员流动量今天预计约2.75亿人次，同比增长7%，主要以短途探亲访友为主。预计全国高速公路车流量超6000万辆次，去往热门赏月地和景区的周边公路车流量较为集中。</p><p style="text-indent: 2em;">水路客运量今天预计157万人次，琼州海峡客滚运输全线恢复。</p><p style="text-indent: 2em;">民航客运量预计238万人次，预计保障航班18694班，航班正常率保持在90%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/06/VIDEsoxep1BptQCnGSIBeVlB251006.shtml)

### 海采：说说“十四五”这五年

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是“十四五”收官之年，五年来，经济发展、科技进步、民生改善的丰硕成果，正实打实地转化为群众的获得感和幸福感。国庆海采《说说“十四五”这五年》，一起去听听大家怎么说。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/06/VIDEZ8MZseGLkOfBwWcKxQ0v251006.shtml)

### 高质量发展阔步向前 雪域高原绽新颜 创新开放双轮驱动 三秦大地谱新篇

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，西藏、陕西立足实际，坚持生态优先、绿色发展，以科技创新为引领，加快构建现代化产业体系，推动高质量发展。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>高质量发展阔步向前 雪域高原绽新颜</strong></p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”以来，西藏不断加大投入，筑牢生态安全屏障，推动以国家公园为主体的自然保护地体系建设，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，完成营造林超663万亩，实施退化草原生态修复治理3035万多亩，治理水土流失面积1387平方公里以上。同时，西藏还加快推进清洁能源基地和金沙江上游至湖北、藏东南至粤港澳大湾区等清洁能源外送通道建设。截至2025年8月底，西藏已建、在建电力装机容量达3250万千瓦以上，其中，清洁能源发电占比超过99%。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">因地制宜推动文旅产业高质量发展。“十四五”期间，西藏规划建设拉萨、林芝等国际生态旅游区及冈底斯、珠峰4A级以上景区；初步实现以拉萨为中心“五城三小时”城际高速路网，开通运营拉林铁路。预计在2025年，西藏接待游客将达7200万人次、文化产业产值120亿元。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>创新开放双轮驱动 三秦大地谱新篇</strong></p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”期间，陕西依托丰富的科教资源，通过职务科技成果资产单列管理等科技成果转化“三项改革”，进一步激发科技创新活力。科技成果累计单列11万项，转移转化4.6万项，技术合同交易额突破4800亿元，全省高新技术和科技型中小企业达到5万家。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">科技创新赋能产业创新，在陕西，以现代能源、先进制造等万亿级产业集群为代表的现代化产业体系正加快构建。钛金属加工、单晶硅片、重卡变速器产量均居全球第一；光伏电池转换效率屡破世界纪录，新能源汽车年产近120万辆，半导体产业规模稳居全国前列。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">持续扩大对外开放，“十四五”以来，陕西自贸试验区累计有38项改革试点经验在全国推广；中欧班列累计开行突破3万列，开行量、货运量、重载量均位居全国前列。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/06/VIDEL5PcReOKJiLGAMaQTGi8251006.shtml)

### 嫦娥六号月球背面样品研究最新成果发布

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月6日），国家航天局和国家原子能机构联合发布了嫦娥六号月球背面样品研究最新成果。我国科学家首次基于嫦娥六号月球背面样品研究发现，月球背面玄武岩结晶温度以及月幔潜能温度低于月球正面，月球背面月幔相比月球正面更“冷”。</p><p style="text-indent: 2em;">月幔位于月壳之下，月球古老的火山活动正是由月幔物质上涌形成的，因此，月幔等月球内部特征对于月球演化研究至关重要。</p><p style="text-indent: 2em;">嫦娥六号月背样品的这一发现进一步深化了人类对月球的认识，为月球正面与月球背面的月幔温度差异提供了岩石学与地球化学等科学依据，也为月球演化研究提供了关键科学数据。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/06/VIDEG7EmMNozF7nvFeCE5Mng251006.shtml)

### 钱塘江大潮进入最佳观赏期

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月6日）起至农历八月十八，是钱塘江大潮的最佳观赏期。今天，在浙江海宁盐官观潮胜地公园，潮水形成多股潮头齐头并进，随后逐渐形成“一线潮”逆流而上；在行进到老盐仓观潮点时，潮水以“V”字形“一线潮”的姿态和老盐仓大坝正面撞击，形成回头潮。今年的主要观潮点在丁桥大缺口和盐官两个景区，当地加强景区及周边道路的动态管控，并临时增加停车位，方便游客观潮。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/06/VIDER0Rpa9JnGeJbkrJXuKyk251006.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>农业农村部部署秋粮抢收抢烘相关工作</strong></p><p style="text-indent: 2em;">针对近期黄淮地区持续阴雨天气，农业农村部日前部署秋粮抢收抢烘相关工作，要求相关地区启动防灾救灾农机储备和调用制度，调剂调运大功率抽水机具、履带式收割机、烘干机等应急机具；充分开放公共场所，让群众晾晒湿粮，并积极协调农业保险机构对受灾损失尽快理赔、应赔尽赔。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国推出5000亿元新型政策性金融工具</strong></p><p style="text-indent: 2em;">为促进金融更好地服务实体经济，推动扩大有效投资。国家发展改革委会同有关方面积极推进设立新型政策性金融工具，新型政策性金融工具规模共5000亿元，全部用于补充项目资本金，重点支持科技创新、扩大消费、稳定外贸等，促进经济平稳健康发展。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>渝万高铁石沱长江大桥双主塔封顶</strong></p><p style="text-indent: 2em;">近日，渝万高铁石沱长江大桥6号主塔顺利封顶。石沱长江大桥全长1056米，6号主塔高253米，是世界最高双联主塔。重庆至万州高铁正线全长251公里，设计时速350公里，预计2027年建成通车。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2025国庆档电影票房超15亿元</strong></p><p style="text-indent: 2em;">截至今天（10月6日）下午，2025年国庆档档期总票房（含预售）已超15亿元。除《志愿军：浴血和平》和《731》票房继续领跑外，《浪浪人生》《三国的星空第一部》等还为家庭观影提供了更多选择。今年国庆档与中秋节假期重合，档期中段上映的《震耳欲聋》等票房也不俗。伴随“电影+旅游”“电影+美食”等的兴起，由电影带动的文旅消费增长强劲，电影产业正从传统票房经济转为多元消费生态，成为促进消费、推动经济增长的新引擎。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2025中国网球公开赛收官</strong></p><p style="text-indent: 2em;">2025中国网球公开赛昨晚（10月5日）收官。在女单决赛中，阿尼西莫娃2-1战胜诺斯科娃，夺得冠军。赛事期间，国家网球中心入园总人数36万人，较去年增加20%。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>《中央广播电视总台2025年中秋晚会》今晚向全球播出</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今晚（10月6日）8时，《中央广播电视总台2025年中秋晚会》将与全球受众见面，晚会在“唯美、真挚、抒情、浪漫”的艺术基调中，通过《山月满》《是吾乡》《一轮秋》三个篇章30余个节目，将家国情怀、文化底蕴与巴蜀山水巧妙相融，与广大观众共赴团圆之约。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/06/VIDE0kpPYhEJdFH2vbKbfuAZ251006.shtml)

### 全球多地举行中秋节活动 体验中国传统文化魅力

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中秋节活动在全球多地举行，多国民众品月饼、赏花灯、话团圆，沉浸式体验中国传统文化魅力。</p><p style="text-indent: 2em;">在匈牙利首都布达佩斯，中秋活动吸引了数万人参加，精彩纷呈的演出、妙趣横生的非遗互动、香气扑鼻的中国美食令当地民众流连忘返。</p><p style="text-indent: 2em;">4日至5日，热闹的中秋游园会在英国曼彻斯特市中心举办，市民们兴致勃勃地了解中秋习俗、品尝月饼，体验中国书法、漆扇制作等活动。</p><p style="text-indent: 2em;">中秋佳节之际，巴西伊瓜苏市政府等首次在拉美地区最大的水电站——伊泰普水电站举行中秋晚会。中巴艺术家献上舞狮、武术、中国古典舞蹈、巴西歌曲等精彩节目，充分展现文化交融之美。水电站还举行了中秋亮灯仪式。</p><p style="text-indent: 2em;">在新加坡，牛车水、滨海湾花园、裕廊湖花园等地举办了中秋灯展，灯笼、玉兔、祥云等象征着团圆、幸福的花灯点缀着大街小巷。2025“天涯共此时”中秋晚会近日分别在阿联酋迪拜和阿布扎比举办，人们在精彩的文艺表演中近距离感受中国文化的独特魅力。</p><p style="text-indent: 2em;">除演出之外，丰富多样的文化体验活动也吸引大量观众驻足互动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/06/VIDERv4zlPrKgtTXhfG0b9X1251006.shtml)

### 巴称以色列继续袭击加沙地带多地 以称在加沙城打击数个武装小组

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带卫生部门5日发布的消息，以色列当天在加沙地带的军事行动仍在继续，导致65人死亡、153人受伤。以色列国防军6日称，以军在加沙城地区打击了数个武装小组，摧毁了发射反坦克导弹的建筑物。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>哈马斯与以色列今天在埃及举行间接谈判</strong></p><p style="text-indent: 2em;">据斡旋方埃及方面的消息，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与以色列代表团定于6日在埃及红海海滨城市沙姆沙伊赫举行间接谈判，涉及加沙地带停火、交换被扣押人员、以色列初步撤军等内容。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">哈马斯首席谈判代表哈利勒·哈亚率领的代表团已抵达埃及。哈亚9月9日躲过以色列在卡塔尔首都多哈的袭击行动。以色列代表团由战略事务部长德尔默率领。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/06/VIDE6CvO3LZ67vO2bN7OP306251006.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>俄称打击乌能源设施 乌称压制空中目标</strong></p><p style="text-indent: 2em;">俄罗斯国防部5日称，俄军摧毁了一批乌克兰军工企业和为这些企业提供保障的能源设施。俄方还称，在顿涅茨克地区又控制一个居民点。另据俄媒今天（10月6日）报道，俄别尔哥罗德州能源基础设施遭乌军攻击，大约4万名居民断电。</p><p style="text-indent: 2em;">乌克兰方面同一天称，在多个方向击退俄军进攻。乌方还称，自4日夜间起，俄军使用无人机、巡航导弹等对乌克兰发起联合打击，乌军压制478个空中目标。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>伊朗称上月与国际原子能机构协议失效</strong></p><p style="text-indent: 2em;">伊朗外交部长阿拉格齐5日说，欧洲方面启动“快速恢复制裁”机制改变了局势，在当前情况下，上个月伊朗与国际原子能机构达成恢复合作的协议已不再能作为双方合作基础，有关双方合作的新决定将很快宣布。</p><p style="text-indent: 2em;">英国、法国、德国在联合国推动“快速恢复制裁”机制，联合国对伊朗的相关制裁于美东时间9月27日恢复。伊朗方面称，英法德在美国的煽动与施压下启动该机制，指责四国违背协议、拒绝对话。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美调加州国民警卫队赴俄勒冈 两地反对</strong></p><p style="text-indent: 2em;">美国国防部5日发表声明说，正在从民主党主政的加利福尼亚州大洛杉矶地区调派约200名国民警卫队人员前往同为民主党主政的俄勒冈州波特兰市，以支援美国移民与海关执法局及其他联邦人员在当地执行任务。</p><p style="text-indent: 2em;">加州州长纽森回应说，联邦政府滥用权力，加州将就此提起诉讼。俄勒冈州州长科特克表示，已有部分国民警卫队人员抵达俄勒冈州，他要求这些人员撤出。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美国亚拉巴马州发生枪击 2死12伤</strong></p><p style="text-indent: 2em;">据美国亚拉巴马州首府蒙哥马利市警方5日通报，该市4日晚发生一起群体性枪击事件，两伙不明身份人员相互开枪射击造成2人死亡、12人受伤。目前，警方尚未逮捕任何嫌疑人，案件调查仍在进行中。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>上任不足一月 法总理勒科尔尼递交辞呈</strong></p><p style="text-indent: 2em;">法国总统府今天（10月6日）发布公告说，法国总理勒科尔尼今天早上向总统马克龙递交辞呈，马克龙已批准辞呈。　　</p><p style="text-indent: 2em;">勒科尔尼9月9日被任命为新政府总理，接替因未能通过国民议会信任投票而辞职的前总理贝鲁。本月5日晚，马克龙刚在勒科尔尼建议下任命了新内阁主要成员，新内阁与上届人员组成差别不大，在执政联盟及其他政党中均引发不满。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/06/VIDE9T2od5FP3A6OctasME4e251006.shtml)

### 中国传统佳节·中秋

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中秋节是中国四大传统节日之一，寄托着“家团圆、国昌盛”的美好期盼。</p><p style="text-indent: 2em;">节目的最后，我们一起感受中秋节的文化之美。</p><p style="text-indent: 2em;">农历八月十五，恰逢三秋之半，故称“中秋”。</p><p style="text-indent: 2em;">此时，大自然为山川大地着上斑斓的色彩，丰收的中国处处歌甜花香。</p><p style="text-indent: 2em;">自古以来，过中秋的风俗精彩纷呈，庆丰收、赏桂花、玩花灯、吃月饼。</p><p style="text-indent: 2em;">而最具诗意的风俗，当属赏月。月华皎洁，清辉漫洒，让人思接千载。人们登高望月、泛舟赏月，共享团圆。</p><p style="text-indent: 2em;">中秋，月满人间，岁岁年年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/06/VIDEub0asGc5aeCekCQfH45h251006.shtml)



---

(更新时间戳: 1759755951480)

