# 《新闻联播》 (20250418)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见柬埔寨太后；


2.习近平会见柬埔寨人民党主席、参议院主席洪森；


3.习近平同柬埔寨首相举行会谈；


4.习近平圆满结束对柬埔寨的国事访问；


5.习近平结束对越南、马来西亚和柬埔寨国事访问回到北京；


6.李强主持召开国务院常务会议；


7.李强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈快递暂行条例〉的决定》；


8.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第四十二次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十五次会议4月27日至30日在京举行；


9.丁薛祥会见俄罗斯能源部部长；


10.一季度我国规模以上工业增加值同比增长6.5%；


11.一季度我国农业农村经济实现稳健开局；


12.第五届消博会今天落幕 规模创新高；


13.国内联播快讯：


（1）一季度全国一般公共预算收入超6万亿元；


（2）3月份全社会用电量同比增长4.8%；


（3）第137届广交会扩大科创企业参展规模；


（4）陕北革命老区首条高铁——西延高铁开始铺轨；


（5）我国三项文献遗产入选世界记忆名录；


（6）2025年联合国中文日暨总台第五届海外影像节举办；


（7）《高端访谈》今晚播出对马来西亚总理安瓦尔的采访；


14.携手构建新时代全天候中柬命运共同体——柬埔寨各界高度评价习近平主席访问；


15.美媒称受关税政策冲击 美抵押贷款利率创一年内最大单周涨幅 国际多方批评美国关税政策制造危机和不确定性；


16.国际联播快讯：


（1）伊朗总统称准备好全面拓展与沙特合作；


（2）欧洲央行下调三大关键利率25个基点。
（《新闻联播》 20250418 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见柬埔寨太后

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月17日晚，国家主席习近平同柬埔寨太后莫尼列在金边王宫举行会见。</p><p>习近平向莫尼列致以柬埔寨传统新年的美好祝福。习近平指出，西哈努克太皇是中柬友好的一面旗帜，同中国老一辈领导人一道，亲手缔造了牢不可破的中柬铁杆友谊，我们永远缅怀他作出的历史性贡献。莫尼列太后是中柬友好的亲历者和推动者，对中国人民怀有特殊友好感情，获颁中华人民共和国“友谊勋章”实至名归。中国就是你的第二个家，欢迎随时到中国来。</p><p>莫尼列表示，习近平主席是柬埔寨最伟大的朋友，此访是柬全体人民的莫大荣幸。很高兴看到，由两国老一辈领导人缔造的中柬友好不断巩固发展，相信两国铁杆友谊将更加深厚、坚不可摧。衷心祝愿习近平主席领导中国人民在推进民族复兴的道路上取得更大成绩。</p><p>蔡奇、王毅、王小洪等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDEztFEztm5xBx6jbMHa1Iy250418.shtml)

### 习近平会见柬埔寨人民党主席、参议院主席洪森

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月17日下午，国家主席习近平同柬埔寨人民党主席、参议院主席洪森在金边和平大厦举行会见。</p><p>习近平指出，中柬两国是友好邻邦，更是铁杆朋友。构建中柬命运共同体是历史的选择、人民的选择。当前，中柬两国都处在国家发展的关键阶段，双方要心系人民福祉，胸怀人类进步，在推进各自现代化进程中，为构建人类命运共同体树立典范，携手做世界百年变局中的和平力量、稳定力量、进步力量。</p><p>习近平强调，中方相信柬埔寨国家发展振兴之路一定会越走越宽广，将一如既往支持柬埔寨人民党带领柬埔寨人民保持国家稳定和经济发展，支持柬埔寨在地区和国际舞台上发挥更重要作用。双方要用好新设立的两国外长、防长“2+2”战略对话机制，强化战略协作。要密切各领域务实合作，开展好柬埔寨“工业发展走廊”、“鱼米走廊”建设和能源、交通等领域合作，让柬埔寨更多分享中国发展机遇。</p><p>习近平强调，中方愿就加强党的建设、推进改革发展等重大课题同柬方交流互鉴，深化中国全国人大、全国政协同柬参议院、国会友好合作。</p><p>习近平指出，历史证明，世界多极化、经济全球化、文明多样化的时代潮流不可阻挡，单边主义和霸权主义不得人心，没有哪个国家愿意退回到封闭的孤岛。贸易战破坏多边贸易体制，也冲击世界经济秩序，各国要团结起来，把国家安全和发展主导权牢牢掌握在自己手中，坚持相互尊重、互利共赢、共同发展，携手构建人类命运共同体。站在亚洲实现整体振兴的新起点上，中国将坚持亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴方针，保持周边外交政策的延续性和稳定性，深化同周边国家友好合作，让中国式现代化成果更多惠及周边，推动构建周边命运共同体，携手推进亚洲现代化进程。</p><p>洪森表示，热烈欢迎习近平主席对柬埔寨进行国事访问，此访对柬方意义重大。在习近平主席和中国共产党坚强领导下，中国顺利实现去年增长目标，并取得令人瞩目的科技创新成就，柬方表示衷心祝贺。中国是柬埔寨最坚定的支持者、最可依靠的合作伙伴，中国的支持为柬埔寨经济社会发展、人民生活改善作出重大贡献，柬方深表感谢。柬方坚定奉行一个中国政策，支持中方在台湾、涉疆、涉藏等问题上的立场，反对任何势力干涉中国内政。柬中之间有着铁杆友谊，两国决定构建新时代全天候命运共同体，将百尺竿头更进一步，推动双边关系高水平、高质量、高标准发展，始终携手并进、风雨同舟、命运与共。柬方愿与中方加强战略安全合作，扩大双边贸易，欢迎更多中国企业赴柬投资，推动深化人文交流，深入打击网赌电诈。柬方高度赞赏中国为世界和平和可持续发展发挥的建设性作用，支持中方提出的共建“一带一路”合作和三大全球倡议，这有助于维护国际社会共同利益，促进世界和平安全稳定。贸易战、关税战损害各国正当利益，引发国际局势动荡，柬方愿同中方加强合作，携手应对各种风险挑战。</p><p>蔡奇、王毅、王小洪等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDERGlEj0H3cOreFmfFBdkt250418.shtml)

### 习近平同柬埔寨首相举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月17日晚，国家主席习近平同柬埔寨首相洪玛奈在金边和平大厦举行会谈。两国领导人一致同意携手构建新时代全天候中柬命运共同体，宣布2025年为“中柬旅游年”。</p><p>习近平指出，中柬铁杆友谊拥有深厚历史积淀、牢固政治基础、强大内生动力。无论国际风云如何变化，两国始终走在构建人类命运共同体前列。当前，世界百年变局加速演进，深化中柬命运共同体建设完全符合两国人民根本利益。中方将一如既往支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，支持柬埔寨政府顺利施政，支持柬方在国际和地区事务中发挥更加重要作用。双方要以构建新时代全天候中柬命运共同体为新起点，乘势而上，继续落实好新版中柬命运共同体行动计划，加强团结合作，加快落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，深化更高水平政治互信，拓展更高质量互利合作，筑牢更高层次安全保障，开展更高频率人文交流，强化更高标准战略协作，更好造福两国人民。</p><p>习近平强调，要用好中柬政府间协调委员会机制，办好两国外长、防长“2+2”战略对话，加强党际、立法机构等渠道交往，携手应对风险挑战，维护双方共同利益。中方愿同柬方共享机遇、共谋发展。双方要大力推进高质量共建“一带一路”合作，不断充实“钻石六边”合作架构，为各自现代化建设注入新动力。中方鼓励更多中国企业赴柬投资，向柬埔寨开放超大规模市场，进口更多柬埔寨优质农产品。两国人民要增进相互了解和友好感情，促进中柬文明交流互鉴。中方将继续向柬方提供政府奖学金，支持建立中柬青年对话交流机制，鼓励地方、媒体、智库开展更多交流，让两国人民越走越近、越走越亲。双方要采取更有力、更有效措施坚决打击网赌电诈，维护社会安定和地区国家正常交往秩序。</p><p>习近平指出，中柬两国作为全球南方重要力量，要坚守和平、团结、合作的共同价值追求，反对一切单边霸凌行径，践行真正的多边主义。坚决抵制集团对立和阵营对抗，加强在东盟、澜湄合作等框架内协调和合作，共同维护本地区来之不易的和平发展局面，为推动构建人类命运共同体贡献力量。</p><p>洪玛奈表示，柬埔寨和中国长期以来相互尊重、平等相待，中国是柬埔寨最可靠、最信赖的朋友。习近平主席此访意义重大，将深化两国政治互信，有力推动柬中新时代全天候命运共同体建设。柬方祝贺中国取得的经济社会发展成就，坚信在习近平主席坚强领导下，中国将如期实现第二个百年奋斗目标。感谢中方大力支持柬埔寨经济发展和维护独立自主。柬方坚定奉行一个中国政策，支持中国维护主权和领土完整。柬埔寨坚定对华友好，愿与中方保持高层交往，加强战略安全合作，深化铁杆友谊。中国是柬埔寨最大的贸易伙伴和第一大投资来源国，柬方愿同中方加强经贸、投资、产业链供应链、农业、基础设施建设等领域合作，共同打击网赌电诈；加强教育、文化等人文领域交流，办好“柬中旅游年”。柬方高度赞赏中国在国际和地区事务中发挥的积极作用，支持习近平主席提出的构建人类命运共同体理念、三大全球倡议和共建“一带一路”合作。在单边主义引发世界局势动荡、多边贸易体系受到冲击的形势下，中国发挥了领导作用，为世界提供了宝贵的稳定性。柬方愿同中方加强协调和配合，维护双方共同利益。</p><p>会谈后，两国领导人共同见证中柬双方交换30多份双边合作文本，涵盖产供链合作、人工智能、发展援助、海关检验检疫、卫生、新闻等领域。</p><p>双方发表《中华人民共和国和柬埔寨王国关于构建新时代全天候中柬命运共同体、落实三大全球倡议的联合声明》。</p><p>当晚，西哈莫尼为习近平举行欢迎宴会。</p><p>蔡奇、王毅、王小洪等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDECRR5hOzHrkN8fKXUok1k250418.shtml)

### 习近平圆满结束对柬埔寨的国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月18日上午，国家主席习近平结束对柬埔寨的国事访问返回北京。</p><p>离开金边时，柬埔寨人民党主席、参议院主席洪森，参议院第一副主席吴波烈，国会第一副主席钱业，郭索帕、布拉索昆、韩春那洛、韶索卡、洪玛尼等五位副首相，王家军陆军副司令洪玛讷等高级官员到机场送行。</p><p>洪森在机场为习近平主席举行隆重欢送仪式。习近平在洪森陪同下检阅仪仗队。习近平向欢送人群挥手致意。</p><p>前往机场途中，柬埔寨数万名民众、在柬中资企业人员、留学生和华侨华人聚集在道路两旁，挥舞中柬两国国旗，手持“中柬友谊万古长青”等红色横幅，热烈祝贺习近平访问柬埔寨取得圆满成功。</p><p>当天上午，洪森偕首相洪玛奈和洪玛尼、洪玛讷专程前往习近平下榻的饭店，同习近平话别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDEnR2lUl1bzgCY5I3DqqIz250418.shtml)

### 习近平结束对越南、马来西亚和柬埔寨国事访问回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月18日下午，国家主席习近平在圆满结束对越南、马来西亚和柬埔寨国事访问后回到北京。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅，中共中央书记处书记、公安部部长王小洪等陪同人员同机返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDEXdCrvFt3WYc7AviWQXfZ250418.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4月18日主持召开国务院常务会议，研究稳就业稳经济推动高质量发展的若干举措，听取“3·15”晚会曝光问题处置情况汇报，讨论《中华人民共和国社会救助法（草案）》，审议通过《中华人民共和国植物新品种保护条例（修订草案）》。</p><p>会议指出，面对复杂严峻的外部环境，要深入贯彻中央经济工作会议部署，加力落实《政府工作报告》明确的政策措施，锚定经济社会发展目标，加大逆周期调节力度，着力稳就业稳外贸，着力促消费扩内需，着力优结构提质量，做强国内大循环，推动经济高质量发展。要鼓励企业积极稳定就业，加大职业技能培训力度，扩大以工代赈等支持，加强就业公共服务。要稳定外贸外资发展，一业一策、一企一策加大支持力度，支持外资企业境内再投资。要促进养老、生育、文化、旅游等服务消费，扩大有效投资，大力提振民间投资积极性。要持续稳定股市，持续推动房地产市场平稳健康发展。相关举措一旦推出，要直达企业和群众，提高落地效率，确保实施效果。</p><p>会议指出，“3·15”晚会曝光问题处置工作已取得阶段性进展，要坚持举一反三、标本兼治，强化日常监管和预防工作，聚焦民生关切强化质量安全监管，进一步压紧压实全链条监管责任，严惩违法违规行为，营造安全放心的消费环境。要着力提升基层监管能力水平，推动行政执法和监管力量下沉，注重运用新一代信息技术，切实提高监管的预见性、精准性和时效性。要探索建立穿透式监管体系，加力推进全国统一大市场建设。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国社会救助法（草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出，社会救助是社会保障体系中兜底性、基础性的制度安排，要坚持尽力而为、量力而行，根据经济社会发展状况科学确定救助水平，强化部门协同，充分调动社会力量参与，形成为困难群众兜底保障的强大合力。</p><p>会议审议通过《中华人民共和国植物新品种保护条例（修订草案）》。会议指出，要以此次条例修订为契机，深入实施种业振兴行动，进一步加强植物新品种权保护，助力种业创新发展。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDENcHGKD4fukhjffMNAUap250418.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈快递暂行条例〉的决定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《国务院关于修改〈快递暂行条例〉的决定》（以下简称《决定》）。《决定》共15条，一是明确快递业发展总体要求。二是完善快递包装治理原则。规定国家完善综合性支持政策，推进快递包装绿色化、减量化、可循环，鼓励使用可降解、可重复利用的环保包装材料。三是强化快递企业主体责任。四是健全协同治理机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDE4mVX9IHxOwQz7L4jRFUS250418.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第四十二次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十五次会议4月27日至30日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第四十二次委员长会议18日上午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议决定，十四届全国人大常委会第十五次会议4月27日至30日在北京举行。</p><p>委员长会议建议，十四届全国人大常委会第十五次会议审议民营经济促进法草案、传染病防治法修订草案、原子能法草案、仲裁法修订草案；审议委员长会议关于提请审议生态环境法典草案的议案；审议国务院关于提请审议国家发展规划法草案的议案、关于提请审议监狱法修订草案的议案、关于提请审议关于授权国务院在中国（新疆）自由贸易试验区暂时调整适用种子法有关规定的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和沙特阿拉伯王国关于民事和商事司法协助与合作的协定》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和埃塞俄比亚联邦民主共和国关于移管被判刑人的条约》的议案。</p><p>委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告、关于2023年度国有资产管理情况报告审议意见的研究处理情况和整改问责情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。</p><p>委员长会议审议通过了全国人大常委会2025年度工作要点和立法、监督、代表、外事工作计划，审议通过了十四届全国人大三次会议重点督办建议选题。</p><p>委员长会议上，全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第十五次会议议程草案和日程安排等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDEWGpehIko0ASHhxA9JQbf250418.shtml)

### 丁薛祥会见俄罗斯能源部部长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥18日在北京会见俄罗斯能源部部长齐维廖夫。<br></p><p>丁薛祥表示，能源合作是中俄务实合作的重要基石，为两国关系高水平发展提供了有力支撑。中方愿同俄方一道，以习近平主席和普京总统重要共识为根本遵循，持续深化能源领域互利合作，稳步推进重大项目，积极拓展合作新空间，为两国和两国人民带来实实在在利益。加强多边机制下的协调互动，推动建立公平公正、均衡普惠的全球能源治理体系。<br></p><p>齐维廖夫表示，俄方完全赞同中方提出的多边倡议，始终视中国为可靠的合作伙伴，愿推动两国能源合作走深走实，更好助力俄中关系高水平发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDEWvuSowxYoli7aTclkahx250418.shtml)

### 一季度我国规模以上工业增加值同比增长6.5%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月18日）举行新闻发布会，介绍一季度我国工业运行情况。今年一季度，我国规模以上工业增加值同比增长6.5%，工业对宏观经济增长的贡献率达到36.3%。工业民间投资保持两位数增长，电子、汽车、电气机械器材等行业拉动作用突出。<br></p><p>同时，我国数字产业发展态势良好，以5G、人工智能大模型等为代表的数字技术迅速发展，前两个月数字产业完成业务收入同比增长8.2%。网络基础设施能力持续增强，截至3月底，累计建成开通5G基站439.5万个，5G应用已融入97个国民经济大类中的80个，在采矿、港口等行业实现规模应用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDEFPfjmabsANmPP01pMKtX250418.shtml)

### 一季度我国农业农村经济实现稳健开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（4月18日）举行的新闻发布会上，农业农村部有关负责人介绍说，一季度，农业农村经济实现稳健开局。<br></p><p>粮油生产开局较好。“菜篮子”产品供给充足，脱贫攻坚成果巩固拓展，截至3月底，全国脱贫劳动力务工就业规模达到3089.8万人。<br></p><p>乡村富民产业提质增效。一季度，全国规模以上农副食品加工业增加值同比增长7.2%；农村居民人均可支配收入7003元，实际增长6.5%。<br></p><p>农村内需潜力也不断释放。一季度，全国第一产业固定资产投资同比增长16%，乡村消费品零售额同比增长4.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDEX3HvigCMgJKqbarJn9Ad250418.shtml)

### 第五届消博会今天落幕 规模创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第五届消博会今天（4月18日）落下帷幕，展会规模创历届新高，国际化、专业化较往届大幅增加。本届消博会更加聚焦前沿科技领域，新消费科技展区总面积扩大30%。其中，新品发布活动聚集25家国内外知名企业，集中发布近百款首发首秀新品，专业采购商超过6万人，相对于第四届增长超过10%。<br></p><p>第六届消博会筹备工作已全面展开，截至目前已有数百家企业报名、签约参展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDENAuHOYer0ewMRZ4dJxON250418.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>一季度全国一般公共预算收入超6万亿元</strong><br></p><p>财政部今天（4月18日）公布的数据显示，一季度，全国一般公共预算收入60189亿元，同比下降1.1%，降幅比1—2月收窄0.5个百分点。其中3月份增长0.2%，月度增幅由负转正。财政支出持续增长，一季度，全国一般公共预算支出72815亿元，同比增长4.2%。<br></p><p><strong>3月份全社会用电量同比增长4.8%</strong><br></p><p>国家能源局今天（4月18日）发布数据显示，3月份，全国全社会用电量8282亿千瓦时，同比增长4.8%。其中，第一产业和第三产业用电量增长较快，分别同比增长9.9%和8.4%；第二产业和城乡居民生活用电量分别同比增长3.8%和5.0%。<br></p><p><strong>第137届广交会扩大科创企业参展规模</strong><br></p><p>第137届广交会今天（4月18日）进入第四天，本届广交会进一步加大对国家级高新技术、专精特新“小巨人”、制造业单项冠军等企业的招引力度，相关优质企业参展数量超过9700家，较上届增长20%。此外，本届广交会还取消对初创型优质企业的出口额参展门槛，助力更多创新成果加速出海开拓市场。<br></p><p><strong>陕北革命老区首条高铁——西延高铁开始铺轨</strong><br></p><p>今天（4月18日），西安至延安高铁启动铺轨施工，预计今年6月全线铺轨完成。西延高铁线路全长299.8公里，设计速度350公里每小时，是陕北革命老区首条高铁。建成投运后，两地运行时间将从2个半小时缩短至1小时左右。<br></p><p><strong>我国三项文献遗产入选世界记忆名录</strong><br></p><p>联合国教科文组织第221次执行局会议正式将我国申报的《随州曾侯乙编钟》《少林寺碑碣（566—1990）》和我国与斯里兰卡联合申报的郑和遗存《布施锡兰山佛寺碑（1409年2月15日）》列入世界记忆名录。至此，我国列入世界记忆名录的项目已达18项。世界记忆项目与世界遗产项目、世界非物质文化遗产项目并称为联合国教科文组织的三大遗产类旗舰项目。 <br></p><p><strong>2025年联合国中文日暨总台第五届海外影像节举办</strong><br></p><p>由中国中央广播电视总台、中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团、联合国日内瓦办事处共同主办的2025年联合国中文日暨总台第五届海外影像节日前在联合国日内瓦办事处万国宫举行。活动以“中国行”为主题，邀请各国友人用影像记录游历中国的故事，分享中华优秀传统文化的独特魅力和新时代中国的生机勃勃。 <br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对马来西亚总理安瓦尔的采访</strong><br></p><p>今晚（4月18日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对马来西亚总理安瓦尔的采访。安瓦尔表示，习近平主席的访问标志着马中两国关系达到新高度，马中合作将为马来西亚与东盟的经济和发展带来更多机遇。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDElSBtGvC3RiYtp3gUvszE250418.shtml)

### 携手构建新时代全天候中柬命运共同体——柬埔寨各界高度评价习近平主席访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：柬埔寨各界人士表示，习近平主席此访意义重大，推动柬中友谊迈上新台阶。柬埔寨各界愿同中国一道，携手构建新时代全天候中柬命运共同体。<br></p><p>柬埔寨各界人士表示，习主席此次访问意义重大，将有力推动中国与柬埔寨和地区国家的共同发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDEfujXpMCpgdbq934bo4BO250418.shtml)

### 美媒称受关税政策冲击 美抵押贷款利率创一年内最大单周涨幅

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体17日报道，因美国政府关税政策持续冲击市场，美国国债收益率走高，推高借贷成本，美国抵押贷款利率攀升至两个月来最高水平。美国住宅贷款抵押公司房地美称，截至17日的这一周，30年期标准固定抵押贷款平均利率为6.83%，高于一周前的6.62%。这一涨幅为近一年来单周最大。<br></p><p>美国媒体还报道称，美国引发的这场贸易战导致市场上数万亿美元市值蒸发，从美国企业到美国国债都受到影响。<br></p><p><strong>国际多方批评美国关税政策制造危机和不确定性</strong><br></p><p>17日，巴西农业部长法瓦罗在巴西利亚参加金砖国家农业部长会议期间表示，金砖国家应团结一致，抵御美国贸易保护主义带来的挑战。<br></p><p>澳大利亚总理阿尔巴尼斯也对美国关税政策再次表示反对。<br></p><p>国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃17日表示，美国实际关税税率已跃升至“几代人都没见过的水平”，关税不确定性代价高昂。国际货币基金组织将于下周公布的《世界经济展望》将显著下调全球经济增长预期。<br></p><p>世界银行行长彭安杰也表示，美国关税政策导致“不确定性”上升，拖累全球经济。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDEhCpnzbuG6oJZbX8wEt41250418.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>伊朗总统称准备好全面拓展与沙特合作</strong><br></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬17日会见到访的沙特国防大臣哈立德·本·萨勒曼时表示，伊朗已做好充分准备，在所有领域扩大与沙特阿拉伯的关系，并将双边合作扩展到地区其他国家。他强调，伊朗和沙特可以协调解决该地区的许多问题。伊朗最高领袖哈梅内伊当天也会见了哈立德。<br></p><p><strong>欧洲央行下调三大关键利率25个基点</strong><br></p><p>欧洲中央银行17日宣布，将欧元区三大关键利率分别下调25个基点。这是该行自去年6月以来第七次降息。欧洲央行称，欧元区通胀形势改善，但随着全球贸易紧张局势升温，不确定性上升，外部风险加剧，欧元区增长前景趋弱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/18/VIDEsri4tc8TMfUqVXIaoNNK250418.shtml)



---

(更新时间戳: 1744981326466)

