# 《新闻联播》 (20250201)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《注重家庭，注重家教，注重家风》；


2.【深情的牵挂】富民产业 助力乡村全面振兴；


3.欢乐迎新春 喜庆过大年；


4.“以旧换新”激发消费新活力；


5.【新春走基层】温暖板房里迎接新年；


6.春节假期过半 务工返程客流增加；


7.2025春节档电影市场火热；


8.哈尔滨亚冬会各代表团陆续抵达 迎来首个入境高峰；


9.国内联播快讯：


（1）我国城市建成区绿化覆盖率达43.32%；


（2）到2030年我国将建设约百个高质量户外运动目的地；


（3）春节假日前4天 乡村旅游接待总人次同比增加5.5%；


（4）港珠澳大桥单日客流超15万人次 创历史新高；


10.我驻多国使馆举办多彩活动庆祝蛇年春节；


11.全球多地举行丰富活动共度新春佳节；


12.国际联播快讯：


（1）美一小飞机坠毁 机上6人恐无幸存；


（2）加墨称将对美国加征关税作出回应；


13.文化中国行。
（《新闻联播》 20250201 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《注重家庭，注重家教，注重家风》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月1日出版的第3期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2016年12月12日在会见第一届全国文明家庭代表时讲话的一部分《注重家庭，注重家教，注重家风》。<br></p><p>文章强调，中华民族历来重视家庭。尊老爱幼、妻贤夫安，母慈子孝、兄友弟恭，耕读传家、勤俭持家，知书达礼、遵纪守法，家和万事兴等中华民族传统家庭美德，是支撑中华民族生生不息、薪火相传的重要精神力量，是家庭文明建设的宝贵精神财富。无论时代如何变化，无论经济社会如何发展，对一个社会来说，家庭的生活依托都不可替代，家庭的社会功能都不可替代，家庭的文明作用都不可替代。要重视家庭文明建设，努力使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点，成为人们梦想启航的地方。<br></p><p>文章指出，希望大家注重家庭。家庭是社会的细胞。家庭和睦则社会安定，家庭幸福则社会祥和，家庭文明则社会文明。家庭的前途命运同国家和民族的前途命运紧密相连。千家万户都好，国家才能好，民族才能好。国家富强，民族复兴，人民幸福，不是抽象的，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。同时，国家好，民族好，家庭才能好。只有实现中华民族伟大复兴的中国梦，家庭梦才能梦想成真。广大家庭都要把爱家和爱国统一起来，把实现家庭梦融入民族梦之中，汇聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。<br></p><p>文章指出，希望大家注重家教。家庭是人生的第一个课堂，父母是孩子的第一任老师。家庭教育最重要的是品德教育，是如何做人的教育。作为父母和家长，应该把美好的道德观念从小就传递给孩子，引导他们有做人的气节和骨气，帮助他们形成美好心灵，促使他们健康成长，长大后成为对国家和人民有用的人。广大家庭都要重言传、重身教，教知识、育品德，帮助孩子扣好人生的第一粒扣子，迈好人生的第一个台阶。要在家庭中培育和践行社会主义核心价值观，引导家庭成员特别是下一代热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱中华民族。要积极传播中华民族传统美德，推动人们在为家庭谋幸福、为他人送温暖、为社会作贡献的过程中提高精神境界、培育文明风尚。<br></p><p>文章指出，希望大家注重家风。家风是社会风气的重要组成部分。家庭不只是人们身体的住处，更是人们心灵的归宿。广大家庭都要弘扬优良家风，以千千万万家庭的好家风支撑起全社会的好风气。特别是各级领导干部要带头抓好家风，继承和弘扬中华优秀传统文化，继承和弘扬革命前辈的红色家风，做家风建设的表率，严格要求亲属子女，过好亲情关。<br></p><p>文章强调，各级党委和政府要负起领导责任，工会、共青团、妇联等群众团体要积极组织开展家庭文明建设活动，各方面要满腔热情关心和帮助生活困难的家庭，精神文明建设工作部门要发挥统筹、协调、指导、督促作用，动员社会各界广泛参与，推动形成爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的社会主义家庭文明新风尚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/01/VIDE50gEc3FzjGwMtWUxcsJu250201.shtml)

### 【深情的牵挂】富民产业 助力乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，乡村要振兴，因地制宜选择富民产业是关键。党的十八大以来，习近平总书记在春节前夕多次走进山乡村庄，询问村民生活冷暖，鼓励大家发展富民产业，建设和美乡村。系列报道《深情的牵挂》今天（2月1日）来看《富民产业 助力乡村全面振兴》。<br></p><p>春节期间，陕西照金国际滑雪场每天都迎来近万名滑雪爱好者。冰雪经济带动了当地400多人就业，还有1000多名群众从事冰雪旅游服务业。<br></p><p>地处渭北高原的照金，曾经是陕甘边革命根据地的核心区域。2015年春节前夕，习近平总书记来到这里，听当地发展情况和规划的介绍，亲切地询问村民年货办了吗、孩子上学方不方便、还有什么困难，祝老区人民生活越来越好。<br></p><p>牢记总书记的嘱托，照金村因地制宜，以红色旅游为主导，大力发展生态农业、光伏发电、社区工厂、冰雪旅游等产业，昔日偏远落后的山村描绘着乡村振兴的新图景，已接待游客1100多万人次。村民鲁麦莲和200多名村民一起告别土坯房，搬进新社区，在政府帮助下，开起了手工艺品小店。<br></p><p>2024年，照金村人均收入21753元，同比增长7.2%。<br></p><p>产业兴，乡村美，农民富。春节期间，大红灯笼把位于都江堰首灌区的四川省成都市战旗村装扮一新。2018年春节前夕，习近平总书记来到战旗村察看特色农副产品，强调要把发展现代农业作为实施乡村振兴战略的重中之重，把生活富裕作为实施乡村振兴战略的中心任务。<br></p><p>战旗村联合周边的村子打造战旗万亩粮经现代农业园区，建设高标准农田，并延长农业产业链，形成育苗、大田种植、烘干存储、电商销售一条龙产业闭环，提升农产品附加值，同时带动了研学、旅游等第三产业的发展。<br></p><p>2024年，战旗村集体经济收入730万元，同比增长3.5%，实现了集体经济增值、农业增产、村民增收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/01/VIDEz8OpFyNCHiFsmbXjg8kH250201.shtml)

### 欢乐迎新春 喜庆过大年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，人们在丰富多彩的文化活动中，热闹红火过大年，乐享欢乐假期。<br></p><p>节日期间，各地年俗活动、非遗演出精彩纷呈。在广东潮州，英歌舞大气磅礴，气势非凡。表演者挥动鼓槌，步伐矫健，边走边舞，将英歌舞的豪迈与激情演绎得酣畅淋漓，令人振奋。南英歌北秧歌，在陕西榆林，在震天的锣鼓和嘹亮的唢呐声中，欢快喜庆的陕北秧歌轮番上演，尽显黄土高原的粗犷豪放。<br></p><p>多彩活动迎新春。在四川眉山的古镇里，川剧变脸、焰火表演，游客在喜庆祥和中领略传统民俗魅力；在山西长治，醒狮、地方戏曲等文艺演出，为大家奉上红红火火的文化盛宴；在云南昆明，身着民族绚丽服饰的舞者们翩翩起舞，游人沉浸其中，感受浓郁的民族风情。<br></p><p>春节假期，总台春晚的各分会场持续受到各地游客青睐。在武汉，众多“春晚地标”旅游热度持续攀升，黄鹤楼是不少外地游客来武汉打卡的第一站，在这里，游客既能登高远眺，还能欣赏编钟乐舞。山海关路也是人潮涌动，热闹非凡，短短几百米的街巷，挤满了前来品尝武汉特色美食的游客。<br></p><p>在江苏无锡，春晚分会场主舞台的所在地——清名桥历史文化街区人气爆棚，从大年初一到初三，三天游客量达到53万人次，同比增长近30%。分会场的另一场地，惠山古镇映月里也吸引了大批游客前来打卡。<br></p><p>花灯璀璨，年味满满。在北京前门，直径9.2米的悬浮充气彩灯，配以传统的花卉图案，寓意“花好月圆”，吸引游客市民前来打卡；在山东临清，多彩绚丽的花灯、大型古风表演，让人们感受深厚的运河文化。在河北邯郸广府古城，古朴典雅的传统宫灯与现代感十足的科技灯组交织在一起，将古城装扮得熠熠生辉。在河南洛阳老君山，火红的灯笼组成“春节”字样，在各色彩灯中，游客们漫步山中，仿佛置身于童话世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/01/VIDEWGBlFFG1ntsjKw1AyevH250201.shtml)

### “以旧换新”激发消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着“两新”政策的不断扩围，这个春节，不少消费者通过“以旧换新”采购年货，激发出年货消费的新活力。<br></p><p>记者发现，随着订单猛增，这家电商的货仓已经增加了30%的人力投入，用于打包的气柱袋、纸箱等耗材，也从平时一天供应一次，增加到一天补充四五次才能满足需求。<br></p><p>销售平台数据显示，从订单成交额来看，手机、洗衣机、冰箱等产品受到消费者青睐；腊月以来，“国补”“以旧换新”搜索量超2000万次。不仅线上销售旺，线下门店也迎来客流高峰。 <br></p><p>除了3C类产品，新列入补贴范围的洗碗机等家电产品也备受消费者欢迎。<br></p><p>在石家庄，各大家电门店纷纷延长营业时间，提升售后服务，以满足消费者需求。<br></p><p>除夕到大年初三，河北累计发放家电以旧换新补贴1792万元，带动家电累计销售34132台。 <br></p><p>此外，汽车以旧换新补贴政策接续实施，持续激发消费活力。商务部最新数据显示，截至大年初三零时，全国共收到2025年汽车以旧换新报废更新补贴申请5.7万份。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/01/VIDEykxXx35dtyUpGSGEVdyG250201.shtml)

### 【新春走基层】温暖板房里迎接新年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：嘎旦村是这次西藏定日县6.8级地震受灾比较严重的村，全村大部分村民的房屋在地震中倒塌。震后，这里的藏族同胞全部住进了温暖的板房，吃上了热乎的饭菜。春节前夕，新春走基层记者来到了嘎旦村，跟他们一起度过了一个温暖的春节。<br></p><p>春节前夕，嘎旦村村委会的小院中，驻村工作队长、第一书记吴奇洵和村干部一起，给大家分发刚刚从乡政府领来的牛羊肉。<br></p><p>随后，吴奇洵挨家挨户给大家送去牛羊肉和日用品。<br></p><p>下午4时，87岁的老阿妈喝上了热乎乎的羊肉汤。<br></p><p>2017年，22岁的吴奇洵大学毕业后自愿来到西藏工作，在高海拔的定日县一干就是8年，去年8月她担任嘎旦村驻村第一书记。<br></p><p>1月7日，定日县地震发生后，吴奇洵和另外两名驻村女干部争分夺秒指挥抢险救灾，在救援队伍到来之前，他们徒手救出了7名村民。<br></p><p>1月7日傍晚，吴奇洵组织嘎旦村62户群众转移到村委会用来储存青稞的大阳光房里，在这里他们度过了地震后的第一个夜晚。<br></p><p>一方有难、八方支援。全国各地的物资源源不断抵达日喀则。1月8日，嘎旦村就搭起了90顶帐篷。在嘎旦村村委会水井旁边，吴奇洵带领大家架起了大锅，全村人在震后的第二天就住上了帐篷，吃上了热乎饭。震后第三天，138座板房就搭建起来。<br></p><p>春节前夕，嘎旦村的废墟清理工作还在有条不紊地进行中。来自上海的建筑设计师们已经开始着手为村民们设计未来的新家园，经过三次对接，设计方案已经有了最基本的雏形。<br></p><p>一轮红日升起来了，新年的灯笼挂起来了。<br></p><p>经历了地震的磨难，温暖依旧在延续。孩子们开心地舞蹈着，他们在希望中迎接新年的到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/01/VIDElMgsDqPN2GpwZtAh1lxV250201.shtml)

### 春节假期过半 务工返程客流增加

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月1日），全社会跨区域人员流动量预计30814万人次，单日人员流动量继续保持在3亿人次以上。<br></p><p>春节假期过半，务工客流增长明显。四川达州、河南南阳、湖北枣阳等务工客流集中地陆续开行务工专列。全国铁路今天预计发送旅客1330万人次，加开旅客列车791列。<br></p><p>今天，公路人员流动量约2.9亿人次。为应对新一轮雨雪及大雾天气，山东、河南、湖南等地建立省、市、县三级气象联动机制，精准定位重点路段，及时发布预警信息，最大限度降低雨雪及大雾天气对公路出行的不利影响。<br></p><p>水运方面，受琼州海峡短时大雾影响实施分段管制的客滚运输航线，今天上午全线恢复通航。民航方面，今天预计飞行航班18446班，较昨天有明显增加，进入春运以来，全国日均飞行航班18664班，同比增长8.18%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/01/VIDEX03NSJgLoiG4NjIVCses250201.shtml)

### 2025春节档电影市场火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节档电影市场被称为全年经济“晴雨表”之一，2025年春节档电影市场热闹非凡，截至今天（2月1日）下午2时19分，2025年春节档档期总票房（含预售）已经突破55亿！同时，今年春节档的新上映影片也在海外同步上映，让全球观众共赏中国电影新作。<br></p><p>春节期间，走进电影院里看电影已经成为了很多家庭的新年俗，大年初一到今天已连续四天国内单日票房破10亿。<br></p><p>国内电影市场热闹非凡，春节档新片《封神第二部：战火西岐》也从大年初一开始，在美国、法国、英国、保加利亚等16个国家和地区实现全球同步上映。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/01/VIDEOwnP144NIwOCnM5aNyFn250201.shtml)

### 哈尔滨亚冬会各代表团陆续抵达 迎来首个入境高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哈尔滨第九届亚冬会今天（2月1日）迎来参赛人员单日入境首个高峰。哈尔滨太平国际机场开通了4条亚冬会专用通道，全力保障入境人员快速、有序通关。<br></p><p>据了解，本届亚冬会期间将有5000余名涉亚冬会人员入境。从今天开始到开幕式当天，哈尔滨机场口岸预计还将陆续迎来多个入境小高峰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/01/VIDEnGldJVShWAMsvrxTmppB250201.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>我国城市建成区绿化覆盖率达43.32%</strong><br></p><p>记者从国家林草局了解到，2024年我国大力推进身边增绿行动，加快城乡绿化美化。截至目前，已建成国家森林城市212个，城市建成区绿化覆盖率达到43.32%，城市人均公园绿地面积达到15.65平方米，村庄绿化覆盖率达到32.01%。<br></p><p><strong>到2030年我国将建设约百个高质量户外运动目的地</strong><br></p><p>记者从国家发展改革委了解到，《关于建设高质量户外运动目的地的指导意见》近日发布。到2027年，初步形成一批较为成熟的高质量户外运动目的地，形成可复制、可推广的建设经验。到2030年，建设100个左右高质量户外运动目的地，推动户外运动产业成为新的经济增长点。<br></p><p><strong>春节假日前4天 乡村旅游接待总人次同比增加5.5%</strong><br></p><p>今年春节，文化和旅游部推出90条“年礼好物 自在乡村”主题精品线路。“品人间烟火·感节庆气息”“山水阳光·多彩民俗”等线路聚焦南北年货、特色物产，让游客感受家乡味道，回味乡愁记忆。据文化和旅游部数据中心监测，2025年春节假日前4天，乡村旅游接待总人次同比增加5.5%。<br></p><p><strong>港珠澳大桥单日客流超15万人次 创历史新高</strong><br></p><p>据港珠澳大桥边检站数据统计，1月31日大年初三，口岸单日客流量达15.6万人次，刷新开通以来历史最高纪录。另据统计，1月28日至1月31日期间，口岸出入境客流超过45.4万人次，车流超过6.9万辆次，较去年春节同期分别增长22%和32%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/01/VIDEfmzQYCVl8CtFQk7cqPjo250201.shtml)

### 我驻多国使馆举办多彩活动庆祝蛇年春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中国驻多国使馆举办新春招待会等丰富多彩的活动，与驻在国政要等各界友人欢聚一堂，庆新春，叙友谊，共同期待美好未来。<br></p><p>中国驻巴基斯坦使馆近日举办“开门过大年·我们在一起”新春特色活动。活动现场精彩的文艺表演，增添了喜庆祥和的气氛。<br></p><p>在中国驻保加利亚使馆的新春招待会上，各界人士参与了茶艺、拓印、书法等中国文化体验活动，童声合唱、武术表演等赢得阵阵掌声。<br></p><p>中国驻南非大使馆举行的新春招待会上，川剧变脸、舞蹈等文艺表演精彩纷呈，剪纸、书法等互动项目展现了中华文化的独特魅力。<br></p><p>中国驻卡塔尔使馆日前举行新春招待会，中卡各界人士近500人参加活动。与会嘉宾畅叙友谊，互致新春问候。<br></p><p>中国驻孟加拉国、爱尔兰、斯洛伐克、中非共和国、厄瓜多尔等国使馆也举行了春节招待会，中外人士互致新春祝福，共话交流合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/01/VIDE0XzSmPOe7MdAHznlJBsz250201.shtml)

### 全球多地举行丰富活动共度新春佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全球多地举办“欢乐春节”等精彩纷呈的活动，中外友人共度佳节，感受浓浓的中国年味。<br></p><p>“新春花市同乐日”活动近日在新西兰奥克兰市举行，来自各地的民众一同庆贺蛇年新春。民族舞蹈、舞龙舞狮等中国特色演出深受当地民众喜爱。<br></p><p>马耳他“欢乐春节”活动在欢快的歌舞中拉开序幕，中马两国艺术家为观众献上民乐合奏、歌曲演唱、杂技、魔术等精彩表演。<br></p><p>“欢乐春节”音乐会日前在荷兰阿姆斯特丹举行。总部位于荷兰的国际机构官员、荷兰各界友好人士出席活动，在欧洲和中国的经典音乐曲目中共迎新春。<br></p><p>赞比亚首都卢萨卡举行的春节庙会活动上，中国传统的舞龙舞狮、民族舞蹈、传统乐器演奏等精彩表演吸引大批观众，他们还体验了书法、剪纸等中国传统文化项目。<br></p><p>庆祝中哥建交45周年暨“欢乐春节”文艺演出日前在哥伦比亚举行，中国艺术团体为上千名观众带来精彩演出。<br></p><p>此外，秘鲁、印尼、毛里求斯等多国也举办了多种多样的春节庆祝活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/01/VIDEX9VM1exVDdGsUliuhr1N250201.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美一小飞机坠毁 机上6人恐无幸存</strong><br></p><p>1月31日，美国宾夕法尼亚州费城发生一架小型医疗运输飞机坠毁事故。该飞机的运营方称，机上共载有6人，目前无法确认有幸存者。该飞机在起飞后不久发生坠毁，掉入当地一个购物中心附近并引发大火；费城市长帕克称，事故造成地面房屋和车辆被毁，地面人员伤亡情况还在统计中。目前坠机原因也在调查中。<br></p><p><strong>加墨称将对美国加征关税作出回应</strong><br></p><p>针对美国白宫称从2月1日起对墨西哥和加拿大加征25%的关税一事，加拿大总理特鲁多1月31日表示，如果美国确实加征关税，加拿大已准备好立即作出有力回应。墨西哥总统辛鲍姆称，将会冷静等待美方的决定，并将会在基于维护墨西哥主权的前提下采取回应措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/01/VIDEJ488oNxYbl3qHFZQOeWU250201.shtml)

### 文化中国行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大江南北，张灯结彩，神州大地，欢乐祥和。节目的最后，让我们一起感受祖国各地浓浓的年味。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/01/VIDEDPjL8c8c9N8SOiPJMVla250201.shtml)



---

(更新时间戳: 1738414431849)

