# 《新闻联播》 (20250120)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平同党外人士共迎新春 代表中共中央 向各民主党派 工商联和无党派人士 向统一战线广大成员 致以诚挚问候和新春祝福；


3.新华社综述：

要留清气满乾坤——2024年以习近平同志为核心的党中央贯彻执行中央八项规定、推进作风建设综述；


4.李强主持召开专家、企业家和教科文卫体等领域代表座谈会；


5.【开创高质量发展新局面】2024年农业农村经济运行总体平稳 稳中向好；


6.【权威访谈：

谋发展 启新篇】走在前 挑大梁 山东加快建设绿色低碳高质量发展先行区；


7.春运客流量增长明显 交通部门加大运力投放；


8.哈尔滨2025年第九届亚洲冬季运动会火种采集仪式举行；


9.西藏定日地震灾区加快安置救助及重建；


10.国内联播快讯：


（1）“美丽中国”建设实施体系初步建立；


（2）我国首次出台公共数据资源开发利用实施细则；


（3）浙江首条公铁合建隧道通车；


11.多国举办多彩庆祝活动喜迎新春佳节；


12.以色列与哈马斯分别释放被扣押人员 数百辆援助物资车辆进入加沙地带；


13.国际联播快讯：


（1）斯洛伐克总理称将否决任何欧盟对乌援助；


（2）美国加州面临强风 新火情警报发布；


14.二十四节气·大寒。
（《新闻联播》 20250120 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 中共中央总书记习近平主持会议

<p style="text-align: center;"><strong>中共中央政治局召开会议</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》《关于全面推动黄河流域生态保护和高质量发展的意见》</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>中共中央总书记习近平主持会议</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局1月20日召开会议，审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》《关于全面推动黄河流域生态保护和高质量发展的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。<br></p><p>会议对全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组和中央书记处2024年的工作给予充分肯定，同意其对2025年的工作安排。会议认为，过去一年，5家党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定维护党中央权威和集中统一领导，强化使命担当，扎实履职尽责，加强党组自身建设，认真履行全面从严治党主体责任，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新贡献。中央书记处在中央政治局、中央政治局常委会领导下，履职尽责、积极作为，在推动党中央有关决策部署落实、加强党内法规建设、指导群团组织建设和改革、整治形式主义为基层减负等方面做了大量工作。<br></p><p>会议强调，新的一年，5家党组要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党中央集中统一领导这个最高政治原则，确保思想统一、方向一致、令行禁止。要树立和践行正确政绩观，坚持干字当头，奋发进取、善作善为，合力推动改革攻坚，扎实推动高质量发展，在全面推进中国式现代化的新征程上展现新担当新作为。中央书记处要立足自身职责，增强政治能力，抓好重点工作落实，从严加强自身建设，高质量完成党中央交办的各项任务。<br></p><p>会议指出，黄河流域生态保护和高质量发展是事关中华民族伟大复兴和永续发展的千秋大计，要深刻领会党中央战略意图，牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以进一步全面深化改革为动力，推动黄河保护法全面实施，尊重自然规律，着重处理好水与人口、粮食、能源的关系，推动发展方式全面绿色转型。<br></p><p>会议强调，要持续完善黄河流域生态大保护大协同格局，系统提升上游水源涵养能力，加强中游水土保持，推进下游湿地保护和生态治理。要把水资源作为最大刚性约束，深挖节水潜力。要毫不放松保障黄河长久安澜，确保重要堤防水库和基础设施安全。要全面深化改革扩大开放，加强与西部大开发、中部崛起等区域战略对接，在高质量发展上不断取得新成效。要保护传承弘扬黄河文化，加强文化遗产整体性系统性保护，传承历史文脉和民族根脉，推动文化和旅游融合发展。中央区域协调发展领导小组要加强统筹协调和督促指导，中央有关部门要加大支持力度，沿黄省区各级党委和政府要切实履行主体责任，坚决贯彻党中央决策部署，扎实推进重点任务落实，推动重大改革事项落地。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDESkQ5p0oS5VMAZDniZCiQ250120.shtml)

### 习近平同党外人士共迎新春 代表中共中央 向各民主党派 工商联和无党派人士 向统一战线广大成员 致以诚挚问候和新春祝福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中华民族传统节日乙巳蛇年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平20日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎佳节。习近平代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚问候和新春祝福。<br></p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇出席。<br></p><p>民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙和无党派人士代表谢晓亮、许为钢等应邀出席。应邀出席的还有全国政协副主席何厚铧、梁振英，已退出领导岗位的各民主党派中央、全国工商联原主席、第一副主席和常务副主席。<br></p><p>蔡达峰代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士致辞。他表示，2024年，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民，高举旗帜、砥砺奋进，胜利召开中共二十届三中全会，作出进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大决定，沉着应对挑战，改革发展取得来之不易的新成就。新的一年，各民主党派、工商联和无党派人士要自觉同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致，聚焦党和国家中心工作，集智聚力、建言资政，共同谱写强国建设、民族复兴伟业新篇章。<br></p><p>在听取蔡达峰致辞后，习近平发表重要讲话。他强调，2024年是我们攻坚克难、砥砺前行的一年。一年来，中共中央团结带领全党全国各族人民，沉着应变、综合施策，顺利完成经济社会发展主要目标任务，中国式现代化迈出新的坚实步伐。我们引导各级各方面正确把握有利条件和不利因素，保持了战略定力，增强了必胜信心。我们有效落实各项存量政策，加力推出一揽子增量政策，扎实推动高质量发展，我国经济回暖向好，国内生产总值增长5%。我们加强自主创新，在科技前沿实现一系列新突破，有力推动了新质生产力发展。我们进一步全面深化改革，注重各项事业协调并进，民生保障扎实有力，人民群众有了更多获得感。我们统筹发展和安全，社会大局保持稳定。我们深入推进中国特色大国外交，为维护世界和平稳定、促进人类发展进步注入更多正能量。我们扎实开展党纪学习教育，坚定不移正风肃纪反腐，党风政风持续好转。这些成绩的取得，是中国共产党坚强领导的结果，也是包括各民主党派、工商联和无党派人士在内的全国各族人民团结奋斗、顽强拼搏的结果。<br></p><p>习近平指出，2024年也是多党合作事业守正创新、蓬勃发展的一年。各民主党派和无党派人士全面贯彻中共中央决策部署，聚焦推进中国式现代化，积极建言献策，加强民主监督，为中共中央科学决策、有效施策发挥了积极作用。全国工商联助推落实促进民营经济发展壮大支持政策，为促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长做了大量工作。他代表中共中央，向大家表示衷心感谢！<br></p><p>习近平强调，2025年是“十四五”规划收官之年。要坚持稳中求进工作总基调，实施更加积极有为的宏观政策，聚精会神抓好高质量发展，推动高水平科技自立自强，保持经济社会发展良好势头，圆满完成“十四五”规划目标任务，为“十五五”良好开局打牢基础。各民主党派、工商联和无党派人士要围绕中心、服务大局，发挥各自优势，更加广泛地凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。<br></p><p>习近平向各民主党派、工商联和无党派人士提出3点希望。一是提高政治站位，进一步画好同心圆。牢牢把握中国共产党领导这个中国新型政党制度的根本特征，深入学习新时代中国特色社会主义思想，多做强信心、聚民心、暖人心、筑同心的工作，切实把各方面积极因素转化为发展成效。二是紧扣中心工作，积极献策出力。紧紧围绕进一步全面深化改革、推动高质量发展、制定“十五五”规划建议等深入调研议政，继续聚焦长江生态环境保护重点难点问题开展民主监督。全国工商联要引导民营经济人士保持创业热情、提振发展信心，引导民营企业建立和完善中国特色现代企业制度、努力实现高质量发展。三是加强自身建设，提高履职能力。突出政治引领，引导激励广大成员不忘初心使命，赓续优良传统，汲取奋进力量。巩固深化纪律学习教育成果，持续落实中共中央八项规定精神推动转变作风，巩固发展良好政治生态。<br></p><p>石泰峰，各民主党派中央、全国工商联有关负责人，中央有关部门负责同志参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDELielfEfqe5h2avyuec3b250120.shtml)

### 新华社综述：要留清气满乾坤——2024年以习近平同志为核心的党中央贯彻执行中央八项规定、推进作风建设综述

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社播发综述《要留清气满乾坤——2024年以习近平同志为核心的党中央贯彻执行中央八项规定、推进作风建设综述》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDEWz6jDMhP0RRjbIyReLR6250120.shtml)

### 李强主持召开专家、企业家和教科文卫体等领域代表座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强1月20日下午主持召开专家、企业家和教科文卫体等领域代表座谈会，听取对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。<br></p><p>座谈会上，张辉、任少波、刘珺、梁文锋、魏洪兴、陈学东、陈红彦、杜斌、邹敬园等先后发言。大家认为，去年面对复杂严峻形势，我们国家加大宏观调控力度，不断推出创新性政策举措，经济实现了较快增长，各项事业取得新进展，成绩来之不易。大家还就解决当前发展中的问题、做好今年政府工作提出了意见建议。<br></p><p>在听取大家发言后，李强指出，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下砥砺奋进、攻坚克难，全年发展主要目标任务顺利完成，“稳”的基础更加坚实，“进”的动能不断增强。同时，我国发展还面临不少困难挑战，要准确把握形势，善于化危为机。我国拥有制度、市场、产业、人才等综合优势，经济长期向好的基本趋势没有改变也不会改变，只要坚定不移办好自己的事，一定能促进经济平稳健康发展。<br></p><p>李强强调，要实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，为应对挑战、推动发展提供强有力的政策支持。要进一步深化改革扩大开放，激发各类经营主体活力。要以科技创新推动新旧动能转换，培育更多经济新增长点。要更大力度保障和改善民生，促进居民增收减负、提高生活品质。 　　<br></p><p>吴政隆参加座谈会。<br></p><p>《政府工作报告（征求意见稿）》已向各地区、各部门同步征求意见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDEP7O5fkXufWLSm3J5pwkL250120.shtml)

### 【开创高质量发展新局面】2024年农业农村经济运行总体平稳 稳中向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（1月20日）举行的“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会上，农业农村部有关负责人表示，2024年我国农业农村经济运行总体平稳、稳中向好。<br></p><p>2024年，我国粮食生产克服高温干旱、极端洪涝、超强台风等自然灾害影响，再获丰收，产量首次突破1.4万亿斤，人均粮食占有量超过500公斤。<br></p><p>脱贫攻坚成果持续巩固拓展。提高产业就业帮扶质效，培育了一批特色主导产业，全国脱贫劳动力务工就业规模超过3300万人。<br></p><p>2024年，农业现代化水平持续提升，农作物耕种收综合机械化率超过75%，新建和改造提升高标准农田超过8000万亩。同时，乡村富民产业蓬勃发展，预计全国规模以上农产品加工企业营业收入超过18万亿元，乡村休闲旅游发展向好。农村居民人均可支配收入23119元，比上年实际增长6.3%。<br></p><p>宜居宜业和美乡村建设也扎实推进。农村人居环境持续改善，乡村道路、供水、通邮等基础设施和教育、医疗、养老等公共服务水平不断提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDE3GeK6B61SRiNCs1wQ0k3250120.shtml)

### 【权威访谈：谋发展 启新篇】走在前 挑大梁 山东加快建设绿色低碳高质量发展先行区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为我国经济大省，新的一年，山东如何锚定“走在前、挑大梁”的使命担当，推动高质量发展？今天（1月20日）的《权威访谈：谋发展 启新篇》请看总台记者对山东省委书记林武的专访。<br></p><p>2024年，山东全年地区生产总值接近10万亿元，数字经济规模占GDP比重超过49%，新能源和可再生能源装机占比历史性超过煤电，沿海港口吞吐量超过20亿吨，保持全国首位。林武表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，山东经济社会高质量发展取得了积极成效。<br></p><p>中央经济工作会议强调，要以科技创新引领新质生产力发展，建设现代化产业体系。今年，山东将加快推动新一代信息技术、高端装备等产业壮大规模、提升实力。超前布局未来产业，突出生物制造、具身智能等领域，高标准建设一批未来产业先导区。<br></p><p>林武表示，今年，山东还将重点加快建设核电、陆上风电、海上风电、光伏等项目，推动能耗双控向碳排放双控转变，深入推进绿色低碳全民参与，在绿色转型方面持续聚焦发力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDE0AKxYttoQllH1MHRUjjo250120.shtml)

### 春运客流量增长明显 交通部门加大运力投放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示，春运首周全社会跨区域人员流动量预计超13亿人次。今天（1月20日）全社会跨区域人员流动量预计超2.1亿人次。<br></p><p>全国铁路今天预计发送旅客1345万人次，计划加开旅客列车862列。截至今天9时，铁路12306已累计发售春运期间车票2.14亿张。随着节前春运客流的逐步增长，铁路部门重点在北、上、广及成渝等热点地区增加运力投放。今天起，南广铁路、贵广高铁等线路陆续加开夜间高铁128列，开行数量创历史新高。长三角铁路今天也计划开行夜间高铁268列，主要为长三角前往川渝、云贵、河南、西北等热门方向。 <br></p><p>今天，预计全国公路人员流动量超1.97亿人次，水运预计客运量达70万人次，民航客运量222万人次，计划执行航班19057班，均呈现上涨趋势。各航空公司重点加大“冰雪游”“海岛游”热门航线运力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDEraKnPPabrpV32TSFQWZO250120.shtml)

### 哈尔滨2025年第九届亚洲冬季运动会火种采集仪式举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月20日），哈尔滨2025年第九届亚冬会火种采集仪式在黑龙江哈尔滨太阳岛举行。<br></p><p>上午11时，采集仪式在童声合唱《冰雪暖世界》中拉开序幕。仪仗队护卫中华人民共和国国旗和亚奥理事会会旗进入仪式现场，奏唱中华人民共和国国歌和演奏亚奥理事会会歌。11时14分许，火炬点燃，火光跃动。随后，护卫队将火种引入火种灯，欢送火种离场。亚冬会线上火炬传递活动同步启动，采集仪式圆满结束。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDEIQcm4oDM30YjZxpAtDG6250120.shtml)

### 西藏定日地震灾区加快安置救助及重建

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏定日县6.8级地震灾区转入安置救助及恢复重建，各方力量共同努力，保障群众在过渡安置点温暖生活。<br></p><p>为保障受灾群众温暖过冬，当地加快板房筹集、调运、安装工作，截至昨晚（1月19日）8时，累计搭建板房11145套，保障灾区群众基本生活的米、面、油、蔬菜等食材供应充足。当地还调度简易餐车，为受灾群众集中供应热菜、热饭、热奶茶。在定日县曲洛乡木队村，专门为村民准备的移动餐车让村民们吃上了可口的饭菜。<br></p><p>此外，当地水利、交通等部门也在全力排查灾区安全风险隐患，组织专业团队对灾区农房和公共建筑检查鉴定，对农村公路、受损桥梁、水利设施隐患等进行排查，逐步完善灾区的各项配套设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDEZ6Alxx1ofqM4K0QQ7ECP250120.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>“美丽中国”建设实施体系初步建立</strong><br></p><p>生态环境部今天（1月20日）发布了《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以及“美丽城市”“美丽乡村”两个建设实施方案。这标志着“美丽中国”建设实施体系初步建立。根据方案，我国力争到2027年，推动50个左右“美丽城市”建设取得标志性成果，同时，“美丽乡村”整县建成比例将达到40%。<br></p><p><strong>我国首次出台公共数据资源开发利用实施细则</strong><br></p><p>国家发展改革委、国家数据局今天（1月20日）发布公共数据资源开发利用实施政策，这是我国首次出台相关细则。政策明确，今后公共数据要像土地等要素资源一样进行登记，形成全国公共数据资源“一本账”，并且在确保数据安全基础上规范有序推进公共数据资源合理开发利用。<br></p><p><strong>浙江首条公铁合建隧道通车</strong><br></p><p>浙江首条公铁合建隧道——杭州秦望过江隧道今天（1月20日）通车。隧道穿越富春江，全长2868米，上层为市政道路，下层预留为轨道交通，进一步方便杭州富阳区沿江两岸居民通行。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDEVFyKMw1zfDC1ItB4MIr6250120.shtml)

### 多国举办多彩庆祝活动喜迎新春佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国农历新年到来前夕，多国举办丰富多彩的庆祝活动，喜迎新春佳节。<br></p><p>在德国汉堡，2025年中国农历新年庆祝活动在充满中国古典园林特色的豫园举行。中德艺术团体及中文学校带来精彩文艺表演，让各界嘉宾感受到了中国春节的独特魅力。<br></p><p>在沙特首都利雅得，“2025新春大集”活动日前在当地文化宫举行，喜迎申遗成功后的首个春节，赶大集、逛庙会、品尝地道的中国美食，精彩的舞狮、民乐、武术表演等让当地民众近距离体验中国春节的喜庆氛围。<br></p><p>2025年费城交响乐团农历新年音乐会近日在美国费城金梅尔表演艺术中心举行，拉开了美国东部地区“欢乐春节”系列庆祝活动的序幕。这也是费城交响乐团连续第五年举行农历新年音乐会，当晚中美两国艺术家合作演奏了《春节序曲》《春江花月夜》等曲目，吸引了数千名观众到场。<br></p><p>为了迎接农历蛇年的到来，新加坡唐人街牛车水日前举行花灯展，吸引当地民众和外国游客驻足观赏。花灯展的主灯是一棵8米高的“福树”，象征繁荣和好运。与此同时，以中国古老传说《白蛇传》为主题的鲜花展在新加坡滨海花园举行，向当地观众和游客展现了中国传统文化的魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDEqioQCiNgmdcKo43PhnLP250120.shtml)

### 以色列与哈马斯分别释放被扣押人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方19日发表声明说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已释放3名被扣押在加沙地带的以色列人。这是根据巴以停火协议首批获释的被扣押人员。 <br></p><p>以色列监狱管理局今天（1月20日）说，已释放90名被关押在以色列监狱的巴勒斯坦人。 <br></p><p><strong>数百辆援助物资车辆进入加沙地带</strong><br></p><p>19日，数百辆载有人道援助物资的车辆经拉法、西埃雷兹等口岸进入加沙地带。世界粮食计划署呼吁各方确保援助物资运送路线安全畅通。世卫组织19日在声明中说，需要在当地创造条件，取消对必需品进入加沙的限制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDESpR08uhwE8hc29iWWBrr250120.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>斯洛伐克总理称将否决任何欧盟对乌援助</strong><br></p><p>斯洛伐克总理菲佐19日发表视频讲话重申，斯洛伐克将否决欧盟任何对乌克兰的援助计划，以回应乌克兰停止转运俄罗斯天然气。菲佐表示，他领导的政府绝不支持乌克兰加入北约。<br></p><p><strong>美国加州面临强风 新火情警报发布</strong><br></p><p>美国加州南部两处最大的山火目前仍未扑灭。据美国气象部门最新发布的火情警报，受干燥、强风影响，洛杉矶县和文图拉县部分地区20日到21日面临“特别危险情况”。洛杉矶公共卫生局也发布了扬尘和灰烬警报。据美国媒体今天（1月20日）报道，目前仍有约82000人受强制疏散令影响，另有9万人收到疏散警告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDELqBc7CxMRwxjw8a1EQi3250120.shtml)

### 二十四节气·大寒

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大寒是二十四节气的最后一个节气。大寒过后，又将开始新的节气轮回。<br></p><p>节目的最后，我们一起感受大寒时节的自然和文化之美。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/20/VIDEPquYAxSsD06YbbFipVB0250120.shtml)



---

(更新时间戳: 1737377955245)

