# 《新闻联播》 (20251229)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【我们的2025】中国式现代化迈出新的坚实步伐；


2.王沪宁会见中国佛教协会第十一次全国代表会议代表；


3.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】深入基层宣讲 推动全会精神走深走实；


4.形势政策系列报告会第四场报告会在京举行；


5.2026年更加积极的财政政策将着力扩内需惠民生；


6.解放军东部战区位台岛周边组织“正义使命-2025”演习；


7.福建海警组织舰艇编队按一个中国原则依法管控台岛及其附属岛屿；


8.中国致公党十六届四中全会在京开幕；


9.国内联播快讯：


（1）《全国学前儿童学籍管理办法（试行）》出台；


（2）我国国民体质合格率达84.9% 持续稳步上升；


（3）内蒙古算力规模23.7万P 智算规模全国前列；


（4）第二批疏解到雄安新区的4家央企总部项目全部投入建设；


（5）广西南宁抽水蓄能电站全面投产；


10.国际人士表示国际社会应采取行动阻止复活日本军国主义的危险图谋 日本民众和日本人士反对高市错误言论；


11.俄称控制多个定居点 乌称打击俄炼油厂 美乌总统称会晤取得进展 俄称应遵循俄美安克雷奇共识；


12.国际联播快讯：


（1）巴媒称约旦河西岸多地遭以军突袭；


（2）墨西哥列车脱轨事故致13死98伤；


（3）美新泽西州发生两架直升机空中相撞事故。
（《新闻联播》 20251229 19:00）

## 详细新闻

### 【我们的2025】中国式现代化迈出新的坚实步伐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年是“十四五”规划收官之年，也是“十五五”规划谋篇布局之年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，有效应对各种冲击挑战，推动党和国家事业取得新的重大成就。系列报道《我们的2025》今天（12月29日）播出：中国式现代化迈出新的坚实步伐。</p><p>这是应变克难的2025。中国经济顶压前行、稳中求进。经济总量在“十四五”时期接连跨越110万亿元、120万亿元、130万亿元三大台阶，今年预计达到140万亿元左右，为“十四五”圆满收官奠定坚实基础。粮食年产量再次突破1.4万亿斤，能源自给率保持在80%以上，牢牢端稳能源和粮食两个“饭碗”。</p><p>这是创新突破的2025。“天问二号”踏上小行星探测与采样返回的太空新旅程，“人造太阳”首次完成1亿摄氏度1066秒“高质量等离子体运行”，中国向着聚变发电的未来迈出一大步；成功研制“祖冲之三号”量子计算原型机，求解特定问题比全球最快的超级计算机快千万亿倍。</p><p>站在“十四五”即将圆满收官、“十五五”接续开启的交汇点，回望2025年，几多风雨，几多磨砺，十四亿多中国人民用奋斗绘就出气象万千的中国式现代化新图景！</p><p>这一年，国际环境深刻演变。关税阴云让世界经贸秩序遭遇重大挑战。国内经济发展中，老问题、新挑战仍然不少。</p><p>直面各种风险挑战，以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局，准确识变、科学应变、主动求变，为中国经济高质量发展把脉定向，推动经济运行稳中有进，新质生产力稳步发展，高质量发展取得新的历史性成就。</p><p>在一次次考察调研中，从扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设到夯实实体经济根基，再到强化科技创新和产业创新深度融合，习近平总书记为各地因地制宜做好经济工作明晰方向。</p><p>2025年，距离基本实现社会主义现代化这一目标只有10年时间。站在这样一个时间节点上，更加需要深刻洞察发展大势，以穿透历史的远见卓识做好顶层设计。党的二十届四中全会通过了“十五五”规划建议。文件起草过程中，习近平总书记亲自担任文件起草组组长，亲自领导、全程指导，科学擘画关键时期中国式现代化建设宏伟蓝图。</p><p>千磨万击还坚韧。</p><p>2025年，进一步全面深化改革不断向广度和深度进军，推进中国式现代化的根本动力更加强劲。</p><p>党的二十届三中全会提出的300多项重要改革举措正逐步落地，重点领域和关键环节改革成效显现。出台民营经济促进法，更多基础设施竞争性领域、国家重大科研基础设施等进一步向民营企业开放。综合整治“内卷式”竞争，以建设全国统一大市场为抓手，一项项改革举措聚焦堵点难点、破除发展障碍。</p><p>这一年，中国坚定不移推进高水平对外开放。海南自由贸易港正式启动全岛封关。中国在制度开放领域迈出更大步伐。中国-东盟自贸区3.0版升级议定书正式签署。持续扩大“免签朋友圈”，与世界各国共享机遇，共同发展。</p><p>2025年，紧紧抓住高质量发展这个首要任务，中国式现代化全面推进。</p><p>这一年，从工业互联网平台到灯塔工厂，新质生产力里长出的“中国制造”不断跃迁升级，传统产业“焕新”、新兴产业“领跑”、未来产业“生根”。目前，我国已累计建成超8000家5G工厂，新一代通信、脑机接口、生物制造等新产业进入爆发增长新阶段。</p><p>绿色转型的步伐更快。全社会用电中，每3度电就有1度是绿电。路上行驶的汽车，平均每10辆就有一辆是新能源车。“十四五”期间，我国非化石能源消费占比目标将超额完成。</p><p>走过2025年，“十四五”即将圆满收官。眼下，“十四五”规划102项重大工程如期完成规划目标任务。北部湾畔，平陆运河主体工程建设已进入冲刺阶段，2026年建成通航后将实现江海联运，推动西部内陆腹地由“开放末梢”走向“开放前沿”。西北边疆，“沙戈荒”新能源基地加速建设。一个个“超级工程”，为中国式现代化筑牢坚实根基。</p><p>久久为功。今天的中国，新的增长优势不断塑造，为未来更长远的发展积蓄新的动能。</p><p>中国式现代化的新征程上，每一个人都是主角，每一份付出都弥足珍贵，每一束光芒都熠熠生辉。</p><p>14亿多中国人民同心奋进，汇聚起推进中国式现代化的强大合力，必将推动“中华号”巨轮，驶向更加壮阔的未来！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/29/VIDElyEBZlC3n7iGttLan2Wb251229.shtml)

### 王沪宁会见中国佛教协会第十一次全国代表会议代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国佛教协会第十一次全国代表会议28日至29日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁会见中国佛教协会领导班子成员，并同与会代表合影。他表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十届四中全会精神，学深悟透习近平总书记关于宗教工作的重要论述，全面贯彻党的宗教工作基本方针，引导佛教界人士和信教群众坚定听党话、跟党走，为实现“十五五”时期目标任务、推进中国式现代化建设贡献力量。</p><p>王沪宁表示，中国佛教协会要加强思想政治引领，把握团结奋斗的时代要求，引导佛教界人士和信教群众践行社会主义核心价值观，树立正确国家观、历史观、民族观、文化观、宗教观，不断增进对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，铸牢中华民族共同体意识。要推进我国佛教中国化，促进教义教规、管理制度、礼仪习俗、行为规范等方面体现中国特色、适应时代要求。要落实全面从严治教，加强法治宣传教育。要建设政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的佛教人才队伍。要加强佛教对外友好交流，讲好中国宗教故事。要加强自身建设，发挥好宗教团体的桥梁纽带作用。</p><p>李干杰参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/29/VIDEqu4Eyw7vP6fSmm23wXc2251229.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】深入基层宣讲 推动全会精神走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，河南、湖北、西藏、宁夏等地，面向基层组织开展形式多样的宣讲，推动党的二十届四中全会精神走深走实。</p><p>河南组建省委宣讲团等各级各类宣讲队伍，走进机关社区、高校企业等地，通过政策解读、座谈交流等多种形式，分层分类扎实开展宣讲。同时，用好“流动党校”“社区学校”“乡村讲堂”等，让党的创新理论入脑入心。</p><p>湖北建立“省级引领、市县联动、基层落地”三级宣讲体系，各级各类宣讲队伍通过专家讲理论、典型讲经历、群众讲体会等，让宣讲既有“高度”又有“温度”，推动全会精神在基层落地生根。</p><p>西藏通过各级宣讲团集中讲、部门行业分类讲等形式，深入企业、机关、社区、农村开展对象化、分众化、互动式宣讲。基层宣讲员围绕乡村振兴、生态保护等群众关切，用通俗的语言、身边的案例，生动鲜活讲好全会精神。</p><p>宁夏遴选理论工作者、优秀基层代表等宣讲力量深入基层一线，通过理论和实践相结合，将全会精神生动鲜活地传递给广大党员干部群众，激发起大家干事创业的信心和热情。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/29/VIDEyZgByMB8b4Uj3PLO9FeB251229.shtml)

### 形势政策系列报告会第四场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：形势政策系列报告会第四场报告会今天（12月29日）在北京举行。商务部党组书记、部长王文涛表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央总揽全局、领航掌舵，对外开放取得历史性成就、发生历史性变革、实现历史性跨越。</p><p>“十五五”时期，我国发展环境面临深刻复杂变化。王文涛表示，要稳步扩大制度型开放，维护多边贸易体制，拓展国际循环，以开放促改革促发展，与世界共享机遇、共同发展。积极扩大自主开放，对接国际高标准经贸规则，以服务业为重点扩大市场准入和开放领域，扩大高标准自由贸易区网络，推动贸易创新发展，拓展双向投资合作空间，高质量共建“一带一路”，不断拓展共赢发展新空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/29/VIDEf0f6B65u0VbqkW8Ab8je251229.shtml)

### 2026年更加积极的财政政策将着力扩内需惠民生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从财政部了解到，2026年，我国将连续第二年实施更加积极的财政政策，着力扩内需、优结构、增动能、惠民生。将扩大财政支出盘子，确保必要支出力度，优化政府债券工具组合，提高转移支付资金效能，持续优化支出结构，加强财政金融协同，放大政策效能。</p><p>2026年，更加积极的财政政策将坚持内需主导，支持建设强大国内市场，大力提振消费，深入实施提振消费专项行动，继续安排资金支持消费品以旧换新，调整优化补贴范围和标准。积极扩大有效投资，加大对新质生产力、人的全面发展等重点领域投入。同时，规范税收优惠、财政补贴政策。</p><p>此外，2026年，更加积极的财政政策还将支持科技创新和产业创新深度融合，推进城乡融合和区域联动，进一步加强民生保障，推动经济社会发展全面绿色转型等，增强经济发展后劲和百姓获得感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/29/VIDE4HDEv09mD3ja29PpjZP5251229.shtml)

### 解放军东部战区位台岛周边组织“正义使命-2025”演习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月29日开始，中国人民解放军东部战区组织陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台湾海峡、台岛北部、台岛西南、台岛东南、台岛以东等区域，开展代号为“正义使命-2025”的联合演习。</p><p>上午9时30分许，东部战区海军宝鸡舰编队、衢州舰编队、太原舰编队，分别位台岛西南、台岛北部、台岛东部海空域接续展开多型武器实弹射击演练。</p><p>抵达目标海域后，各编队迅速开展多轮主、副炮实弹射击。随后，各编队还连贯展开防空反导、对海实弹射击、联合反潜、联合海上突击等演练，成功检验“夺取海空制权、要港要域封控、联合精打击要”能力。</p><p>29日下午，两栖攻击舰海南舰编队在连续航行1万多海里后，准时抵达台岛东南海域，协同轰炸机编队、反舰常导作战力量开展舰机协同、对海打击、远程奔袭、综合保障等科目演练，检验了内线外线一体联动、兵力火力尽远制敌能力。</p><p>凌晨时分，东部战区空军多型战机从多个机场起飞，歼击机、轰炸机、特种机、无人机等组成大规模空中编队，飞往台岛以东、台岛北部、台岛西南海空域，配合海上作战力量、协同远程火力，开展对海突击、区域制空、对陆打击、空中对抗、信息支援等科目演练，检验一体协同、夺取制权能力。</p><p>演习命令下达后，东部战区火箭军多支部队多型导弹发射车采取广域机动、多点多向等方式，装载实弹向预定阵地快速转进，准时在东南沿海某地域完成集结部署，即刻进入战斗状态。</p><p>这次行动，火箭军部队依托多平台、多渠道实时获取，有效整合目标数据，构建全维一体火力打击体系，对敌多艘舰船目标实施点名追瞄和模拟火力突击，对敌陆上固定重要军事目标进行多波次、大弹量模拟打击，有效检验常导力量打击能力。行动中，部队严密组织隐蔽伪装和电磁频谱管控，在不动声色中实现雷霆一击！</p><p>29日上午，东部战区陆军多个集团军的远箱火打击分队闻令而动，准时机动至任务地域，完成作战准备。</p><p>接收打击指令后，多个发射单元在目标情报、任务规划、数据保障支撑下，发起连续模拟打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/29/VIDEX9I6hlMGOJAT1aC2JDJa251229.shtml)

### 福建海警组织舰艇编队按一个中国原则依法管控台岛及其附属岛屿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月29日），福建海警组织舰艇编队位台岛周边邻近海域及马祖岛、乌丘屿附近海域开展综合执法巡查，这是按一个中国原则依法管控台岛及其附属岛屿的实际行动。&nbsp;</p><p>指挥员下达行动指令后，多支海警舰艇编队迅速调整航向，分批次、分海域向台岛周边预定海域机动集结，开展跨昼夜、不间断的综合执法巡查，依案开展联合护渔、查证识别、拦截查扣等科目演练，检验有效管控、高效执法能力。</p><p>同时，在马祖岛、乌丘屿附近海域，福建海警同步开展综合执法巡查，通过高频喊话、航路管制等方式，对不明身份可疑船只采取必要管控措施。</p><p>任务期间，福建海警舰艇编队还重点实施查证识别、管控驱离等科目演练，检验快速反应、应急处置能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/29/VIDEOQ7Bldziy1qnsjt60Ugy251229.shtml)

### 中国致公党十六届四中全会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月29日，中国致公党第十六届中央委员会第四次全体会议在京开幕。致公党中央主席蒋作君代表致公党第十六届中央常务委员会作工作报告。</p><p>会议指出，2025年是“十四五”规划收官之年，也是中国致公党成立100周年。一年来，致公党以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，秉持“致力为公跟党走、侨海报国建新功”的优良传统和崇高使命，推动全党参政履职取得新成绩。</p><p>会议要求，2026年致公党要坚守合作初心，发扬优良传统，加强自身建设，认真履职尽责，助力“十五五”规划开好局，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/29/VIDEObmirFfPn0mbjdGIRj1x251229.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《全国学前儿童学籍管理办法（试行）》出台</strong></p><p>今天（12月29日），教育部发布《全国学前儿童学籍管理办法（试行）》，明确凡在依法举办的幼儿园就读的学前儿童均须建立学籍，一人一号，小学学段接续使用，终身不变，学籍变动管理实行“一人一籍、籍随人走”制度。</p><p><strong>我国国民体质合格率达84.9% 持续稳步上升</strong></p><p>国家体育总局日前正式发布《第六次全国国民体质监测公报》和《2025年全民健身活动状况调查公报》。监测结果显示，2025年我国国民体质合格以上人数比例达84.9%，我国7岁及以上居民经常参加体育锻炼人数比例为38.52%，我国国民体质持续保持稳步上升态势。</p><p><strong>内蒙古算力规模23.7万P 智算规模全国前列</strong></p><p>截至目前，内蒙古算力总规模超23.7万P，智算占比超92%，位居全国前列。目前内蒙古全面建成与全国其他算力枢纽节点间400G高速光传输网络，为全国算力资源调度提供重要保障。</p><p><strong>第二批疏解到雄安新区的4家央企总部项目全部投入建设</strong></p><p>近日，三家央企总部项目在雄安新区开工，标志着第二批疏解到雄安新区的4家央企总部项目全部投入建设。截至目前，已有8家央企总部、400多家央企分支机构疏解落户雄安。</p><p><strong>广西南宁抽水蓄能电站全面投产</strong></p><p>今天（12月29日），我国“十四五”规划重点工程——广西南宁抽水蓄能电站全面投产。电站装机规模为120万千瓦，投产后每年可消纳清洁能源25亿千瓦时，相应减少二氧化碳排放220万吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/29/VIDEI35jPgJ4sWRZ8tHKAIB4251229.shtml)

### 国际人士表示国际社会应采取行动阻止复活日本军国主义的危险图谋

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论破坏地区和平稳定，国际社会应采取行动阻止任何复活日本军国主义的危险图谋。</p><p><strong>日本民众和日本人士反对高市错误言论</strong></p><p>28日，日本东京都民众自发举行抗议活动，反对高市错误言论，反对修改和平宪法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/29/VIDEv6FxIqnsX9QvvyrKsofQ251229.shtml)

### 俄称控制多个定居点 乌称打击俄炼油厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，过去一天，俄军在顿涅茨克和扎波罗热地区控制了6个居民点。俄军防空系统击落370架乌克兰无人机。俄军还打击了为乌军工企业服务的能源设施。</p><p>乌克兰武装部队28日称，打击了俄无人艇基地、位于俄萨马拉州的炼油厂等目标。</p><p>国际原子能机构同一天称，俄乌在扎波罗热核电站附近达成临时停火，周围关键输电线路维修工作已经开始。</p><p><strong>美乌总统称会晤取得进展 俄称应遵循俄美安克雷奇共识</strong></p><p>28日，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基在海湖庄园会晤后均表示，会晤取得进展。特朗普称，仍有一些围绕领土问题的棘手议题需要解决。泽连斯基称，双方就20点“和平计划”已达成90%的共识。&nbsp;</p><p>会晤前，特朗普与俄罗斯总统普京通电话。根据俄方通报，普京在通话中强调，应继续遵循两国在安克雷奇达成的共识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/29/VIDE3sUvczLWqxc9WIwuYh1l251229.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴媒称约旦河西岸多地遭以军突袭</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，巴勒斯坦约旦河西岸伯利恒、杰宁等地28日遭以色列军队突袭，多名巴勒斯坦人被以军扣押。同一天，以军结束对杰宁南部的卡巴提亚镇为期两天的封锁，从该地撤离。巴媒称，当地基础设施遭到破坏，不少商铺被迫停业，经济损失严重。</p><p><strong>墨西哥列车脱轨事故致13死98伤</strong></p><p>墨西哥军方28日说，一列载有250人的列车当天在该国南部瓦哈卡州发生脱轨事故，造成13人死亡、98人受伤。事发地位于一处山谷旁，列车脱轨后部分车厢坠入山谷。目前事故调查已启动。</p><p><strong>美新泽西州发生两架直升机空中相撞事故</strong></p><p>据美国联邦航空管理局发布的消息，美国新泽西州28日发生两架直升机空中相撞事故，造成1人死亡、1人受伤，伤者伤势危重。事发时，两架直升机上只有飞行员。事故具体原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/29/VIDETnMHNTaW4ZO40KnbKyfJ251229.shtml)



---

(更新时间戳: 1767014444146)

