# 《新闻联播》 (20251211)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央经济工作会议在北京举行；


2.万众一心、砥砺前行 确保“十五五”开好局、起好步；


3.人民日报社论：

坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步；


4.1至11月全国铁路完成固定资产投资7538亿元；


5.我国单月汽车产量首次超过350万辆；


6.全国残特奥会各项赛事继续进行 运动员勇攀高峰不设限；


7.寒潮持续 降雪降温影响多地；


8.国内联播快讯：


（1）医保基金“十四五”期间累计支出约13万亿元；


（2）教育部搭建春晖中国留学人员就业创业国家级服务平台；


（3）中欧班列东通道今年通行量突破5000列；


（4）中国“赫哲族伊玛堪”转入人类非物质文化遗产代表作名录；


（5）国家应急通信应对低温雨雪冰冻灾害专题演练举行；


9.国际人士表示高市早苗错误言论试图破坏战后国际秩序 日本民众要求认真反省侵略历史；


10.俄称打击乌军能源与交通设施 乌称在黑海打击一艘俄油轮 俄称须从根源上解决乌克兰危机；


11.国际联播快讯：


（1）美联储年内连续第三次降息；


（2）日本本州东部附近海域发生5.8级地震。
（《新闻联播》 20251211 19:00）

## 详细新闻

### 中央经济工作会议在北京举行

<p style="text-align: center;"><strong>中央经济工作会议在北京举行</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平发表重要讲话 李强作总结讲话</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希出席会议</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央经济工作会议12月10日至11日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希出席会议。</p><p>习近平在重要讲话中总结2025年经济工作，分析当前经济形势，部署2026年经济工作。李强作总结讲话，对贯彻落实习近平总书记重要讲话精神、做好明年经济工作提出要求。</p><p>会议指出，今年是很不平凡的一年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，坚定不移贯彻新发展理念、推动高质量发展，统筹国内国际两个大局，实施更加积极有为的宏观政策，经济社会发展主要目标将顺利完成。我国经济顶压前行、向新向优发展，现代化产业体系建设持续推进，改革开放迈出新步伐，重点领域风险化解取得积极进展，民生保障更加有力。过去5年，我们有效应对各种冲击挑战，推动党和国家事业取得新的重大成就，“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。</p><p>会议认为，通过实践，我们对做好新形势下经济工作又有了新的认识和体会：必须充分挖掘经济潜能，必须坚持政策支持和改革创新并举，必须做到既“放得活”又“管得好”，必须坚持投资于物和投资于人紧密结合，必须以苦练内功来应对外部挑战。</p><p>会议指出，我国经济发展中老问题、新挑战仍然不少，外部环境变化影响加深，国内供强需弱矛盾突出，重点领域风险隐患较多。这些大多是发展中、转型中的问题，经过努力是可以解决的，我国经济长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变。要坚定信心、用好优势、应对挑战，不断巩固拓展经济稳中向好势头。</p><p>会议强调，做好明年经济工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，坚持稳中求进工作总基调，更好统筹国内经济工作和国际经贸斗争，更好统筹发展和安全，实施更加积极有为的宏观政策，增强政策前瞻性针对性协同性，持续扩大内需、优化供给，做优增量、盘活存量，因地制宜发展新质生产力，纵深推进全国统一大市场建设，持续防范化解重点领域风险，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，保持社会和谐稳定，实现“十五五”良好开局。</p><p>会议指出，明年经济工作在政策取向上，要坚持稳中求进、提质增效，发挥存量政策和增量政策集成效应，加大逆周期和跨周期调节力度，提升宏观经济治理效能。要继续实施更加积极的财政政策。保持必要的财政赤字、债务总规模和支出总量，加强财政科学管理，优化财政支出结构，规范税收优惠、财政补贴政策。重视解决地方财政困难，兜牢基层“三保”底线。严肃财经纪律，坚持党政机关过紧日子。要继续实施适度宽松的货币政策。把促进经济稳定增长、物价合理回升作为货币政策的重要考量，灵活高效运用降准降息等多种政策工具，保持流动性充裕，畅通货币政策传导机制，引导金融机构加力支持扩大内需、科技创新、中小微企业等重点领域。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。要增强宏观政策取向一致性和有效性。将各类经济政策和非经济政策、存量政策和增量政策纳入宏观政策取向一致性评估。健全预期管理机制，提振社会信心。</p><p>会议确定，明年经济工作抓好以下重点任务。</p><p>一是坚持内需主导，建设强大国内市场。深入实施提振消费专项行动，制定实施城乡居民增收计划。扩大优质商品和服务供给。优化“两新”政策实施。清理消费领域不合理限制措施，释放服务消费潜力。推动投资止跌回稳，适当增加中央预算内投资规模，优化实施“两重”项目，优化地方政府专项债券用途管理，继续发挥新型政策性金融工具作用，有效激发民间投资活力。高质量推进城市更新。</p><p>二是坚持创新驱动，加紧培育壮大新动能。制定一体推进教育科技人才发展方案。建设北京（京津冀）、上海（长三角）、粤港澳大湾区国际科技创新中心。强化企业创新主体地位，完善新兴领域知识产权保护制度。制定服务业扩能提质行动方案。实施新一轮重点产业链高质量发展行动。深化拓展“人工智能+”，完善人工智能治理。创新科技金融服务。</p><p>三是坚持改革攻坚，增强高质量发展动力活力。制定全国统一大市场建设条例，深入整治“内卷式”竞争。制定和实施进一步深化国资国企改革方案，完善民营经济促进法配套法规政策。加紧清理拖欠企业账款。推动平台企业和平台内经营者、劳动者共赢发展。拓展要素市场化改革试点。健全地方税体系。深入推进中小金融机构减量提质，持续深化资本市场投融资综合改革。</p><p>四是坚持对外开放，推动多领域合作共赢。稳步推进制度型开放，有序扩大服务领域自主开放，优化自由贸易试验区布局范围，扎实推进海南自由贸易港建设。推进贸易投资一体化、内外贸一体化发展。鼓励支持服务出口，积极发展数字贸易、绿色贸易。深化外商投资促进体制机制改革。完善海外综合服务体系。推动共建“一带一路”高质量发展。推动商签更多区域和双边贸易投资协定。</p><p>五是坚持协调发展，促进城乡融合和区域联动。统筹推进以县城为重要载体的城镇化建设和乡村全面振兴，推动县域经济高质量发展。严守耕地红线，毫不放松抓好粮食生产，促进粮食等重要农产品价格保持在合理水平。持续巩固拓展脱贫攻坚成果，把常态化帮扶纳入乡村振兴战略统筹实施，守牢不发生规模性返贫致贫底线。支持经济大省挑大梁。加强重点城市群协调联动，深化跨行政区合作。加强主要海湾整体规划，推动海洋经济高质量发展。</p><p>六是坚持“双碳”引领，推动全面绿色转型。深入推进重点行业节能降碳改造。制定能源强国建设规划纲要，加快新型能源体系建设，扩大绿电应用。加强全国碳排放权交易市场建设。实施固体废物综合治理行动，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化新污染物治理。扎实推进“三北”工程攻坚战，实施自然保护地整合优化。加强气象监测预报预警体系建设，加紧补齐北方地区防洪排涝抗灾基础设施短板，提高应对极端天气能力。</p><p>七是坚持民生为大，努力为人民群众多办实事。实施稳岗扩容提质行动，稳定高校毕业生、农民工等重点群体就业，鼓励支持灵活就业人员、新就业形态人员参加职工保险。推进教育资源布局结构调整，增加普通高中学位供给和优质高校本科招生。优化药品集中采购，深化医保支付方式改革。实施康复护理扩容提升工程，推行长期护理保险制度，加强对困难群体的关爱帮扶。倡导积极婚育观，努力稳定新出生人口规模。扎实做好安全生产、防灾减灾救灾、食品药品安全等工作。</p><p>八是坚持守牢底线，积极稳妥化解重点领域风险。着力稳定房地产市场，因城施策控增量、去库存、优供给，鼓励收购存量商品房重点用于保障性住房等。深化住房公积金制度改革，有序推动“好房子”建设。加快构建房地产发展新模式。积极有序化解地方政府债务风险，督促各地主动化债，不得违规新增隐性债务。优化债务重组和置换办法，多措并举化解地方政府融资平台经营性债务风险。</p><p>会议指出，要自觉把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断上来，把握我国发展大势，坚定对未来发展的信心。要全面贯彻明年经济工作的总体要求和政策取向，坚持积极务实的目标导向，着力解决存在的困难问题，在质的有效提升上取得更大突破，增强居民和企业的获得感；增强改革与政策的协同效应，推动经济运行和市场预期持续向好。要在大局中把握明年经济工作的关键着力点，围绕做强国内大循环，拓展内需增长新空间；围绕发展新质生产力，推动科技创新和产业创新深度融合；围绕激发高质量发展的动力活力，坚定不移深化改革扩大开放；围绕不断增进民生福祉，加大保障和改善民生力度；围绕守牢安全底线，稳妥做好重点领域风险化解。</p><p>会议强调，要加强党对经济工作的全面领导，形成统一意志和强大合力。要坚持党中央集中统一领导，各地区各部门结合实际、因地制宜，全面落实党中央关于明年经济工作的思路、任务、政策。要树立和践行正确政绩观，坚持为人民出政绩、以实干出政绩，自觉按规律办事，完善差异化考核评价体系。要按照党的二十届四中全会《建议》编制国家和地方“十五五”规划及专项规划，推动高质量、可持续的发展。要营造良好的政治环境、人才环境、营商环境、舆论环境，加强政策宣传解读，充分激发社会正能量。</p><p>会议要求，要做好岁末年初重要民生商品保供工作，关心困难群众生产生活，坚决防范遏制重特大事故发生。</p><p>会议号召，全党全社会要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，万众一心、砥砺前行，奋力实现明年经济社会发展目标任务，确保“十五五”开好局、起好步。</p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记，中央军委副主席，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员等出席会议。</p><p>各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、中央管理的部分金融机构和企业、中央军委机关各部门主要负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/11/VIDECvIJiUSPInu4izroodlK251211.shtml)

### 万众一心、砥砺前行 确保“十五五”开好局、起好步

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在中央经济工作会议上发表的重要讲话，总结2025年经济工作，分析当前经济形势，部署2026年经济工作。与会同志一致表示，要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，自觉把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断上来，万众一心、砥砺前行，奋力实现明年经济社会发展目标任务，确保“十五五”开好局、起好步。</p><p>中央经济工作会议指出，今年是很不平凡的一年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，坚定不移贯彻新发展理念，推动高质量发展，统筹国内国际两个大局，实施更加积极有为的宏观政策，经济社会发展主要目标将顺利完成。</p><p>中央经济工作会议指出，过去五年，我们有效应对各种冲击挑战，推动党和国家事业取得新的重大成就，“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。</p><p>中央经济工作会议以“五个必须”科学总结了做好新形势下经济工作新的认识和体会，用“八个坚持”明确了明年经济工作要抓好的重点任务。与会同志们认为，总书记的重要讲话高瞻远瞩、把握大势、统揽全局，为做好经济工作提供了根本遵循。</p><p>与会同志们表示，要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，万众一心、砥砺前行，奋力实现明年经济社会发展目标任务，确保“十五五”开好局、起好步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/11/VIDE9IXcp4jvgEpqOX1SdFS6251211.shtml)

### 人民日报社论：坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（12月12日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/11/VIDEP3iJ7wn9oBtwHgFvupNZ251211.shtml)

### 1至11月全国铁路完成固定资产投资7538亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年1至11月，全国铁路完成固定资产投资7538亿元，同比增长5.9%。</p><p>今年以来，国铁集团科学有序推进铁路规划建设，加快构建世界一流现代化铁路网。进入11月以来，一批重点工程项目取得积极进展，盘州至兴义高铁开通运营，有力推动沿线旅游资源开发；西安至延安高铁、广州至湛江高铁、杭州至衢州高铁等项目进入试运行阶段，为年内全线开通运营做准备，确保铁路“十四五”规划圆满收官。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/11/VIDEFOp8YH2rRQtXfSMCV64u251211.shtml)

### 我国单月汽车产量首次超过350万辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会今天（12月11日）公布的最新数据显示，11月份，我国汽车产销延续良好表现，产销量环比、同比均实现增长，单月汽车产量首次超过350万辆，创历史新高。今年前11个月，汽车产销量累计均超过3100万辆，同比增长均超过10%。其中，新能源汽车产销量均接近1500万辆，同比增长均超过30%。</p><p>今年以来，汽车内需市场在政策组合效应推动下不断改善，新动能加快释放，全年汽车产销量有望再创历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/11/VIDEU5Xknyh1q9O5X9mWABJU251211.shtml)

### 全国残特奥会各项赛事继续进行 运动员勇攀高峰不设限

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会各项赛事今天（12月11日）继续进行。羽毛球听障混合团体决赛，湖北队战胜贵州队夺得冠军。游泳比赛，山东队的徐兴尚第3次刷新全国纪录，夺得男子400米自由泳S12级冠军。坐式排球项目小组赛，江苏队战胜广东队取得小组三连胜。乒乓球项目TT11级比赛今天在香港展开女子单打小组赛的较量，重庆队的李雯战胜香港队的黄珮淇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/11/VIDE56xviy1m1bvvFXzJaLZk251211.shtml)

### 寒潮持续 降雪降温影响多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：寒潮持续影响我国多地。昨晚（12月10日）开始，新疆乌鲁木齐出现降雪，局地积雪厚度达到10厘米，环卫部门连夜展开清雪作业，目前大部分路段积雪已清理。在甘肃酒泉，降雪导致京新高速部分路段一度封闭，相关部门迅速启动应急预案，加紧扫冰除雪。中央气象台预计，从明天开始，京津冀、山西、山东、河南等地都将出现明显降温，局地最高气温只有0℃左右。在太原，供热部门从今天开始提高供热参数、启动调峰热源，保障居民供暖。郑州也开放了210多个城市驿站，为户外工作者和市民提供温暖休息场所。</p><p>明后天开始，长江以南也将出现降温。预计到14日早晨，最低温度0℃线将抵达浙江南部、江西北部、湖北南部一带。公众需留意气温变化及时添衣，注意出行安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/11/VIDEJyesJnuMFob7RQLEphFI251211.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>医保基金“十四五”期间累计支出约13万亿元</strong></p><p>“十四五”期间，医保基金累计支出约13万亿元，为人民群众看病就医提供保障的同时，也为医药行业创新发展提供支持。截至目前，国家医保局已累计将949种药品调入医保目录，医保基金为谈判调入的新药支出4600亿元。</p><p><strong>教育部搭建春晖中国留学人员就业创业国家级服务平台</strong></p><p>今天（12月11日），教育部在上海举行“春晖计划”三十周年纪念活动，现场与50家单位签约，建设春晖合作伙伴网络，为海外学子回国就业创业搭建国家级服务平台。目前，“春晖计划”已发展成为集学术交流、科研合作于一体的国家级留学人才品牌工程。</p><p><strong>中欧班列东通道今年通行量突破5000列</strong></p><p>截至12月10日，中欧班列东通道今年通行量已达5166列，运送各类货品超53万标箱。目前，中欧班列东通道通行线路已拓展到27条，覆盖14个国家。</p><p><strong>中国“赫哲族伊玛堪”转入人类非物质文化遗产代表作名录</strong></p><p>我国申报的“赫哲族伊玛堪”今天（12月11日）通过联合国教科文组织评审，从急需保护的非遗名录转入人类非遗代表作名录。同时，“赫哲族伊玛堪”保护计划入选优秀保护实践名册，这是我国的非遗项目首次实现转名录和入选优秀保护实践名册同时成功。伊玛堪是我国赫哲族历史悠久的口头说唱艺术。目前，我国已有45个项目列入联合国教科文组织非遗名录、名册，总数位居世界第一。</p><p><strong>国家应急通信应对低温雨雪冰冻灾害专题演练举行</strong></p><p>国家应急通信应对低温雨雪冰冻灾害专题演练今天（12月11日）在武汉举行。演练设置5项实战场景、15个实训科目，共出动应急通信无人机23架、各类应急通信装备300余台（套），检验应急通信保障能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/11/VIDEAxQCBi4Pv7KAy2WKkbHp251211.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论试图破坏战后国际秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，高市早苗的错误言论试图破坏战后国际秩序，国际社会须警惕日本军国主义死灰复燃的危险动向。</p><p><strong>日本民众要求认真反省侵略历史</strong></p><p>部分日本民众表示，日本应认真反省侵略历史，避免重蹈覆辙。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/11/VIDESPIhLVeaH1CDsi0zUmds251211.shtml)

### 俄称打击乌军能源与交通设施 乌称在黑海打击一艘俄油轮

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军对146个区域的乌克兰军方能源与交通基础设施、乌军临时部署点等实施了打击。俄国防部今天（12月11日）还称，俄防空系统过去一夜间在俄多地上空击落287架乌克兰无人机，其中在莫斯科地区上空击落40架。</p><p>乌克兰军方10日称，乌军打击了俄军火炮系统、无人机控制点等。乌克兰国家通讯社10日报道说，乌国家安全局当天用无人艇在黑海海域打击一艘俄罗斯油轮。</p><p><strong>俄称须从根源上解决乌克兰危机</strong></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫10日说，俄方一直致力于就解决乌克兰危机实现长期持久的和平而不是简单的停火。俄罗斯外长拉夫罗夫同一天称，俄罗斯和美国同意继续讨论解决乌克兰危机，双方都认识到，如果不根除乌克兰危机的起因，就不可能平稳解决问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/11/VIDES8yzbWSeDtSfQLphAI9H251211.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美联储年内连续第三次降息</strong></p><p>美国联邦储备委员会10日宣布，将联邦基金利率目标区间下调25个基点到3.50%—3.75%，这是美联储今年内连续第三次降息。美联储联邦公开市场委员会发表声明说，美国经济活动在温和扩张，通胀依然在一定程度上处于高位，经济前景仍面临较高不确定性。美联储主席鲍威尔当天称，通胀超出美联储目标主要由美国加征关税引发。</p><p><strong>日本本州东部附近海域发生5.8级地震</strong></p><p>据中国地震台网正式测定，10日晚日本本州东部附近海域发生5.8级地震，震源深度30公里，目前暂无人员伤亡报告。日本气象厅说，震中位于青森县东部海域，地震没有引发海啸灾害。8日晚，青森县东部海域发生了7.5级地震。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/11/VIDEQqPJEFcJTte1pZFjQ1BO251211.shtml)



---

(更新时间戳: 1765459295029)

