# 《新闻联播》 (20250807)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【习近平总书记今年以来治国理政纪实】为人类前途命运争取更加光明的未来；


2.【铭记历史 缅怀先烈】狼牙山五壮士连：

赓续血脉 向战冲锋；


3.今秋约1200万大班儿童免交保育教育费 为家庭减负200亿元；


4.今年前7个月我国货物贸易进出口同比增长3.5%；


5.揽月月面着陆器着陆起飞综合验证试验取得圆满成功；


6.降雨影响豫粤等地 防汛抗洪加紧展开；


7.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


8.2025年世界运动会今晚开幕 各项工作准备就绪；


9.国内联播快讯：


（1）国家粮食和物资储备局调运中央救灾物资支持内蒙古救灾；


（2）白云机场口岸2025年出入境人员突破1000万人次；


（3）安平桥修缮工程正式启动；


10.俄称打击乌军无人机仓库 乌称在多地击退俄军进攻 俄称俄美原则上同意举行两国元首会晤；


11.国际联播快讯：


（1）柬泰两国就停火达成共识并签署协议；


（2）美对印产品额外征25%关税 印称不公平；


（3）巴西就美加征关税向世贸组织提请磋商；


12.二十四节气·立秋。
（《新闻联播》 20250807 19:00）

## 详细新闻

### 【习近平总书记今年以来治国理政纪实】为人类前途命运争取更加光明的未来

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界百年变局加速演进，需要以宽广胸襟超越隔阂冲突，以博大情怀关照人类命运。今年以来，习近平主席引领中国高举构建人类命运共同体旗帜，践行三大全球倡议，不断书写中国同世界各国彼此照亮、相互成就的新篇章。系列报道《习近平总书记今年以来治国理政纪实》今天（8月7日）播出《为人类前途命运争取更加光明的未来》。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">4月14日，越南河内。随着专机抵达内排国际机场，习近平主席开启今年首次出访。暮春时节，习主席应邀对越南、马来西亚、柬埔寨这三个东南亚友好邻邦进行国事访问。</p><p style="text-indent: 2em;">今年是中越建交75周年。习近平总书记和越共中央总书记苏林在一年内实现互访，充分体现中越关系的战略性和高水平。</p><p style="text-indent: 2em;">两党总书记一致确认，加快构建具有战略意义的中越命运共同体，共同推动社会主义事业在世界百年变局中发展壮大。</p><p style="text-indent: 2em;">马来西亚是习近平主席东南亚之行的第二站。此访最重要的成果是两国领导人宣布构建高水平战略性中马命运共同体。中马友好合作开启下一个更加辉煌的“黄金50年”。</p><p style="text-indent: 2em;">东南亚之行最后一站是柬埔寨。访柬期间，两国领导人共同宣布，将中柬关系定位提升为新时代全天候中柬命运共同体。这是中国在双边层面构建的首个新时代全天候命运共同体。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平主席访问东南亚三国，既是今年元首出访的开篇之作，也是以全球视野审视周边、以周边外交辐射全球的重大外交行动。</p><p style="text-indent: 2em;">就在此访启程的前几天，中央周边工作会议在北京召开。习近平总书记出席会议并发表重要讲话，强调要聚焦构建周边命运共同体，努力开创周边工作新局面。</p><p style="text-indent: 2em;">中国和中亚国家山水相连、唇齿相依。</p><p style="text-indent: 2em;">今年6月，习近平主席赴哈萨克斯坦出席第二届中国—中亚峰会。在峰会的主旨发言中，习主席首次提出并系统阐释“中国—中亚精神”。</p><p style="text-indent: 2em;">在阿斯塔纳不到48小时时间里，习近平主席密集出席十余场多双边活动，共叙传统友谊，共商合作大计，共绘发展蓝图，达成百余项合作成果。</p><p style="text-indent: 2em;">从年初的哈尔滨第九届亚冬会冰雪盛会到春天召开的中央周边工作会议，从连续三次经略周边的元首出访到接踵而至的邻国领导人来访，今年以来中国周边外交写下浓墨重彩的篇章。</p><p style="text-indent: 2em;">面对百年未有之大变局，中国始终致力于促进大国协调和良性互动，推动构建和平共处、总体稳定、均衡发展的大国关系格局。</p><p style="text-indent: 2em;">今年以来，习近平主席与俄罗斯总统普京保持密切战略沟通，引领中俄关系在风高浪急的百年变局中坚毅前行。5月，习主席应邀对俄罗斯进行国事访问，并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典。</p><p style="text-indent: 2em;">中美如何相处，既关乎两国人民福祉，也关乎世界前途命运。今年以来，习近平主席两次应约与美国总统特朗普通电话。</p><p style="text-indent: 2em;">习主席强调，校正中美关系这艘大船的航向，需要我们把好舵、定好向，尤其是排除各种干扰甚至破坏，这尤为重要。中美经贸关系的本质是互利共赢，对抗冲突不应是我们的选择。双方要本着相互尊重、和平共处、合作共赢原则，加强合作，多办一些有利于两国和世界的大事、实事、好事。</p><p style="text-indent: 2em;">两国元首同意建立战略沟通渠道，就两国共同关心的重大问题保持经常性联系，同意双方团队继续落实好两国元首共识。</p><p style="text-indent: 2em;">欧洲是中国外交的重要方向，一个更加健康、稳定的中欧关系符合双方根本利益和世界普遍期待。</p><p style="text-indent: 2em;">今年是中国同欧盟建交50周年。7月24日，习近平主席在北京会见来华举行第二十五次中国—欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席科斯塔和欧盟委员会主席冯德莱恩。习主席就中欧关系未来发展提出三点主张。一是坚持相互尊重，巩固伙伴关系定位。二是坚持开放合作，妥善处理分歧摩擦。三是践行多边主义，维护国际规则秩序。欧方表示，习近平主席有关欧中关系的三点主张至关重要，期待同中方一道，续写欧中关系下一个50年更加精彩的篇章。</p><p style="text-indent: 2em;">面对百年未有之大变局，世界比以往更加需要多边主义。</p><p style="text-indent: 2em;">3月，习近平主席在会见国际工商界代表时指出，多边主义是解决世界面临困难挑战的必然选择，中国坚持真正的多边主义，致力于建设开放型世界经济。</p><p style="text-indent: 2em;">4月，习主席向气候和公正转型领导人视频峰会发表致辞，强调要坚守多边主义，通过多边治理共同应对气候危机。</p><p style="text-indent: 2em;">今年以来，中国始终同国际社会一道，积极维护多边主义，反对单边霸凌行径，让多边主义的火炬照亮人类前行之路。</p><p style="text-indent: 2em;">当前，全球南方群体性崛起，中国始终是全球南方重要成员，始终致力于推动全球南方团结振兴。</p><p style="text-indent: 2em;">今年以来，习近平主席积极倡导全球南方团结合作，推动建立更加公正合理的全球治理体系。</p><p style="text-indent: 2em;">5月，习主席在北京出席中国—拉美和加勒比国家共同体论坛第四届部长级会议开幕式并发表主旨讲话。他指出，各国唯有团结协作，才能维护世界和平稳定，促进全球发展繁荣。</p><p style="text-indent: 2em;">高质量共建“一带一路”是构建人类命运共同体的重要实践平台。</p><p style="text-indent: 2em;">今年以来，习近平主席密集会见来自五大洲的外国领导人，“一带一路”是中国元首外交的高频词汇。</p><p style="text-indent: 2em;">1月，习主席同斯里兰卡总统迪萨纳亚克会谈时指出，中方将积极支持斯方聚焦经济建设，推进高质量共建“一带一路”等领域合作，打造新的亮点。</p><p style="text-indent: 2em;">4月，习主席同肯尼亚总统鲁托会谈时强调，共建“一带一路”是两国合作的亮丽名片，要做高质量共建“一带一路”的引领者。</p><p style="text-indent: 2em;">5月，习主席同巴西总统卢拉举行会谈时指出，要丰富中巴命运共同体内涵，深化“一带一路”倡议同巴西发展战略有效对接。</p><p style="text-indent: 2em;">今年以来，在元首外交引领下，中国建设性参与国际地区热点问题的政治解决，彰显负责任大国形象。</p><p style="text-indent: 2em;">针对持续延宕的乌克兰危机，习近平主席指出，中方欢迎一切有利于和平的努力，期待通过对话达成一个公平、持久、有约束力并被各当事方所接受的和平协议。</p><p style="text-indent: 2em;">针对中东局势，习近平主席强调，军事冲突不是解决问题之道，地区局势升温不符合国际社会共同利益。中方愿同各方一道努力，为恢复中东地区和平稳定发挥建设性作用。</p><p style="text-indent: 2em;">面对世界百年未有之大变局，新时代中国特色大国外交以习近平外交思想为引领，高举构建人类命运共同体旗帜，践行全球发展倡议、全球文明倡议、全球安全倡议，谋大势、担大义、行大道，为中国高质量发展营造良好外部环境，为动荡不安的世界注入宝贵稳定性。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/07/VIDEJjznTndFYpOsYVzoLe2Q250807.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】狼牙山五壮士连：赓续血脉 向战冲锋

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“巍巍燕山高，萧萧易水寒。英雄五壮士，威震狼牙山。”84年前，八路军5名战士为掩护群众和部队主力转移，在狼牙山顶峰棋盘陀纵身一跃，用生命诠释了视死如归、宁死不屈的民族气节。84年来，他们的精神在一支英雄连队中薪火相传，这就是陆军第74集团军某旅“狼牙山五壮士连”。</p><p style="text-indent: 2em;">每天晚上，连队楼前都会响起5次铿锵有力的答“到”声，点名先点“五壮士”，这是官兵们一直坚持的光荣传统。1941年9月23日，日伪军3500余人围攻河北易县狼牙山，晋察冀军区一分区一团七连奉命掩护群众和部队主力转移，为给大部队争取时间，二排六班的5名战士——班长马宝玉、副班长葛振林和战士宋学义、胡德林、胡福才边打边撤，将敌人逐步引向狼牙山顶棋盘陀，直至打完最后一颗子弹，纵身跳下悬崖。</p><p style="text-indent: 2em;">在“狼牙山五壮士连”有一个不成文的规定，凡是在上级比武考核中拔得头筹的就可以在“金牌林”里种下一棵属于自己的“金牌树”。六班现任班长吴文俊是连队目前挂牌最多的官兵，他的树上一共挂了5块金牌。</p><p style="text-indent: 2em;">视死如归、宁死不屈是“狼牙山五壮士连”的特有精神。近年来，连队出色完成跨区演习、出国联演联训等重大任务，参与机降战斗、步兵特战化等试点探索；连续30年被军以上单位表彰为“基层建设标兵单位”“践行强军目标先进单位”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/07/VIDEtJW2ARIvoYxLErMIQZlJ250807.shtml)

### 今秋约1200万大班儿童免交保育教育费 为家庭减负200亿元

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月7日）举行政策例行吹风会，财政部、教育部介绍逐步推行免费学前教育政策有关情况。</p><p style="text-indent: 2em;">财政部有关负责人介绍，2025年秋季学期起，免除公办幼儿园学前一年在园儿童保育教育费。对在教育部门批准设立的民办幼儿园就读的适龄儿童，参照当地同类型公办幼儿园免除水平，相应减免保育教育费。今年秋季，这一政策预计将惠及1200万人左右。</p><p style="text-indent: 2em;">因免除保育教育费导致幼儿园收入减少的部分，由财政对幼儿园予以补助，所需资金由中央财政和地方财政共同承担。其中，中央财政对西部、中部和东部地区分别按80%、60%和50%的比例分担。</p><p style="text-indent: 2em;">财政部表示，已足额安排中央财政需要承担的免保育教育费补助资金，将于近期下达。</p><p style="text-indent: 2em;">教育部表示，各地将在8月底前完成相关准备工作，让大班儿童在今年秋季学期开学时就能享受到政策红利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/07/VIDEOHAZemlus20HGse5tCKW250807.shtml)

### 今年前7个月我国货物贸易进出口同比增长3.5%

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（8月7日）公布统计数据显示，今年前7个月，我国货物贸易保持向上向好势头，进出口总值达到25.7万亿元，创历史同期新高。</p><p style="text-indent: 2em;">据海关统计，今年前7个月，我国货物贸易进出口25.7万亿元，同比增长3.5%，增速较上半年加快0.6个百分点。其中，出口15.31万亿元，增长7.3%；进口10.39万亿元，下降1.6%，降幅较上半年收窄1.1个百分点。我国对东盟、欧盟、非洲、中亚进出口分别增长9.4%、3.9%、17.2%、16.3%。</p><p style="text-indent: 2em;">7月份，我国货物贸易进出口3.91万亿元，增长6.7%。其中，出口2.31万亿元，增长8%；进口1.6万亿元，增长4.8%。</p><p style="text-indent: 2em;">今年前7个月，我国市场经济的活力持续增强。民营企业进出口14.68万亿元，增长7.4%，占我国进出口总值的57.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/07/VIDEeY4NDd1J3qQ0YXsNJ9Le250807.shtml)

### 揽月月面着陆器着陆起飞综合验证试验取得圆满成功

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（8月6日），揽月月面着陆器着陆起飞综合验证试验在位于河北省怀来县的地外天体着陆试验场圆满完成，标志着我国载人月球探测工程研制工作取得新的重要突破。</p><p style="text-indent: 2em;">揽月月面着陆器是我国面向首次载人月球探测任务全新研制的地外天体载人下降与上升飞行器，由登月舱和推进舱组成，主要用于环月轨道和月球表面间的航天员运输，可搭载2名航天员往返，并可携带月球车和科学载荷，能支持航天员开展月面驻留和月面活动。试验对月面着陆起飞系统方案、控制方案、触月关机方案等分系统间接口匹配性进行综合验证，试验工况多、试验周期长、技术难度高。</p><p style="text-indent: 2em;">此次试验是我国首次进行载人航天器地外天体着陆起飞试验，是我国载人月球探测工程研制工作的一个关键节点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/07/VIDE28m6nAUDvp3W0PhijYpJ250807.shtml)

### 降雨影响豫粤等地 防汛抗洪加紧展开

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月7日），新一轮降雨开始影响河南等地。郑州上午降下暴雨，局部地区出现超过180毫米的短时强降雨，城区局地积水严重，地铁部分区段停运。全市采取停产、停业、停运等管控措施。相关部门加紧抽排水作业，并加大对道路、桥梁、隧道及其附属设施的安全巡查力度。</p><p style="text-indent: 2em;">广东、广西等地雨势今天有所减弱。国铁广州局受暴雨影响的所有铁路线路运输秩序今天全面恢复。广东用电受影响用户目前已恢复供电超99%。国家发展改革委紧急安排中央预算内投资1亿元，支持广东做好洪涝灾害灾后应急恢复，重点用于灾区受损道路、供水、医院等基础设施和公共服务设施灾后应急恢复建设。</p><p style="text-indent: 2em;">中央气象台预计，今晚开始至9日，我国北方地区将有一次明显的降雨天气，陕西、甘肃、河北南部、河南以及山东的部分地区累计降水量将超过200毫米，各地需加强防范山洪、泥石流等地质灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/07/VIDEYhh7W1U5XkqnACeYpY86250807.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月7日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。五位来自电影行业的代表，围绕“推动电影高质量发展 丰富人民精神生活”主题，分享了各自在中国电影创新发展的道路上不断突破、推动电影作品扬帆出海的故事。今年是中国电影诞生120周年，中国电影以独特魅力和强大生命力见证着时代的发展变迁，承载着中华民族共同的文化记忆和精神追求。广大电影工作者坚持守正创新、锐意进取，电影市场红红火火，文化自信更加坚定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/07/VIDEM1ejIc16bnLCR24S45tJ250807.shtml)

### 2025年世界运动会今晚开幕 各项工作准备就绪

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月7日），成都世运会主媒体中心召开首场新闻发布会，介绍本届世运会的整体筹备情况。赛场内外，各项工作准备就绪。</p><p style="text-indent: 2em;">成都世运会共设置34个大项、60个分项、256个小项，共有来自110多个国家和地区的6679名运动员、随队官员、技术官员参赛，其中运动员3942人，是世运会历史上规模最大、人数最多的一届赛会。</p><p style="text-indent: 2em;">目前，成都世运会8600余名赛会志愿者和500余个城市志愿服务站（点）已经全面上岗，为来自全球的参赛者和游客提供志愿服务。充分考虑赛时高温天气，成都各户外比赛场地因地制宜搭建防晒设施、配备急救药品和医护人员。除了精彩的竞赛项目，成都以举办世运会为契机，全面呈现“公园城市、活力世运”的气象万千，打造130个市民家门口的“世运空间”，深入开展世运项目进社区、进学校、进商圈和“跟着赛事去旅行”系列活动，吸引市民游客参与体验跑酷、飞盘、攀岩、射箭等新潮运动，让赛事流量转化为经济增量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/07/VIDEVR426aXireLW7JcgRnCQ250807.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>国家粮食和物资储备局调运中央救灾物资支持内蒙古救灾</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者从国家发展改革委了解到，根据内蒙古洪涝灾害救灾工作需要，按照应急管理部调运指令，今天（8月7日），国家粮食和物资储备局紧急调运帐篷、折叠床、棉衣被、毛毯等4.74万件中央救灾物资，支持当地做好受灾群众紧急转移安置和救灾救助工作。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>白云机场口岸2025年出入境人员突破1000万人次</strong></p><p style="text-indent: 2em;">据广州边检总站统计，截至8月6日，广州白云机场口岸2025年出入境人员突破1000万人次。其中，外国旅客超382万人次，同比增长约37.4%；免签入境外国旅客超76万人次，同比增长约123.5%。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>安平桥修缮工程正式启动</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（8月7日），我国现存最长的跨海梁式石桥——安平桥保护修缮工程正式启动。安平桥位于福建泉州，始建于南宋，距今已有800多年历史，是泉州世界文化遗产的核心要素之一。此次修缮工作将遵循文物修复的“最小干预”原则，采用原材料、原工艺、原形制，还原当年造桥技艺。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/07/VIDE9gkZyOqECYhu7CYBjr4N250807.shtml)

### 俄称打击乌军无人机仓库 乌称在多地击退俄军进攻

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（8月7日）称，俄防空系统当天在多地拦截了82架乌军无人机。俄军6日还摧毁了乌军坦克、装甲车等装备，打击了乌军远程无人机仓库等目标。</p><p style="text-indent: 2em;">乌克兰武装部队总参谋部今天称，乌军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向击退俄军多次进攻，打击俄军火炮和多管火箭炮发射系统等。</p><p style="text-indent: 2em;">此外，扎波罗热核电站方面6日称，乌军当天炮击了扎波罗热核电站所在区域，袭击没有造成人员伤亡和核泄漏。乌方尚未对此作出回应。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>俄称俄美原则上同意举行两国元首会晤</strong></p><p style="text-indent: 2em;">俄罗斯总统助理乌沙科夫今天表示，根据美方提议，俄美原则上同意在近期举行两国元首会晤。目前俄美双方正就此进行筹备。乌沙科夫还表示，美国特使威特科夫在访问俄罗斯期间提及俄美乌三国领导人会晤，俄方对此不予置评。乌克兰总统泽连斯基6日称，他与美国总统特朗普进行通话，他表示，乌克兰与合作伙伴的共同立场是明确的，那就是战争必须结束。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/07/VIDEyti36hvf2JEEzQMiDv1T250807.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>柬泰两国就停火达成共识并签署协议</strong></p><p style="text-indent: 2em;">柬埔寨—泰国边界总委员会特别会议今天（8月7日）在马来西亚吉隆坡举行。柬埔寨与泰国代表在会后分别表示，双方已达成共识并签署协议。柬埔寨方面说，双方对停火安排进行了详细磋商，支持建立区域监督机制，恢复两国互信。双方同意遵照国际人道主义法对待被俘士兵。泰国方面说，双方已达成停火协议并将保持顺畅沟通，通过双边机制解决问题。　　</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美对印产品额外征25%关税 印称不公平</strong></p><p style="text-indent: 2em;">美国总统特朗普6日签署行政令，对印度输美产品额外征收25%的关税，这意味着美国对印度总体关税税率将达到50%。印度外交部当天发表声明说，美国对印度加征关税等行为“不公平、不正当和不合理”，印方将采取所有必要措施保护国家利益。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>巴西就美加征关税向世贸组织提请磋商</strong></p><p style="text-indent: 2em;">巴西政府6日发表声明说，巴西已向世界贸易组织提出请求，要求就关税问题在争端解决机制下与美国进行磋商。声明说，美国政府单方面加征关税的行为，公然违反其对世贸组织作出的最惠国原则、在世贸组织框架内谈判达成关税上限等核心承诺。美国对巴西加征关税政策6日生效，部分巴西输美产品的关税税率提高到50%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/07/VIDE9j4oRAQrnVPnPpTCP0OT250807.shtml)

### 二十四节气·立秋

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立秋是二十四节气中的第十三个节气，也是秋季的第一个节气。</p><p style="text-indent: 2em;">节目的最后，我们一起了解立秋的风俗，感受这个时节的美和诗意。</p><p style="text-indent: 2em;">“凉风至、白露生、寒蝉鸣”，这是立秋三候。但立秋并不意味着真正的秋天来临。</p><p style="text-indent: 2em;">“立秋处暑正当暑”，此时仍在三伏天，我国大部分地区仍被暑气笼罩，气温较高，各种农作物竞相吐秀。</p><p style="text-indent: 2em;">立秋这天，民间有“咬秋”或“啃秋”的风俗，人们吃西瓜、香瓜等瓜果祛除暑气。</p><p style="text-indent: 2em;">立秋至，晒秋忙。人们利用房前屋后晾晒农作物，色彩斑斓，既是风俗，也是风景。</p><p style="text-indent: 2em;">立秋，暑气犹未消，蝉已试秋声。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/07/VIDE5FqgLXCNqbDojSz6SLVt250807.shtml)



---

(更新时间戳: 1754573016032)

