# 《新闻联播》 (20250411)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见西班牙首相；


2.习近平将对越南、马来西亚、柬埔寨进行国事访问；


3.李强同西班牙首相会谈；


4.“两新”政策加力 激发消费新活力；


5.一季度汽车产销量同比均实现两位数增长；


6.我国在世贸组织就美国再次升级对中国输美商品关税追加提起诉讼；


7.【在希望的田野上】全国春播粮食超过一亿亩；


8.较强冷空气登场 北方多地出现大风降温天气；


9.国内联播快讯：


（1）我国生态环境保护产业年营收规模超过2.2万亿元；


（2）一季度全国铁路完成固定资产投资1312亿元；


（3）2025年退役军人就业服务专项行动启动；


（4）《农村留守妇女困难群体精准关爱帮扶行动方案》印发；


（5）中国进出口银行加力支持外贸企业发展；


（6）我国新增两处世界地质公园；


（7）我国成功发射通信技术试验卫星十七号；


（8）广州海关出台便利措施保障第137届广交会；


（9）西十高铁西岭隧道贯通；


（10）黄河古贤水利枢纽工程导流洞主洞施工全面启动；


（11）3月全国受理网络违法和不良信息举报1847.9万件；


（12）各地举行世界帕金森病日系列活动；


（13）大型文化探访节目《踏歌行》今晚播出；


（14）《高端访谈》今晚播出老挝总理宋赛独家专访；


10.增进“全球南方”团结协作 推动中拉命运共同体建设——拉美和加勒比国家人士高度评价习近平主席贺信；


11.世贸组织纪念成立三十周年 多方呼吁坚持多边主义；


12.多方警告美国关税政策导致不确定性加剧 扰乱全球贸易；


13.国际联播快讯：


（1）俄称控制苏梅一定居点 乌称袭击俄装备；


（2）加沙地带持续遭袭 以军称推进地面行动；


（3）德研究机构下调2025年德经济增长预期；


（4）美国纽约发生直升机坠河事故 6人死亡。
（《新闻联播》 20250411 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见西班牙首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月11日上午，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见来华访问的西班牙首相桑切斯。</p><p>习近平指出，当前，世界百年变局加速演进，多重风险挑战叠加，各国唯有团结协作，才能维护世界和平稳定，促进全球发展繁荣。国际形势越是变乱交织，中西关系良好稳定发展的重要性就越凸显。今年是中国和西班牙建立全面战略伙伴关系20周年，中方愿同西班牙打造更有战略定力、更富发展活力的全面战略伙伴关系，为两国人民增进福祉，为中欧关系增添动力，也为促进世界和平、稳定、发展作出更大贡献。</p><p>习近平强调，风物长宜放眼量。中西友好是两国人民基于传统友谊、现实需要、长远利益作出的正确抉择。双方要继续巩固相互支持的政治基础，相互信赖、相互尊重，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，特别是支持彼此维护主权和领土完整。中国14亿多人口的消费升级需求和产业转型潜力，将为世界经济提供强劲动力。中方愿同西班牙用好互利互补的合作优势，发挥好经贸、科技合作机制作用，深挖新能源、高技术制造业、智慧城市等领域合作潜力，打造更多互利合作成果。要赓续相知相亲的友好传统，传承好两国人民深厚的“奥运情”、“熊猫情”，打造“欢乐春节”等新的“金字招牌”，扩大互派留学生规模，让更多青年成为中西友好的生力军。中西都是支持多边主义和开放合作的积极力量，双方要推动构建公正合理的全球治理体系，维护世界和平和安全，促进共同发展繁荣。</p><p>习近平指出，中国一直视欧盟为多极世界重要一极，是明确支持欧盟团结发展壮大的主要大国。当前形势下，共同打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系具有重要现实意义。中欧应坚持伙伴定位，坚持开放合作。中方愿同欧方共同庆祝建交50年，推动中欧关系继往开来，向战略稳定和相互成就的方向发展，更好造福中欧人民和国际社会。</p><p>习近平强调，打关税战没有赢家，同世界作对，将孤立自己。70多年来，中国发展始终靠的是自力更生、艰苦奋斗，从不靠谁的恩赐，更不畏惧任何无理打压。无论外部环境如何变化，中国都将坚定信心、保持定力，集中精力办好自己的事。中国和欧盟都是世界主要经济体，都是经济全球化和自由贸易的坚定支持者，双方经济总量超过世界经济总量三分之一，已经形成紧密的经济共生关系。中欧应该履行国际责任，共同维护经济全球化潮流和国际贸易环境，共同抵制单边霸凌行径，不仅维护自身正当权益，也维护国际公平正义，维护国际规则和秩序。</p><p>桑切斯表示，西班牙和中国建立全面战略伙伴关系20年来，始终相互尊重、友好合作，两国关系不断深化发展。在习近平主席领导下，中国取得卓越发展成就，为世界繁荣稳定作出重大贡献。西班牙重视对华关系，坚定不移奉行一个中国政策，愿同中方保持高层交往，深化贸易、投资、科技创新、绿色能源等领域互利合作，加强教育、文化、旅游领域交流，推动两国关系迈上新台阶。中国是欧盟重要合作伙伴，西班牙始终支持欧中关系稳定发展。欧方坚持开放自由贸易，致力于维护多边主义，反对单边加征关税。贸易战不会有赢家。面对复杂严峻的国际形势，西班牙和欧盟愿与中方加强沟通协作，维护国际贸易秩序，携手应对气候变化、贫困等挑战，维护国际社会共同利益。</p><p>双方还就乌克兰危机等交换了意见。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/11/VIDEJUOAegfMhEbgXwTZpjDQ250411.shtml)

### 习近平将对越南、马来西亚、柬埔寨进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应越南共产党中央委员会总书记苏林、越南社会主义共和国主席梁强邀请，中共中央总书记、国家主席习近平将于4月14日至15日对越南进行国事访问。</p><p>应马来西亚最高元首易卜拉欣、柬埔寨国王西哈莫尼邀请，国家主席习近平将于4月15日至18日对马来西亚、柬埔寨进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/11/VIDEWRo0zun9EpargXtVDWGe250411.shtml)

### 李强同西班牙首相会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11日在京同来华访问的西班牙首相桑切斯举行会谈。</p><p>李强表示，今天（4月11日）上午，习近平主席同首相先生举行会晤，为进一步深化两国关系擘画了蓝图。中方愿同西班牙携手努力，在变乱交织的国际局势中秉持开放务实态度，推动两国全方位合作迈上新台阶。双方要进一步加强发展战略对接，持续释放贸易投资合作潜力，深化在人工智能、数字经济、新能源、科技教育等领域合作，实现更高水平的互利共赢。</p><p>李强强调，美方加征所谓“对等关税”，严重损害国际经贸秩序，给全球经济带来巨大负面影响。中方愿同西班牙和欧盟加强沟通协调，反对单边主义、保护主义，携手维护以世贸组织为核心的多边贸易体制，维护全球产供链稳定畅通，捍卫国际公平正义和各方共同利益。希望西班牙为促进中欧合作发挥积极作用。</p><p>桑切斯表示，西班牙政府恪守一个中国原则，愿同中方密切高层交往，巩固政治互信，拓展经贸、人文领域互利合作。西班牙欢迎中国企业赴西投资兴业，支持欧中通过对话协商解决分歧，进一步发展欧中关系。美国加征关税既不公平也不公正，对欧盟经济造成损害，欧盟将加强团结协作，维护自身利益。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署经贸、科技等多项合作文件。</p><p>双方共同发表《中华人民共和国和西班牙王国关于加强全面战略伙伴关系的行动计划（2025—2028年）》。双方一致同意加强经贸投资和科技创新合作，共同支持自由贸易和开放合作，维护多边主义。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/11/VIDEfM8Uyl3w3X617pIzf72o250411.shtml)

### “两新”政策加力 激发消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“两新”政策加力扩围实施以来，各地出台多项举措优化服务流程，持续激发市场活力。</p><p>优化服务，让“以旧换新”更便捷。在上海，多个社区里搭建的“社区国补焕新服务站”，集中展示多款畅销家电新品，同时联动“拖旧送新”“家电清洗”等多种服务，为居民提供“一站式”服务方案。</p><p>今年以来，上海以家电家居消费为突破口，通过国补、市补、企补多级补贴叠加，释放居民消费潜力。截至目前，相关订单量已接近400万笔，带动销售额达100亿元，其中手机、数码类产品占比达32%。</p><p>各地“以旧换新”范围持续扩大。辽宁根据居民消费需求和地域特点，将电暖气、加湿器、智能健身设备等热门小家电纳入补贴范围。</p><p>进一步释放汽车消费潜力。陕西西安经开区整合大型商场、品牌车企、知名餐企等资源，对参与汽车报废更新或置换更新的消费者，加赠餐饮、景区、赛事门票等多业态消费礼包。今年以来，陕西全省新能源车销售增长超30%。</p><p>江苏获批超8亿元超长期特别国债资金，支持全省约5600部住宅老旧电梯更新。这两天，江苏昆山的多个小区正在加紧进行老旧电梯更新工作。今年，当地超2000台老旧电梯将更新，惠及5万多户居民。同时，电梯更新将与适老化改造、智慧社区建设相结合，加装无障碍设施，接入智慧平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/11/VIDEcEe8RcuIF3vU0X02q111250411.shtml)

### 一季度汽车产销量同比均实现两位数增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会今天（4月11日）发布的最新信息显示，今年以来，一系列提振消费政策措施加速落地，消费市场提质向好，汽车行业开局运行良好。</p><p>今年一季度，我国汽车产销分别完成756.1万辆和747万辆，同比分别增长14.5%和11.2%。其中，新能源汽车产销分别完成318.2万辆和307.5万辆，同比分别增长50.4%和47.1%；新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的41.2%。整车出口保持增长，海外影响力不断提升。其中，新能源汽车出口44.1万辆，同比增长43.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/11/VIDELla8DKGH22QxbMnIUHXw250411.shtml)

### 我国在世贸组织就美国再次升级对中国输美商品关税追加提起诉讼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国东部时间4月10日，美方发布行政令，将此前宣布的对中国输美商品加征84%所谓“对等关税”，进一步提高至125%。</p><p>商务部新闻发言人今天（4月11日）宣布，中方在世贸组织争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施。美方关税措施是典型的单边霸凌胁迫做法，严重违反世贸组织规则，严重损害以规则为基础的多边贸易体制。中方将根据世贸组织规则，坚定捍卫自身合法权益，坚定维护多边贸易体制和国际经贸秩序。</p><p>同时，国务院关税税则委员会今天发布公告，自4月12日起，调整《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）规定的加征关税税率，将原产于美国的所有进口商品的加征关税税率由84%提高至125%。鉴于在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性，如果美方后续对中国输美商品继续加征关税，中方将不予理会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/11/VIDEFbhPukMhDEdPHQu6kJhA250411.shtml)

### 【在希望的田野上】全国春播粮食超过一亿亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，春播正由南向北有序推进，全国已春播粮食超过1亿亩。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，全国春播粮食1.1亿亩，进度过一成，与上年基本持平。其中，早稻栽插过四成半，春播马铃薯过半，春小麦过三成，春玉米播种近一成。</p><p>今年春播，水稻被首次纳入大面积单产提升重点作物。湖南在14个整建制推进县，重点推广集中育秧、机插机抛等集成技术，促进水稻大面积单产提升。祁阳种粮大户王海峰通过以旧换新政策购置了15台新型插秧机，他种的7000多亩早稻全都采用了机插秧。</p><p>马铃薯主产区贵州，今年全面推进马铃薯新品种种植计划。这几天，威宁万亩马铃薯良种扩繁基地正加紧推广种植多个主推品种，今年当地马铃薯原种生产将稳定在8000万粒以上。</p><p>眼下，内蒙古春小麦播种加快推进。今年，当地将应用北斗导航辅助驾驶系统4.04万台（套）。在巴彦淖尔，农机手只需设定路线、深度等参数，播种机就会自动完成种肥同播作业，效率大大提升。</p><p>山东春玉米播种也陆续展开。今年，当地推广应用单粒精密播种机等新机型15万台（套）。在桓台，随着机械臂精准落位，玉米秧苗整齐栽入土壤，施肥、覆地膜、铺滴灌带等多个工序一次完成。</p><p>今年春耕，黑龙江北大荒全面开展科技育秧。在二九〇农场智能育秧大棚，控温、控水、控制土壤酸碱度，全部实现智能化操作，壮苗率超过了95%。</p><p>眼下，全国春播生产进展顺利，春播粮食面积预计保持稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/11/VIDEeCwJOpZ1e4nXQMRYXG4e250411.shtml)

### 较强冷空气登场 北方多地出现大风降温天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受较强冷空气影响，今天（4月11日），我国北方多地出现大风、沙尘以及降雪天气。内蒙古巴彦淖尔市出现大风沙尘天气，部分路段的交通护栏被大风吹倒。在宁夏银川、石嘴山以及甘肃武威等地，都出现强沙尘暴天气，其中甘肃武威道路能见度一度低于50米。</p><p>昨天夜间开始，青海南部地区出现明显降雪，玉树偏南地区出现中到大雪，局地暴雪。截至今晚6时，最大降水量出现在玉树州，降水量达20.7毫米。</p><p>中央气象台预计，未来三天，西北、华北都将有9—11级大风，京津冀地区阵风可能达12—13级，建议公众尽量减少外出，妥善安置室外物品，不要在大树、高楼、临时搭建物下逗留，小心高空坠物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/11/VIDEcmoKN1WQEzS3XzCrrvBw250411.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国生态环境保护产业年营收规模超过2.2万亿元</strong></p><p>《中国环境保护产业发展报告（2024）》近日发布。到2024年，我国环保产业年营收已经连续三年超过2.2万亿元，覆盖了大气、水、土壤等重点领域。目前，我国环保产业正在向绿色化、数智化方向转型。</p><p><strong>一季度全国铁路完成固定资产投资1312亿元</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，一季度，全国铁路完成固定资产投资1312亿元，同比增长5.2%。</p><p>一批“十四五”规划纲要确定的铁路重点建设项目加快推进。淮北至宿州至蚌埠城际铁路淮北北特大桥连续梁合龙，郑州至开封城际铁路全线贯通运营。</p><p><strong>2025年退役军人就业服务专项行动启动</strong></p><p>今天（4月11日），退役军人事务部、财政部、人力资源社会保障部等联合启动2025年退役军人就业服务专项行动，根据退役军人的安置方式、学历、年龄、专业特点等，分行业分领域开展招聘活动，为退役军人提供合适的就业岗位。</p><p><strong>《农村留守妇女困难群体精准关爱帮扶行动方案》印发</strong></p><p>民政部等11部门日前印发《农村留守妇女困难群体精准关爱帮扶行动方案》，聚焦该群体在就业增收、权益保障等方面的困难，通过社会救助、就业创业扶持、保障合法权益等措施加强精准关爱帮扶，助力乡村全面振兴。</p><p><strong>中国进出口银行加力支持外贸企业发展</strong></p><p>中国进出口银行近日出台多项稳外贸举措，积极满足民营企业外贸全链条融资需求，支持专精特新“小巨人”、制造业单项冠军等优质创新主体开拓海外市场。同时，加大对小微外贸企业风险共担转贷款投放力度，帮助小微外贸企业纾困解难。</p><p><strong>我国新增两处世界地质公园</strong></p><p>记者从国家林草局获悉，在法国巴黎召开的联合国教科文组织执行局第221届会议上，我国推荐的青海坎布拉和重庆云阳两处候选地正式获批联合国教科文组织世界地质公园称号。至此，我国世界地质公园增至49处。</p><p><strong>我国成功发射通信技术试验卫星十七号</strong></p><p>北京时间今天（4月11日）0时47分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射通信技术试验卫星十七号。该卫星主要用于开展多频段、高速率卫星通信技术验证。</p><p><strong>广州海关出台便利措施保障第137届广交会</strong></p><p>今天（4月11日），广州海关发布《支持第137届中国进出口商品交易会便利措施》，提出展会业务“一网通办”、展会现场“一站式”办理海关手续等12条具体措施，确保广交会进出境人员、物资通关顺畅高效。</p><p><strong>西十高铁西岭隧道贯通</strong></p><p>今天（4月11日），西十高铁西岭隧道顺利贯通，为后续无砟轨道施工奠定基础。西十高铁起于西安，终到十堰，设计时速350公里。建成通车后，西安至十堰将实现1小时内到达。</p><p><strong>黄河古贤水利枢纽工程导流洞主洞施工全面启动</strong></p><p>作为黄河流域水沙调控体系关键工程——古贤水利枢纽工程导流洞施工支洞已全部开挖至主洞作业面，为后续主洞施工开辟了作业通道，标志着古贤水利枢纽工程导流洞主洞施工全面启动。</p><p><strong>3月全国受理网络违法和不良信息举报1847.9万件</strong></p><p>记者从中央网信办举报中心获悉，2025年3月，全国各级网信举报工作部门、主要网站平台受理网民举报违法和不良信息1847.9万件。其中，中央网信办举报中心受理举报39.1万件，各地网信举报工作部门受理举报82.4万件，全国主要网站平台受理举报1726.3万件。</p><p><strong>各地举行世界帕金森病日系列活动</strong></p><p>今天（4月11日）是第29个世界帕金森病日，主题是“人工智能，助力帕金森病管理”。各地通过科普讲座、暖心互动、健康咨询等环节，增强公众对帕金森病的认识。</p><p><strong>大型文化探访节目《踏歌行》今晚播出</strong></p><p>大型文化探访节目《踏歌行》今晚（4月11日）起在总台央视综合频道八点档播出。节目走进中国世界遗产，于青山绿水间和诗而舞、踏歌而行，展现中华文明历久弥新的独特魅力，解读中华大地上文脉弦歌不辍的密码。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出老挝总理宋赛独家专访</strong></p><p>今晚（4月11日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对老挝总理宋赛的独家专访。宋赛表示，中国为世界的发展赋能，并高度评价老中铁路对老挝及沿线地区的意义。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/11/VIDE2E2QquvgjCgJZ3nbAWiq250411.shtml)

### 增进“全球南方”团结协作 推动中拉命运共同体建设——拉美和加勒比国家人士高度评价习近平主席贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：拉美和加勒比国家各界人士表示，习近平主席9日向拉美和加勒比国家共同体第九届峰会所致贺信彰显中方对拉方联合自强，推进区域一体化的坚定支持和对中拉关系的高度重视，他们愿同中方一道，增进“全球南方”团结协作，推动中拉命运共同体建设不断得到新发展。</p><p>拉美和加勒比多国人士表示，中方理念不仅持续推进中拉合作、南南合作，对构建以合作共赢为核心的新型国际关系也有重大意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/11/VIDEecRIz76H3KUWYu7utw8o250411.shtml)

### 世贸组织纪念成立三十周年 多方呼吁坚持多边主义

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界贸易组织10日举行成立三十周年纪念活动。活动期间，瑞士、新加坡等41个中小规模经济体共同发布“多边贸易体制之友”倡议，呼吁各方重申对世贸规则的承诺。中方代表在发言中指出，美方对包括中国在内的成员加征单边关税，严重冲击以世贸组织为核心的多边贸易体制，严重冲击世界经济。中方采取坚定的反制措施，不仅是为了维护自身主权安全发展利益，也是为了捍卫国际贸易规则和国际公平正义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/11/VIDEacCmjEWHvURCmI88p2D5250411.shtml)

### 多方警告美国关税政策导致不确定性加剧 扰乱全球贸易

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多方表示，美国关税政策带来巨大不确定性，扰乱全球贸易，也伤害美国自身。</p><p>东盟经济部长特别会议10日发表联合声明说，美国关税政策带来不确定性和重大挑战，将扰乱区域及全球贸易、投资和供应链，影响包括美国企业在内的全球企业和消费者。东盟发展以及东盟与美国经贸关系也会受到影响。</p><p>法国总统马克龙今天（4月11日）表示，美方的关税暂停是“脆弱的”，并未解决根本问题。他呼吁欧洲在谈判中保持警惕和主动，动用一切手段维护自身利益。欧盟方面称，如果与美国的谈判失败，欧盟已准备好实施最强大的应对措施，包括针对美国服务业出口。</p><p>巴西财政部长费尔南多·阿达10日表示，美国政府近期频繁调整关税政策引发多方担忧。</p><p>委内瑞拉副总统罗德里格斯10日说，美国企图通过“前所未有的全球贸易战”掌控世界，注定会失败。</p><p>多国学者也对美国关税政策提出警告和批评。</p><p>德国基尔世界经济研究所所长舒拉里克称，美国“关税大棒”将导致昔日盟友渐行渐远。</p><p>据美国媒体10日报道，耶鲁大学研究显示，美国关税政策将使美国家庭平均每年损失4400美元，并将使2025年美国实际GDP增长率下降1个百分点。</p><p>据美国媒体报道，由于市场仍旧担忧美国关税政策带来的不确定性，10日，纽约股市主要股指收盘显著下跌。其中，纳斯达克指数下跌4.31%，美元指数当天也大幅下跌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/11/VIDE5Rdc6OcBGHLAMXebVN4U250411.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制苏梅一定居点 乌称袭击俄装备</strong></p><p>俄罗斯国防部10日称，俄军打击了乌克兰多座军用机场、武器库，在苏梅州控制了一个定居点。俄国防部还称，过去一天，乌军对俄能源设施进行了11次袭击。乌克兰方面同一天称，过去一天，前线地区发生149次战斗。乌军袭击了俄军11个人员、武器和军事装备集中区。</p><p><strong>加沙地带持续遭袭 以军称推进地面行动</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，当地时间10日晚到11日，以军持续袭击加沙地带，造成30多人死亡。加沙地带媒体办公室10日称，当地药品和医疗用品的短缺已经达到了前所未有的危险程度。以色列国防军10日称，在加沙地带打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名指挥官，并继续在加沙地带开展地面行动。</p><p><strong>德研究机构下调2025年德经济增长预期</strong></p><p>德国经济研究所、基尔世界经济研究所等德国五大经济研究机构10日发布联合经济预测报告指出，受美国关税政策等因素影响，预计2025年德国经济仅增长0.1%，相比去年秋季预测的增长0.8%大幅下调。报告认为，德国经济仍处于危机之中。</p><p><strong>美国纽约发生直升机坠河事故 6人死亡</strong></p><p>美国纽约市一架贝尔-206观光直升机10日在哈德逊河坠毁，机上1名飞行员和5名乘客全部遇难。据纽约市长发布的消息，除飞行员外，另外5人来自西班牙。西门子交通集团称，这5人是该集团高管阿古斯丁·埃斯科瓦尔和他的妻子、孩子。美国联邦航空管理局称，将对事故原因展开调查。同一天，美国首都华盛顿里根国家机场发生两架客机机翼碰撞事故，没有造成人员伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/11/VIDENvEVgjKiq3KAhhnHBgJY250411.shtml)



---

(更新时间戳: 1744376622002)

