# 《新闻联播》 (20250519)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对“十五五”规划编制工作作出重要指示强调 坚持科学决策民主决策依法决策 高质量完成“十五五”规划编制工作；


2.央视快评：

高质量完成“十五五”规划编制工作；


3.【新思想引领新征程】加快建设旅游强国 推动旅游业高质量发展；


4.赵乐际会见斯洛伐克国民议会议长；


5.赵乐际同墨西哥众议长举行会谈；


6.4月份我国经济延续向新向好发展态势；


7.【锲而不舍落实中央八项规定精神】以实际行动检验学习教育成效；


8.各地持续加力“两新”政策 激发消费活力；


9.今年我国将新改建农村公路10万公里；


10.我国卫星导航产业产值创新高；


11.南方多地降雨持续 北方高温发展增强；


12.国内联播快讯：


（1）七部门印发《共同保障劳动者合法权益工作指引》；


（2）九部门加快推进科技服务业高质量发展；


（3）我国启动托育服务质量提升三年行动；


（4）中国进出口银行1—4月投放制造业中长期贷款超1800亿元；


（5）中国现有水库总库容超1万亿立方米；


（6）鸿蒙电脑正式发布 国产操作系统实现重要突破；


（7）今年经深圳各口岸出入境人员突破1亿人次；


（8）福建自贸区十年外贸年均增幅超10%；


（9）谷神星一号海射型遥五运载火箭发射成功；


（10）津潍高铁隧道下穿海河顺利完成；


13.世界卫生大会再次拒绝涉台提案；


14.美媒称美关税政策引发的不确定性正阻碍外资进入美国市场：


（1）美财长贝森特承认美关税政策将影响美国消费者；


（2）欧盟下调今明两年经济增长预期；


15.以军称在加沙地带发动大规模地面行动 哈马斯称向以色列发射火箭弹 联合国机构称已有超过300名工作人员在本轮巴以冲突中遇害；


16.俄称打击乌军雷达站等目标 乌称击落俄多架无人机；


17.国际联播快讯：


（1）伊朗称有权和平利用核能 美称不接受；


（2）美俄亥俄州发生火车撞人事故 2人死亡。
（《新闻联播》 20250519 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对“十五五”规划编制工作作出重要指示强调 坚持科学决策民主决策依法决策 高质量完成“十五五”规划编制工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对“十五五”规划编制工作作出重要指示强调，科学制定和接续实施五年规划，是我们党治国理政一条重要经验，也是中国特色社会主义一个重要政治优势。编制和实施“十五五”规划，对于全面落实党的二十大战略部署、推进中国式现代化意义重大。要坚持科学决策、民主决策、依法决策，把顶层设计和问计于民统一起来，加强调研论证，广泛凝聚共识，以多种方式听取人民群众和社会各界的意见建议，充分吸收干部群众在实践中创造的新鲜经验，注重目标任务和政策举措的系统性整体性协同性，高质量完成规划编制工作。</p><p>我国将于2026年开始实施“十五五”规划，目前党中央正在组织起草“十五五”规划建议。根据习近平重要指示精神和规划建议起草工作安排，有关方面近期将通过多种形式征求干部群众、专家学者等对编制“十五五”规划的意见建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDE08Cuoy1lz52RdlYNOiWh250519.shtml)

### 央视快评：高质量完成“十五五”规划编制工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月19日）播发央视快评《高质量完成“十五五”规划编制工作》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDEmEG9SFGNqGBZVjJx7Dk8250519.shtml)

### 【新思想引领新征程】加快建设旅游强国 推动旅游业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2025年5月19日）是第15个中国旅游日。习近平总书记指出，旅游是综合性产业，是拉动经济发展的重要动力。党的十八大以来，我国旅游发展步入快车道，日益成为新兴的战略性支柱产业和具有显著时代特征的民生产业、幸福产业。</p><p>在今年“五一”假期，全社会跨区域人员流动量超14亿人次，全国国内出游人次和国内出游总花费实现双增长。居民出行需求集中释放，带动了旅游、交通、餐饮消费等多个领域的强劲增长，也为提振内需、推动服务业发展注入新动能。街区古巷、旅游演艺、文化新空间人气兴旺，旅游产品和服务供给丰富多彩。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记立足党和国家事业全局，深刻把握文化和旅游发展规律，作出一系列重要指示批示和部署。总书记指出，旅游发展面临新机遇新挑战。要坚持守正创新、提质增效、融合发展，统筹政府与市场、供给与需求、保护与开发、国内与国际、发展与安全，着力完善现代旅游业体系，加快建设旅游强国，让旅游业更好服务美好生活、促进经济发展、构筑精神家园、展示中国形象、增进文明互鉴。2024年5月，党中央首次以旅游发展为主题召开了全国旅游发展大会，进一步为新时代文旅融合发展擘画了蓝图、明确了路径。</p><p>沿着总书记指引的方向，国内旅游市场百花齐放，新产品、新业态、新空间不断推出，旅游业加速进入更加繁荣的发展阶段。</p><p>全国各地加大优质产品供给，旅游市场活跃度大幅提升。文旅融合激活传统旅游市场，作为申遗成功后的首个春节假期，各地游客逛庙会、舞龙灯，打卡非遗体验活动，过地道中国年。文创集市成为游客打卡地，博物馆文创受到游客热捧，带动消费新浪潮。北京、黑龙江、四川、浙江等地积极发展冰雪运动，南北方携手共绘冰雪经济新版图。科技赋能打造夜间旅游新模式，重庆洪崖洞、成都“夜游锦江”等沉浸式夜游拓展了消费新空间。在小镇花海漫步、在山间学习采茶，县域游的火热让浙江安吉、福建武夷山等地吸引了大批游客。体验跳伞乐趣、开启直升机观光，低空经济以“云端视角”激活消费全链条。</p><p>游客的多样化、个性化和品质化需求牵引着公共服务和旅游环境继续完善。从红色圣地到奇峰云海，从雪域天山到热带风情，山东、海南、新疆、青海等地推出银发旅游列车，不仅车厢里进行了适老化改造，还推出非遗展演、歌舞表演等丰富的旅游内容。为更好服务境外游客，湖南张家界、云南丽江古城、南京夫子庙等景区设置多语种标识，优化线上预约购票渠道。为解决旅游旺季出游难问题，秦始皇兵马俑博物馆、苏州博物馆、三星堆博物馆等文博场馆延长营业时间，提前安排人员疏导，及时解决游客实际困难。各地文旅部门引导旅游景区、旅行社、酒店民宿等推出门票减免、折扣套餐等优惠活动。今年5月，多个合作单位拟投入惠民补贴超10亿元，各地计划出台的惠民举措超6000项。</p><p>以山河为卷、文化为墨，中国旅游产业正在绘就高质量发展新图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDEd5yJ5fZDyhewrIdx8fl5250519.shtml)

### 赵乐际会见斯洛伐克国民议会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际19日在北京会见斯洛伐克国民议会议长莱希。</p><p>赵乐际表示，习近平主席同菲佐总理去年11月在北京一致决定，将中斯关系提升为战略伙伴关系。中方愿与斯方积极落实两国领导人重要共识，深化政治互信，扩大互利合作，密切人文交流，不断丰富中斯战略伙伴关系内涵。希望斯方继续在欧盟内发挥积极作用，推动中欧关系健康稳定发展。中国全国人大愿同斯国民议会一道，充分发挥立法机构职能作用，深化立法、监督等经验交流，为两国务实合作营造良好法治环境。</p><p>莱希说，斯方坚定奉行一个中国政策，愿加强同中方在经贸、文化等各领域合作。斯国民议会愿同中国全国人大深化交流，推动斯中战略伙伴关系发展到更高水平。</p><p>郑建邦参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDEa2KZiie70XNPfsuPbBdT250519.shtml)

### 赵乐际同墨西哥众议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际19日在人民大会堂同墨西哥众议长古铁雷斯举行会谈。</p><p>赵乐际表示，习近平主席在中拉论坛第四届部长级会议开幕式上发表重要讲话，宣布启动“五大工程”，为中拉命运共同体建设指明方向。中方愿同墨方一道，落实好两国元首重要共识，共同实施好中拉命运共同体建设“五大工程”，不断丰富中墨全面战略伙伴关系内涵，推动中拉团结合作、共同繁荣。</p><p>赵乐际表示，中方高度赞赏墨西哥众议院长期坚定奉行一个中国原则。欢迎墨方以灵活方式参与共建“一带一路”，共同深化基础设施建设等传统领域合作，拓展电动汽车、新能源等新兴领域合作；加强人文交流，增进教育、智库等领域合作。</p><p>赵乐际强调，中墨立法机构长期友好，双方建立的对话论坛迄今已举行五次会议。中国全国人大愿同墨西哥联邦议会两院加强交流，深化立法机构多层级、多领域合作，分享民主法治建设等经验，为两国互利合作提供法律保障。</p><p>赵乐际介绍了中方推动构建人类命运共同体有关情况。他表示，中国全国人大愿同墨方密切在各国议会联盟等多边机制中的协调配合，推进发展中国家立法机构交流合作。</p><p>古铁雷斯表示，墨坚定恪守一个中国原则，支持习近平主席提出的构建人类命运共同体理念，愿共同推动落实中拉论坛会议成果，加强在经济、科技、文化、教育、旅游等领域合作。墨支持加强国际协作，而不是设置壁垒。墨众议院希望深化同中国全国人大的交流，促进墨中、拉中关系深入发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDEY6iuo9SwkMdmQWXtxA15250519.shtml)

### 4月份我国经济延续向新向好发展态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月19日）举行新闻发布会。国家统计局发布数据显示，4月份，我国经济顶住压力稳定增长，延续向新向好发展态势。</p><p>4月份，生产供给较快增长。规模以上工业增加值同比增长6.1%，是去年以来月度增速中比较快的速度。4月份，服务业生产指数同比增长6%，其中，信息和商务服务业等稳定增长，增速快于全部服务业。</p><p>4月份，国内需求稳步扩大。</p><p>从消费来看，消费品以旧换新政策效应持续释放，市场销售保持稳定增长。4月份，社会消费品零售总额同比增长5.1%，其中，消费品以旧换新相关商品销售大幅增长，合计拉动社会消费品零售总额增长1.4个百分点。</p><p>从投资来看，1—4月份，固定资产投资同比增长4%，投资规模持续扩大。其中，设备工器具购置投资同比增长18.2%，对全部投资增长的贡献率达到64.5%。</p><p>4月份，新质生产力成长壮大。规模以上高技术制造业增加值同比增长10%，快于全部规模以上工业3.9个百分点。从行业看，航空航天相关设备制造、集成电路制造增加值分别同比增长21.4%和21.3%；从产品看，新能源汽车、汽车用锂离子动力电池、工业机器人产量分别增长38.9%、61.8%和51.5%。</p><p>从下阶段情况看，随着更加积极有为的宏观政策加力实施，消费动能不断壮大，创新动能继续成长，我国经济有望保持总体平稳、稳中有进的发展态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDEK8PEireDV8kMeRjk01sb250519.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】以实际行动检验学习教育成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深入贯彻中央八项规定精神学习教育开展以来，贵州贵阳、江苏扬州将学习教育、查摆问题、整改落实一体推进，推动党员干部以优良作风干事创业。</p><p>深学细悟中央八项规定精神，贵州贵阳组织26.7万名党员干部聚焦主题重点学、集中研讨深入学、教育培训辅导学。同时，查摆领导干部不担当、不作为，违规吃喝等18项重点问题，坚持边学习、边检视、边整改。针对基层干部群众反映强烈的政务应用程序过度留痕、强制使用等14个相关问题，共清理停用8个、迁移整合17个，面向村、社区填报的政务应用程序实现总量减半。新建政务应用程序将全部纳入“城市大脑”规划体系，实现网络互通、数据共享、业务协同、提质增效。</p><p>江苏扬州一体推进学查改，1.6万个党组织聚焦主题抓好学习教育，同时，依托12345热线、市域社会治理平台，线上线下多维度广泛征求人民群众的意见建议，解决农村环境整治、物业服务等8个领域的形式主义、官僚主义问题，立项实施老街巷环境提升、老小区电梯加装等民生实事，以实际行动检验学习教育实际成效。</p><p>截至目前，扬州规范调研活动、精文简会、减少督查检查考核等10个方面210项工作已取得明显成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDERMZ8NwRaxqsnVzjhebmj250519.shtml)

### 各地持续加力“两新”政策 激发消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地持续加力“两新”政策，进一步优化流程、升级服务，激发市场活力，让广大消费者享受到更多实惠。</p><p>甘肃在移动端政务平台搭建全品类补贴专区，今年以来，以旧换新日均申报量达1万单，带动销售额日均超9000万元。家电、手机等高频消费品类成为增长主力，有效拉动了内需市场。</p><p>在四川，汽车消费市场热度今年不断攀升，全省汽车以旧换新突破17万辆，带动汽车消费超300亿元。在德阳，当地通过政府补贴和企业让利相结合的方式，累计发放汽车消费券2000万元。&nbsp;</p><p>安徽推动实施消费品以旧换新“一站式”申领，补贴资格券在各平台上可以互享互用。同时，推广“龙头企业+个体”等以大带小模式，扩大以旧换新活动城乡网点覆盖。目前，全省参与商户1.2万余家、门店2.3万个，其中县域商户占比约51%。</p><p>各地还深入实施大规模设备更新工程。河北印发老旧营运货车报废更新补贴实施方案，根据报废车辆类型、提前报废时间和新购置的车辆类型，每辆车最高可获得14万元的补贴。当前，河北正以新能源货车大规模设备更新为抓手，加速交通运输领域的绿色化与智能化转型。</p><p>重庆迭代优化制造业技改专项贷政策，扩大贴息支持范围、降低贴息投资额门槛等，进一步加大金融政策的支持力度。今年重庆计划新实施技改项目1500个以上，带动设备更新超1.5万台（套）。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDESSINoeQcBPDanS74I8HU250519.shtml)

### 今年我国将新改建农村公路10万公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，今年，交通运输部将实施新一轮农村公路提升行动，加快完善现代化农村交通运输体系。今年我国计划新改建农村公路10万公里，新增通三级及以上等级公路乡镇250个。实施农村公路危旧桥改造3000座，修复性养护工程10万公里。</p><p>此外，今年交通运输部还将推动农村公路数字化转型，开展农村公路“一路一档”信息化建设，推进农村公路路况自动化检测。在交通运输基础设施建设和管护领域加大以工代赈推广力度，进一步扩大实施范围和受益对象，将农村公路管护领域就业岗位稳定在85万个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDEEPAgXhtYhnvpuTieTVHL250519.shtml)

### 我国卫星导航产业产值创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国卫星导航定位协会获悉，2024年我国以北斗为核心的卫星导航与位置服务产业总体产值达到5758亿元人民币，同比增长7.39％，产业规模持续扩大。</p><p>同时，北斗进入规模化应用新阶段，全面融入电力、通信、交通运输等国家重要基础设施建设，以及大众消费、共享经济等多个领域。最新数据显示，2024年国内卫星导航定位终端产品总销量超过4.1亿台，其中具有卫星导航定位功能的智能手机出货量达到2.94亿台。</p><p>此外，作为联合国认可的全球卫星导航系统核心供应商，北斗系统已经全面进入民航、海事、移动通信等11个国际组织的标准体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDEwhk8YzOcHd83TJnY8A77250519.shtml)

### 南方多地降雨持续 北方高温发展增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月19日），我国南方多地降雨持续。广西多条河流一度超过警戒水位，广西水利厅启动洪水防御四级应急响应。在玉林北流大伦镇，连日的降雨导致泥石流、滑坡、道路塌方等情况出现，当地组织人员、机械正在全力抢修。受降雨影响，福建宁德多条河流水位也在持续上涨，水利部门进一步加强水库巡查排险工作。</p><p>中央气象台继续发布暴雨蓝色预警，预计今明两天，江西、广西、广东、云南部分地区仍有大到暴雨。</p><p>北方高温也在发展增强。今天，陕西、山西、河北多地出现37℃到39℃的高温。各地采取措施积极应对，在山西太原，城管部门根据路面情况，采取洒水冲洗、湿扫组合作业模式，进行降温降尘。眼下正值小麦灌浆期，山东、陕西等地通过“一喷三防”等方式应对干热风，减少高温对农业生产的影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDEvKnWHuKrlNEEYvScmPDB250519.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>七部门印发《共同保障劳动者合法权益工作指引》</strong></p><p>近日，全国总工会、最高人民法院、最高人民检察院等七部门印发文件，将联合建立完善信息共享、联合调研、典型案例发布等制度，推动与劳动者权益密切相关的法律法规及政策文件的制定修改。推动平台企业与新就业形态劳动者开展常态化协商，健全劳动者权益协商协调机制。</p><p><strong>九部门加快推进科技服务业高质量发展</strong></p><p>今天（5月19日），工业和信息化部等九部门联合印发《关于加快推进科技服务业高质量发展的实施意见》，提出要引导科技服务机构专业化、市场化、平台化、国际化发展，建设国家统一技术交易服务平台，加强标准体系建设，建设科技服务业创新发展集聚区。</p><p><strong>我国启动托育服务质量提升三年行动</strong></p><p>国家卫生健康委等单位近日启动了全国托育服务质量提升三年行动，围绕机构管理、规范服务、医育结合等多个方面明确规范，提升托育服务的安全性、规范性和科学性，建立跨部门综合监管机制。到2027年底，我国托育服务规范化水平将显著提升。</p><p><strong>中国进出口银行1—4月投放制造业中长期贷款超1800亿元</strong></p><p>中国进出口银行发布的数据显示，1—4月投放制造业中长期贷款超1800亿元。4月末，制造业中长期贷款余额达1.8万亿元，重点支持了船舶、工程机械等制造业产品出口，积极满足科技型企业全周期金融需求，全力支持现代化产业体系建设。</p><p><strong>中国现有水库总库容超1万亿立方米</strong></p><p>今天（5月19日），国际大坝委员会第28届大会在成都开幕。记者从大会上了解到，近年来，中国探索建设安全大坝、生态大坝、智能大坝，取得显著成效。截至2024年底，中国现有水库大坝9.5万座，总库容超1万亿立方米。</p><p><strong>鸿蒙电脑正式发布 国产操作系统实现重要突破</strong></p><p>今天（5月19日），首次应用华为鸿蒙操作系统的个人电脑正式发布，这也是我国首款从操作系统内核完全自主研发的个人电脑。预计到今年年底，将支持超过2000个以上的融合应用。鸿蒙电脑的诞生意味着“国产芯+国产系统”实现了软硬件自主可控。</p><p><strong>今年经深圳各口岸出入境人员突破1亿人次</strong></p><p>据深圳边检总站统计，今年截至5月19日，经深圳各口岸出入境人员突破1亿人次，较2024年提前了24天。其中，日均查验出入境人员73万人次，单日最高出入境人员超104万人次，粤港澳大湾区“一小时生活圈”加速融合。</p><p><strong>福建自贸区十年外贸年均增幅超10％</strong></p><p>据福州海关消息，福建自贸试验区自2015年4月挂牌以来，累计进出口货值2.7万亿元，年均增幅超10%；累计新增企业13.8万户、新增注册资本2.84万亿元，分别是挂牌前的8.8倍、12.78倍，贡献了全省六分之一外贸进出口额。</p><p><strong>谷神星一号海射型遥五运载火箭发射成功</strong></p><p>今天（5月19日）15时38分，我国太原卫星发射中心在山东附近海域成功发射谷神星一号海射型遥五运载火箭，搭载发射的天启星座05组卫星顺利进入预定轨道。</p><p><strong>津潍高铁隧道下穿海河顺利完成</strong></p><p>今天（5月19日），全长约6.7公里的津潍高铁津沽海河隧道下穿海河顺利完成。津潍高铁是连接天津和山东潍坊的高速铁路，全长约348.9公里，设计时速350公里，全线计划2027年通车。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDETcupAsTY5GtjXJsEgjs4250519.shtml)

### 世界卫生大会再次拒绝涉台提案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第78届世界卫生大会今天（5月19日）在日内瓦开幕。大会作出决定，拒绝将个别国家提出的所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案纳入大会议程。这是世卫大会连续第九年拒绝涉台提案。</p><p>中方表示，今年是世界反法西斯战争胜利80周年，也是台湾光复回归中国80周年，台湾回归中国是二战胜利成果和战后国际秩序的重要组成部分。联大第2758号决议和世卫大会第25.1号决议早已彻底解决包括台湾在内全中国的代表权问题。世卫大会已连续多年拒绝所谓涉台提案，捍卫了联合国权威和战后国际秩序。事实证明，“台独”这条邪路根本走不通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDELD8QJKINpT94s4z9Ju7x250519.shtml)

### 美媒称美关税政策引发的不确定性正阻碍外资进入美国市场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国媒体18日报道称，美国政府声称加征关税将为美国吸引数万亿美元的外资，但事实却相反，关税政策引发的不确定性正在阻碍外资投入美国市场。报道援引威斯康星州共和党参议员罗恩·约翰逊的话说，受关税政策影响，该州原定的许多外商投资计划已经被搁置。</p><p>报道还称，美国政府声称加征关税将迫使企业将生产基地迁到美国，但是美国劳工统计局的最新统计数据显示，美国汽车制造业提供的工作岗位较2024年同期减少了超过20%。</p><p><strong>美财长贝森特承认美关税政策将影响美国消费者</strong></p><p>美国零售巨头沃尔玛公司近日称，为应对关税压力将不得不涨价。美国总统特朗普要求沃尔玛公司自行承担关税。美国财政部长贝森特18日在接受媒体采访时承认，尽管零售商可以承担部分关税，但仍有一部分关税会最终落到美国消费者身上。</p><p><strong>欧盟下调今明两年经济增长预期</strong></p><p>欧盟委员会今天（5月19日）发布2025年春季经济展望报告预测，受美国贸易政策不确定性等因素影响，今明两年欧盟经济增长预期分别为1.1%和1.5%，较此前预测分别下调0.4%和0.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDEN6NemS0i8Q8sC67INVdr250519.shtml)

### 以军称在加沙地带发动大规模地面行动 哈马斯称向以色列发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体今天（5月19日）报道，以色列国防军今天空袭了加沙地带南部城市汗尤尼斯等地，造成多人伤亡。据以色列媒体报道，以军特种部队今天一度进入了汗尤尼斯。</p><p>以军18日称，以军当天在加沙地带南部和北部发起大规模地面行动，将通过此次地面行动加强并扩大对加沙地带的控制。哈马斯方面称，18日向以色列南部地区发射了火箭弹。</p><p>以色列总理办公室18日发表声明称，以色列将允许向加沙地带运送一定数量的食物，同时将采取行动阻止哈马斯控制人道主义物资的分配。3月初以来，以色列一直对加沙地带实施封锁，造成加沙地带民众生活物资短缺。</p><p>数百名以色列民众18日在靠近加沙地带的以色列城市斯代罗特举行抗议活动，要求政府停止在加沙地带的军事行动。</p><p><strong>联合国机构称已有超过300名工作人员在本轮巴以冲突中遇害</strong></p><p>联合国近东救济工程处主任专员拉扎里尼18日表示，该机构已有300多名工作人员死于本轮巴以冲突，其中大多数是医护人员和教师。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDEBqbtUHQHKlijAJdjUwTx250519.shtml)

### 俄称打击乌军雷达站等目标 乌称击落俄多架无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，俄军在苏梅、哈尔科夫等方向击退乌军进攻，在139个区域打击乌方军用机场基础设施、雷达站等目标。乌克兰方面同一天称，基辅州等多地遭到俄军273架无人机袭击，其中88架被乌方击落。乌军在波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻。</p><p>俄罗斯媒体18日发布了一段此前对俄总统普京的采访。普京表示，俄特别军事行动的目标是消除引发冲突的根源，为长期和平创造条件，确保俄罗斯的安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDEq7DCyF2Vw36UAuE1etf3250519.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗称有权和平利用核能 美称不接受</strong></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬18日表示，伊朗有权和平利用核技术，不会屈服于武力。伊朗外交部长阿拉格齐同一天表示，无论是否与美国达成协议，伊朗的铀浓缩活动都将继续。</p><p>美国中东问题特使威特科夫18日表示，不能接受伊朗进行铀浓缩活动，这是美国的红线。&nbsp;</p><p><strong>美俄亥俄州发生火车撞人事故 2人死亡</strong></p><p>据美国媒体报道，当地时间18日晚上，俄亥俄州北部的弗里蒙特发生一起火车撞人事故，造成2人死亡、1人受伤，另有一名儿童失踪。当地警方要求附近居民远离事发区域，事故原因正在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/19/VIDEt7TrSfyKCfIwcBHHsSmu250519.shtml)



---

(更新时间戳: 1747660124713)

