# 《新闻联播》 (20250408)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】发展新质生产力 农业现代化步伐加快；


2.李强同欧盟委员会主席通电话；


3.李希出席全国巡视工作会议暨二十届中央巡视省（区、市）动员部署会；


4.二十届中央第五轮巡视对象公布；


5.【锲而不舍落实中央八项规定精神】中央和国家机关扎实有序开展学习教育；


6.我国电商物流活跃度进一步提升；


7.我国中小企业创新活力进一步释放；


8.多部门：

坚决维护资本市场平稳运行；


9.【一线调研】中国农机“出海”跑出加速度；


10.中国第41次南极考察取得一批重要科研成果；


11.国内联播快讯：


（1）工业和信息化部确定168个万兆光网试点入围项目；


（2）我国首次实现连续三年水库安全运行；


（3）国家首度开展可信数据空间建设试点；


（4）离境退税“即买即退”服务今起在全国推广；


（5）一季度浙江中欧班列进出口6.3万标箱；


12.欧盟委员会提议对部分美国产品征收25%关税：


（1）多国表示美关税政策破坏国际贸易体系；


（2）美国人士表示美关税政策使美国经济面临更大风险；


13.巴称加沙地带汗尤尼斯等多地遭以军袭击 致42人死亡 多个联合国机构发表联合声明呼吁恢复加沙地带停火；


14.俄称在苏梅州多个地点打击乌军 乌称进入俄别尔哥罗德州；


15.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装称打击以军事目标和美军舰；


（2）韩国宣布6月3日举行新一届总统选举；


（3）美多地恶劣天气持续致24人死亡。
（《新闻联播》 20250408 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】发展新质生产力 农业现代化步伐加快

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，发展现代农业，建设农业强国，必须依靠科技进步，让科技为农业现代化插上腾飞的翅膀。</p><p>今年春耕，各地以科技创新为引领，因地制宜发展农业新质生产力，加速改变传统农业生产方式，推动农业现代化步伐加快。</p><p>这个春天，现代化的耕耘从南到北有序推进。在长江流域，越来越多的育秧工厂正源源不断输送早稻秧盘。在黄淮海麦区，智能化春灌让一滴滴水及时润泽每一棵麦苗。在华北、西北，北斗导航高性能播种机正精准播种春小麦、马铃薯等作物。</p><p>农业新质生产力让今年春耕春管更加高质高效。</p><p>建设农业强国，利器在科技。习近平总书记始终高度重视农业科技创新。他强调，我们的资源就那么多，超大规模市场对农产品的需求又不断增长，现在比以往任何时候都更加需要重视和依靠农业科技创新，不仅要立志补上短板弱项，还要立志发挥后发优势、实现“弯道超车”。从南繁硅谷到东北黑土地，从黄淮平原到“天府粮仓”，总书记引领推动我国农业科技水平加快提升。</p><p>种子是农业的“芯片”。今年春耕，一批批各具本领的新品种，通过定制化的方式，分赴大江南北生根发芽。</p><p>在北京，一个用大数据构建的“选种智库”首次投入大范围应用，将我国玉米核心产区细化为6万多个“5公里×5公里”的网格。借助卫星遥感技术与农业环境算法，为玉米新品种精准匹配最优生长区域。</p><p>不仅新品种有了最适宜的土壤，先进农机装备也让大田作业更加精细高效。2000多万台（套）农机装备将陆续奔赴生产一线，深耕深松整地机、高速插秧机、丘陵小农机，超过390万台（套）高端智能农机投入春耕春管。</p><p>广袤的田野上，更多的农业生产场景也有了“智慧大脑”。在江苏浦口，一款新研发的无人机正在进行田间测试。技术人员只需轻轻对它“喊话”，搭载语音识别系统的无人机便能“心领神会”，迅速响应开展田间作业。在浙江海宁，本地部署的AI模型用到了春耕生产中。早在一年前，农场就给AI模型持续“喂入”生产全过程的海量数据，并不断训练校正成熟，生产中的问题提出后，仅仅几秒钟就得到了反馈。</p><p>这个春天，智能农机在田野间灵活穿梭，传感器捕捉土地上的细微变化，算法学会了生成全过程生产方案，农业新质生产力让传统农业的气质焕然一新。</p><p>今年，我国将建设一批农业科技孵化器，中央财政安排6亿多元开展重大品种研发推广应用一体化试点，让更多科技成果走出实验室，走进田间地头，加快农业现代化进程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDEyBamKca8s1WUJp1TTjK9250408.shtml)

### 李强同欧盟委员会主席通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强8日同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话。</p><p>李强表示，今年是中欧建交50周年。年初，习近平主席同科斯塔主席通话，为深化中欧关系奠定基调、指明方向。中方愿同欧方增进政治互信，拓展务实合作，坚持通过对话磋商解决各自关切，推动中欧关系不断向前发展。中欧应加强沟通协调，扩大相互开放，维护自由开放的贸易投资，为双方和世界经济注入更多稳定性、确定性。中国对保持自身经济持续健康发展充满信心，将继续坚定不移扩大开放，同世界各国加强合作，分享发展机遇。</p><p>冯德莱恩表示，欧中关系保持延续性、稳定性至关重要。美国加征关税严重冲击国际贸易。欧中致力于维护多边贸易体制，这符合双方和世界共同利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDEjXwSNFBFsPCC83UCfoZ3250408.shtml)

### 李希出席全国巡视工作会议暨二十届中央巡视省（区、市）动员部署会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央巡视工作领导小组组长李希8日出席全国巡视工作会议暨二十届中央巡视省（区、市）动员部署会并讲话。会议传达学习了习近平总书记听取中央第四轮巡视情况汇报时的重要讲话精神，研究部署今年巡视工作，对巡视省（区、市）作出安排，强调要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，以高度责任感和使命感做好巡视工作，为推进中国式现代化提供有力保障。</p><p>李希指出，党的二十大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，巡视工作在守正创新中不断深化发展。要认真学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，坚持围绕中心、服务大局，坚持问题导向、严的基调，坚持系统观念、发挥综合监督作用，坚持实事求是、依规依纪依法，推动巡视工作高质量发展。</p><p>李希强调，2025年是推进巡视全覆盖的关键一年。要准确把握巡视省（区、市）的重点，围绕党中央关于每个地区的功能定位和战略部署，深入了解习近平总书记和党中央决策部署贯彻落实情况，深入了解推进全面从严治党、班子队伍和基层党组织建设以及巡视整改情况，着力查找政治偏差，推动解决突出问题。要加强组织领导，扎实稳妥完成巡视任务。</p><p>石泰峰宣布二十届中央第五轮巡视组长授权任职和任务分工决定，刘金国主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDEk9lYGmnivmftC33MkE7k250408.shtml)

### 二十届中央第五轮巡视对象公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经党中央批准，二十届中央第五轮巡视将对河北省、山西省、内蒙古自治区、吉林省、浙江省、安徽省、江西省、河南省、湖北省、湖南省、海南省、四川省、云南省、甘肃省、宁夏回族自治区、新疆生产建设兵团开展常规巡视，对云南省昆明市开展提级巡视，并会同有关省委巡视机构对长春市、杭州市、宁波市、武汉市、成都市等5个副省级城市开展联动巡视。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDEBl8qOPv092SAuPNASWim250408.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】中央和国家机关扎实有序开展学习教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，中央和国家机关各部门各单位认真谋划安排、精心组织实施，扎实有序推动开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育。</p><p>中央和国家机关工委把开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育作为重大政治任务，注重统筹兼顾，实现学习教育和机关党建、日常工作互促共进。力戒形式主义，坚持求真务实的作风，确保学习教育不空不偏、不走过场。</p><p>中央宣传部深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的作风建设的重要讲话和重要指示精神，一体推进学查改，从学习研讨、查摆问题、集中整治、开门教育4个方面细化14项工作任务，成立工作专班，认真组织实施。同时会同有关单位，建立宣传引导工作机制，积极稳妥做好新闻宣传和舆论引导，为学习教育营造良好舆论氛围。</p><p>中联部深入学习领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，制定学习教育工作方案，坚持目标导向、问题导向、结果导向相结合，一体推进学查改。</p><p>中央社会工作部将开展学习教育同贯彻落实中央社会工作会议部署要求结合起来，突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设，抓好党建引领基层治理和基层政权建设，抓好凝聚服务群众工作，扎实推进学习教育走深走实。</p><p>中央政法委围绕“深入学习领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定精神”开展集体学习研讨，强化示范引领。同时，研究制定学习教育工作方案，加强对政法系统学习教育的统筹指导。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDEWQWCTLYEzviNTb2rH9A0250408.shtml)

### 我国电商物流活跃度进一步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（4月8日）公布，3月份中国电商物流指数为110点，较上月上升1.1点。分项指数中，总业务量指数回升明显，其中，西部地区回升幅度最大。农村电商物流业务量指数也显著回升，同比增长超过25%。需求方面，应季鲜花果蔬、以旧换新家电、冷冻食品以及户外用品的电商业务订单增长较快。3月份，电商物流企业服务能力全面恢复，服务效率也在稳步提升，物流时效、履约率等指数较上月均有回升，企业库存周转速率继续加快，电商物流活跃度进一步加强，电商物流运行呈现向好发展态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDE4GQaR9JKdY8pJsdNRYgm250408.shtml)

### 我国中小企业创新活力进一步释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国中小企业经济运行稳中有进。前两个月，规模以上工业中小企业增加值同比增长7.5%，众多中小企业正加速向高端化、智能化发展，成为培育新质生产力的重要力量。</p><p>在广西钦州港码头，这里正在进行远洋货轮的装船作业。工作人员告诉记者，集装箱里一半货物都是高新技术产品，而这些大部分来自中小企业。</p><p>中小企业成为外贸“主力军”的同时，“高精尖”产品的比重也进一步提升。在上海，这家“小巨人”企业，成功地将磁悬浮技术应用在了工厂流水线上，精确控制大型设备，生产效率提高了3倍。最新数据显示，目前，我国科技和创新型中小企业超60万家，专精特新中小企业达14.1万家，“小巨人”企业平均研发投入占营业收入比重达到7%，中小企业有效发明专利产业化率超过五成，连续两年上升。</p><p>下一步，我国还将针对中小企业举办全国中小企业服务月、“百场万企”大中小企业融通对接、中小企业高校对接深度行等活动，为中小企业发展提供更多服务和支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDEZuHifiXBLF4wBEHWby8W250408.shtml)

### 多部门：坚决维护资本市场平稳运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月8日），中国人民银行、金融监管总局、国务院国资委等多部门及中央汇金公司、多家央企表示，坚决维护资本市场平稳运行。</p><p>中国人民银行表示，坚定支持中央汇金公司加大力度增持股票市场指数基金，并在必要时向中央汇金公司提供充足的再贷款支持。</p><p>中央汇金公司一直是维护资本市场稳定的重要战略力量，发挥着中国版“平准基金”的作用。中央汇金公司表示，坚定看好中国资本市场发展前景，充分认可当前A股配置价值，将加大增持力度，均衡增持结构。</p><p>金融监管总局表示将上调权益资产配置比例上限，将部分档位偿付能力充足率对应的权益类资产比例上调5%，进一步拓宽权益投资空间，加大对资本市场和实体经济的支持力度。</p><p>全国社会保障基金理事会表示，近日已主动增持国内股票，近期将继续增持。在积极开展股票投资的同时实现基金安全和保值增值。</p><p>中国诚通、中国石化集团等多家央企也密集发布公告，积极开展股票增持回购。对此，国务院国资委表示将全力支持中央企业及其控股上市公司不断加大增持回购力度，切实维护全体股东权益，持续巩固市场对上市公司的信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDETrLlAn1WVXzY7I1bYsov250408.shtml)

### 【一线调研】中国农机“出海”跑出加速度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江是我国农机出口大省，今年前2个月，全省出口农业机械同比增长33.7%。是什么让这里的农机“出海”跑出加速度？</p><p>当记者来到浙江永康一家老牌农机企业时，正赶上一场跨国洽谈会，企业负责人与肯尼亚新客户在沟通订单需求。眼下正值海外客户下单高峰，生产线上，铸造、加工、装配等每个环节都在全力运转，每隔4分钟就有一台农机包装下线。</p><p>差异化、个性化定制，让老牌企业不断拓展海外市场；而一些新兴企业也加力攻关，让农机加速出海。</p><p>在杭州这家智能化水果分拣企业，新产品研发正紧张进行。这家企业里研发人员占总人数三分之一，年初他们接到首个海外订单，大伙儿铆足劲儿，希望借助此次合作抓住机遇，打开海外市场。</p><p>除了东盟、欧盟等传统市场，今年，非洲等新兴市场也增长迅速。</p><p>在浙江农机对非进出口规模最大的金华，中非农业科创园正在建设，建成后园区将模拟非洲气候条件，根据当地的地理环境、耕种方式等，筛选培育适宜的蔬菜、水果等作物品种，结合它们的生长特点，因地制宜开展农机装备“本土化”改造。</p><p>为了加速农机“出海”，浙江一系列推进创新平台建设、展会供需对接等配套服务举措正在加速落地。今年，将继续组织全省农机出口企业到埃及、摩洛哥等国家参加农机展，并鼓励企业在海外设立销售窗口、售后服务点。</p><p>如今，浙江农机制造企业超过4000家，其中近四分之三的企业都有农机产品出口海外。今年1到2月，全省农业机械出口额达28亿元，同比增长33.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDESwXa2UC8XUwJRKYYu8E6250408.shtml)

### 中国第41次南极考察取得一批重要科研成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月8日），“雪龙”号极地科考破冰船返回上海，这标志着自然资源部组织的中国第41次南极考察主要任务顺利完成。</p><p>此次考察首次开展了秦岭站越冬考察任务，这也是我国南极考察首次实现长城站、中山站、秦岭站“三站越冬”，同时取得一批重要科研成果。其中，航空调查填补了多个区域基础数据空白，首次在阿蒙森海采集长重力岩芯。在技术方法创新、自主研发极地装备规模化应用、国际交流合作等方面均取得新突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDEGpvzNCC2X9w0umc7MA9w250408.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>工业和信息化部确定168个万兆光网试点入围项目</strong></p><p>近日，工业和信息化部发布，计划通过8个月的建设期，到2025年底，在全国30个省（区、市）86个城市的168个小区、工厂和园区，开展万兆光网试点，实施万兆光网技术部署和应用，为规模部署奠定基础。</p><p><strong>我国首次实现连续三年水库安全运行</strong></p><p>记者从水利部了解到，“十四五”以来，我国累计完成5.1万多座小型水库大坝安全监测设施建设和5.7万多座雨水情测报设施建设，利用增发国债资金支持完成425座大中型水库安全监测设施建设，2022年至2024年首次实现连续三年水库安全运行。</p><p><strong>国家首度开展可信数据空间建设试点</strong></p><p>记者今天（4月8日）从国家数据局了解到，国家首度开展企业、行业、城市三类可信数据空间建设试点，重点聚焦科技创新、新材料、交通物流等领域。可信数据空间是一类新型数据基础设施，旨在促进数据要素高效流通。</p><p><strong>离境退税“即买即退”服务今起在全国推广</strong></p><p>今天（4月8日），国家税务总局发布公告，即日起，离境退税“即买即退”服务在全国推广。“即买即退”就是让境外旅客在购物环节就能拿到退税款，有利于旅客在购物现场领取退税款用于再消费。该举措前期先后在上海、北京、广东等地开展试点，现已具备全国推广的条件。</p><p><strong>一季度浙江中欧班列进出口6.3万标箱</strong></p><p>据杭州海关统计，一季度，浙江中欧班列累计进出口货物6.3万标箱，同比增长4%，太阳能光伏板、电子设备成为班列运输热门货物。浙江中欧班列目前开设线路25条，辐射亚欧大陆约50个国家和地区的160多个城市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDElvX8vlYnujFwKG4CDfRQ250408.shtml)

### 欧盟委员会提议对部分美国产品征收25%关税

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会指出，美国关税政策破坏全球贸易体系，危害世界经济发展。</p><p>欧盟27个成员国的贸易部长7日在卢森堡举行会议，讨论美国加征关税影响以及对美反制措施。据多家媒体报道，欧盟委员会当天向成员国提议对价值约220亿欧元的美国产品征收25%关税。欧盟成员国将于9日就该提议进行表决，预计第一轮对美反制将于4月15日起实施。</p><p><strong>多国表示美关税政策破坏国际贸易体系</strong></p><p>加拿大总理卡尼7日表示，美国关税措施正将美国自身推向衰退，破坏国际贸易体系。当天针对美国对进口汽车及部分零部件加征25%关税，加拿大已向世贸组织要求在其争端解决机制下进行磋商。新西兰总理拉克森今天（4月8日）表示，美国加征关税违反既定规则，让全球陷入贸易战的风险，损害世界经济增长前景。今年担任东盟轮值主席国的马来西亚总理安瓦尔7日呼吁东盟各国“团结一致、坚定立场”，应对美国政府的关税政策。新加坡总理黄循财也对美国加征关税表示反对。</p><p><strong>美国人士表示美关税政策使美国经济面临更大风险</strong></p><p>美国消费者新闻与商业频道7日报道，最新民调显示，69%的美国企业管理人员预计美国将因关税陷入经济衰退，82%的受访者表示部分关税成本将转嫁给美国消费者。摩根大通首席执行官杰米·戴蒙7日说，美国关税政策会推高本国通胀，给已经降温的美国经济增长带来更多压力。美国农业从业者表示，关税政策让他们再次面临困境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDEknJA9cd2xjxkceYlXkEE250408.shtml)

### 巴称加沙地带汗尤尼斯等多地遭以军袭击 致42人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带民防部门等机构称，7日，加沙地带南部汗尤尼斯一处食物分发中心和一个媒体帐篷、中部和北部多地遭以军袭击，造成42人死亡。以军7日称，在汗尤尼斯打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装人员。</p><p>7日，约旦河西岸各地举行大规模罢工，声援加沙地带民众和抗议仍在持续的冲突。拉姆安拉市中心所有商店当天都关门。　　</p><p><strong>多个联合国机构发表联合声明呼吁恢复加沙地带停火</strong></p><p>7日，联合国人道主义事务协调厅、联合国儿童基金会等六个联合国机构的负责人发表联合声明称，一个多月以来，没有任何商业物资或人道主义物资进入加沙地带，超过210万人被困在轰炸和饥饿中。声明呼吁国际社会采取果断行动，推动恢复加沙地带停火，确保人道主义援助畅通无阻。</p><p>同一天，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，自3月18日战火重燃以来，加沙地带已有约40万名巴勒斯坦人再次流离失所，相当于该地区总人口的五分之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDE2wKx5b6LcsS9FfMSneUn250408.shtml)

### 俄称在苏梅州多个地点打击乌军 乌称进入俄别尔哥罗德州

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，俄军在顿涅茨克又控制了一个居民点，对苏梅州11个地点的乌军目标实施打击，俄军还发布视频称摧毁乌军美制“艾布拉姆斯”坦克。俄国防部今天（4月8日）称，俄军防空系统在俄罗斯别尔哥罗德州和库尔斯克州共击落23架乌克兰无人机。</p><p>乌总统泽连斯基7日说，乌军已进入俄别尔哥罗德州开展军事行动，这是乌方首次确认进入别尔哥罗德州。对此，俄方暂时没有回应。别尔哥罗德州邻近库尔斯克州，与乌克兰的哈尔科夫州和苏梅州接壤。乌克兰武装部队总参谋部今天称，过去一天前线地区发生159次战斗，乌军打击了俄军人员、武器和军事装备集中区和指挥所。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDENBaNLWlKJsdtcA8EOjBz250408.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门胡塞武装称打击以军事目标和美军舰</strong></p><p>也门胡塞武装7日称，当天使用巡航导弹和无人机向位于红海的两艘美国驱逐舰发动攻击。胡塞武装还称使用无人机向以色列特拉维夫的军事目标发动袭击，以色列称胡塞武装无人机被成功拦截。</p><p>另据也门胡塞武装的媒体报道，当地时间今天（4月8日）凌晨，美军多次空袭也门荷台达省、萨那省等地。</p><p><strong>韩国宣布6月3日举行新一届总统选举</strong></p><p>韩国政府今天（4月8日）宣布，新一届总统选举将于6月3日举行。</p><p>韩国宪法法院4日宣布通过对尹锡悦的弹劾，尹锡悦即刻被罢免总统职务。根据法律，韩国须在60天内举行新一届总统选举。</p><p><strong>美多地恶劣天气持续致24人死亡</strong></p><p>连日来，美国中西部和南部多地持续遭遇龙卷风、强降雨等恶劣天气。据美国媒体报道，这一轮恶劣天气在美国已造成至少24人死亡，堪萨斯、俄亥俄等多州累计报告近百场龙卷风。在灾情严重的肯塔基州，连日降雨引发洪水，多座城市疏散居民。截至7日，该州有500多条道路处于关闭状态，部分区域供水系统受影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/08/VIDEP59zpUj94U3ev559ZVIZ250408.shtml)



---

(更新时间戳: 1744117514901)

