# 《新闻联播》 (20250130)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【深情的牵挂】接续奋斗 和美乡村展新颜；


2.多彩活动贺新春 欢乐祥和庆华年；


3.蛇年新春 全国多地旅游迎来开门红；


4.遥远的南极 升腾的年味儿；


5.【春节海采】今年春节怎么过；


6.春运客流今天增长明显 多部门全力做好服务保障；


7.国内联播快讯：


（1）20项政策措施对接国际高标准推进制度型开放；


（2）国产大型邮轮服务旅客超65万人次；


（3）大年初一电影票房和观影人次均创新纪录；


（4）我国中东部出现较大范围雨雪；


8.我驻外使团使馆举办春节招待会欢庆蛇年新春；


9.蛇年春节庆祝活动在多国举行；


10.美一客机与军机相撞坠河 至少18人遇难；


11.国际联播快讯：


（1）俄称控制新居民点 乌称袭击俄导弹仓库；


（2）德国政府大幅下调2025年经济增长预期；


12.文化中国行。
（《新闻联播》 20250130 19:00）

## 详细新闻

### 【深情的牵挂】接续奋斗 和美乡村展新颜

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，推进中国式现代化，必须加快推进乡村振兴。每逢春节前夕，习近平总书记都会走进乡村农舍，给乡亲们送上祝福，和大家一起谋划发展。从打赢脱贫攻坚战，到推进乡村全面振兴，我国农村面貌焕然一新、人民生活蒸蒸日上。系列报道《深情的牵挂》今天（1月30日）来看第二集《接续奋斗 和美乡村展新颜》。</p><p>这个春节，位于江西井冈山市的神山村格外热闹，乡亲们办起“村晚”，摆上农家宴，感受浓浓年味，分享一年来的收获和喜悦。</p><p>地处罗霄山脉深处的神山村，曾是个贫困村。2016年春节前夕，习近平总书记来到这里看望慰问乡亲们，总书记深情地说，在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。</p><p>随着驻村帮扶、产业扶贫等一批批政策举措精准发力，2017年，革命圣地井冈山在全国率先脱贫摘帽。如今，迈上乡村振兴新征程的神山村，因地制宜发展毛竹、茶叶等特色产业，推动农文旅融合发展。2024年，人均可支配收入达到了3.4万元。</p><p>新春佳节，大江南北的座座乡村，张灯结彩、年味十足。</p><p>在河北张家口市德胜村，村民们舞起锣鼓，欢度春节。2017年春节前夕，习近平总书记来到这里，同基层干部群众一起算扶贫账、谋脱贫计，给困难群众送去党中央的亲切关怀。沿着总书记指引的方向，德胜村在不断发展壮大马铃薯产业的同时，还依托自然条件，建起了光伏电站。</p><p>如今，德胜村村集体年收入从2016年的1.6万元，增加到2024年的240万元。新的一年，当地还聚焦旅游产业，持续打造农光互补、花田草海、农业采摘、民宿体验等景点，加快推进乡村全面振兴。</p><p>家家户户幸福生活、老老少少开心快乐，就是人间美景。</p><p>走进甘肃定西市元古堆村，精彩的舞狮表演热闹登场，家家户户喜气洋洋。这里曾是连片特困地区，2013年春节前夕，习近平总书记来到元古堆村，看望慰问乡亲们。他勉励大家，要找准发展路子、苦干实干，早日改变贫困面貌。牢记总书记嘱托，元古堆村因地制宜，在多元化发展百合、中药材、食用菌等特色产业的基础上，又依托生态资源，把全村打造成为4A级旅游景区。2018年，元古堆村实现整村脱贫。</p><p>2025年，甘肃将加快推动牛羊、马铃薯、中药材等8个产业集群全产业链产值突破6100亿元，打造100个左右的省级“和美乡村”，奋力绘就宜居宜业和美乡村建设新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/30/VIDEOfk6hOAiBpDpIoikrOOg250130.shtml)

### 多彩活动贺新春 欢乐祥和庆华年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个春节，年的底蕴，在多彩文化活动中愈发深厚。人们在欢歌笑语中，共庆、共享幸福时光，以蛇行千里的劲头，走进新的一年。</p><p>节日的夜晚分外绚丽。昨晚（1月29日），多地举行了焰火晚会。在广州，2025架无人机组成的表演编队拉开了汇演的序幕。焰火为笔，星空作画，与珠江交相辉映，构成一幅美丽画卷。在南昌，市民游客相聚在赣江畔，观看一场技术和美学融合的视觉盛宴。在漫天烟花中，大家纷纷举起手机，记录美丽瞬间。2025年海峡两岸春节焰火晚会在厦门、金门两地同时举办。各类造型别致的焰火依次绽放，将夜空点缀得五彩缤纷，传递着两岸同胞对美好未来的期盼。人们互相祝福，共享喜庆。</p><p>花灯璀璨贺新春，欢乐祥和庆华年。山东青岛西海岸新区展出各式各样的大型灯组，人在画中游，感受浓浓的年味。湖北仙桃在今年的新春灯会中，融入了灯光秀、音乐喷泉、民俗表演等多种形式。吉林辽源打造冰雪光影盛宴，既有以畅游太空、驶向未来等为主题的现代灯组，又有体现福禄寿喜、生肖贺岁的传统主题灯组。</p><p>祈福纳祥是春节必不可少的主题。在安徽芜湖西河古镇，百米板龙灯穿街走巷，将祝福送到每一户人家，祈愿新的一年人寿年丰。在青海互助，能歌善舞的土族群众玩转轮子秋，欢跳安昭舞，以原汁原味的传统民俗，欢度春节。在云南曲靖，一场“千人舞麒麟”活动展现出十足的活力与热情，引得游客驻足观看。走进北京的古北水镇，舞龙舞狮、街头杂耍、国风演艺等巡游表演轮番开场。走在上海的街头巷尾，人们赏花灯、尝美食，感受红红火火的中国年。</p><p>四海同春，万家团圆，人们循着年俗地图享受休闲时光。在广西南宁、内蒙古阿拉善盟逛庙会，看古老技艺焕发新的光彩，在辽宁大连的潮流街区、贵州平塘的天文小镇转一转，感受时代新风、触摸文化脉搏。这个春节，天南地北的人们在多姿多彩的活动中，与家人共度佳节、体会浓浓年味。</p><p>“新春国际汇演之夜”昨晚在香港拉开帷幕，活动以“如意新春 喜乐连连”为主题，花车巡游、舞蹈杂技等轮番上演，带来火热的节庆氛围。</p><p>今天，舞龙舞狮、非遗表演等精彩的贺岁活动在澳门多地举行，澳门市民和游客在浓浓的年味中欢庆佳节。</p><p>新春佳节，台北花卉市场人头攒动，各种年宵花卉散发芬芳、春意盎然。市民们在假日花市中寻年味、庆新春。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/30/VIDENgOqBJ3FvleYTGzF8Gtb250130.shtml)

### 蛇年新春 全国多地旅游迎来开门红

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期的前几天，年味游、冰雪游、避寒游等成为不少人出游的选择，全国多地旅游市场迎来开门红。</p><p>在线旅游平台数据显示，春节假期前两日，旅游订单较去年春节同期增长超三成，其中门票、租车预订订单大涨超七成，机票、酒店、火车票、民宿等均呈两位数增长。</p><p>随着春节申遗成功，“年味游”成为这个春节的出游主流选择，作为今年春晚的分会场之一，江苏无锡的旅游热度直线上升，苏州博物馆、拙政园等景区也吸引了大批游客；在浙江杭州，迎春花展正在进行，杜鹃、特色牡丹、热带兰等竞相争艳，游客们一边赏花一边感受传统文化的韵味，假期前两天浙江全省累计接待游客1379万人次，同比增长12%。</p><p>这个春节，南北方游客双向奔赴，冰雪游和避寒游迎来爆发式增长。亚冬会前的哈尔滨凭借“冰雪经济”再次成为春节旅游市场的热门选择，冰雪大世界、雪乡等景点吸引了大量游客。数据显示，截至目前，今年哈尔滨冰雪大世界总入园游客数量突破200万人次，再创全新纪录。与此同时，三亚、丽江、北海等南方城市因气候温暖，成为避寒游的热门目的地。</p><p>春节期间，各地景区以新场景、新玩法渲染年节氛围，带动了酒店、餐饮等综合消费增长。在2024年免签范围扩大、入境签证便利化与第一个“非遗春节”叠加效应下，入境游市场进一步增长，北京、上海以及大湾区等主要入境口岸迎来海外客流高峰，主要客源国家依次为日本、韩国、新加坡、泰国、马来西亚。各地纷纷推出众多“年味”十足的春节体验活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/30/VIDESP0PAExfMHTfWDKofKaf250130.shtml)

### 遥远的南极 升腾的年味儿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，许多中国科考队员仍坚守在南极科考第一线。今天（1月30日），让我们跟随记者的镜头，看看升腾在地球最南端的年味儿。</p><p>升腾起来的年味儿不仅是在住舱，在餐厅，没有作业任务的队员们集体动手，贴福字、叠灯笼、挂灯笼。</p><p>在船上准备春节活动的同时，科考作业在同步进行，艉甲板刚刚拉上来了底栖拖网。</p><p>在南极，一代代中国极地工作者从登上南极洲到深入“人类不可接近之极”，从“双龙探极”到考察站“五站林立”，我国的南极事业蓬勃发展。乙巳蛇年，各个站队都用不同形式在南极迎接新春佳节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/30/VIDEoeZBK9YK4oA1AswDgViT250130.shtml)

### 【春节海采】今年春节怎么过

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春临大地，福满人间，春节海采《今年春节怎么过》，今天（1月30日）我们继续和大家一起聊聊年味儿，说说变化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/30/VIDEOBoUhHZZ0SrsLYlTx7WW250130.shtml)

### 春运客流今天增长明显 多部门全力做好服务保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示，今天（1月30日）全社会跨区域人员流动量预计28654万人次。其中，铁路客运量预计950万人次，计划加开旅客列车317列。国铁哈尔滨局、呼和浩特局，专门设置冰雪旅游服务岗，为携带雪具出行的旅客提供安检绿色通道，并开通直通滑雪场的公交环线，助力发展冰雪经济。</p><p>公路人员流动量今天预计27357万人次，较昨天大幅增长。公路路网流量潮汐特征明显，9—12时和14—19时为易发生拥堵时段。热门旅游城市交通保障压力较大。公安交管等部门在重点路段加强疏堵保畅引导。随着高速充电场站车辆开始增多，交通、供电等部门重点加强高速公路服务区充电服务保障，满足高峰时段充电需求。</p><p>水路、民航旅客发送量今天预计分别为120万人次和227万人次，较昨天均有较大幅度增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/30/VIDE4ojWfek9ZuOqw14vk9nc250130.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>20项政策措施对接国际高标准推进制度型开放</strong></p><p>中国人民银行、商务部等五部门近日联合出台20项措施，在有条件的自由贸易试验区（港）设立外资银行、保险机构等审批时限，由180天缩短至120天；允许与外国投资者投资相关的利润、股息等可以自由汇入、汇出，并且无迟延。在金融领域对接国际高标准推进制度型开放。</p><p><strong>国产大型邮轮服务旅客超65万人次</strong></p><p>我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”商业运营至今，已累计完成90个航次，接待服务旅客数超65万人次。蛇年春节有近5000名旅客登上“爱达·魔都号”开启日韩春节邮轮游。今年，“爱达·魔都号”计划到访国内多个邮轮港，开启中国海岸巡游主题航次。</p><p><strong>大年初一电影票房和观影人次均创新纪录</strong></p><p>作为全年经济晴雨表之一的春节档电影市场，今年大年初一单日票房创下中国影史新纪录，达到18.05亿元，超过此前2021年保持的16.93亿元的纪录；观影人次也刷新历史纪录，达到3515.12万人次。截至今天（1月30日）下午17时，春节档票房含预售已达30.24亿元。《哪吒之魔童闹海》《唐探1900》《封神第二部：战火西岐》等六部国产新片表现亮眼，电影市场消费活力进一步释放。</p><p><strong>我国中东部出现较大范围雨雪</strong></p><p>中央气象台消息，受较强冷空气影响，今天（1月30日）起，我国中东部地区较大范围开始出现雨雪天气。其中，陕西南部、河南西部等地部分地区降雪较强，湖南、江西、重庆等地部分地区有小到中雨。紧随雨雪，2月2日至4日，中东部大部地区气温将下降4~6℃。公众需及时关注天气信息，合理规划交通出行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/30/VIDEPY7tD1pwBsiz7smAK1ds250130.shtml)

### 我驻外使团使馆举办春节招待会欢庆蛇年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻外使团使馆举办春节招待会，欢庆蛇年新春。</p><p>中国驻非盟使团近日举办春节招待会，非盟官员、联合国机构代表、多国使节以及部分当地民众等共同庆祝中国春节。招待会上，中国歌舞、传统服饰秀、民乐演奏等精彩节目层出不穷，一曲欢快的《欢乐中国年》将现场气氛推向高潮。</p><p>在中国驻东盟使团举行的春节招待会上，东盟官员、各国代表等来宾赏茶艺、剪窗花、捞鱼生、品美食、观看春节主题视频，互致新春祝福。</p><p>中国驻意大利大使馆也举行了春节招待会，当地政要、友好人士、旅意华侨华人、中资机构、留学生代表等600余人出席。现场举行了非遗工艺展示、书法体验、文艺演出等丰富活动。来宾们向中国人民拜年，并祝愿意中各领域交流不断加深。</p><p>中国驻乌拉圭大使馆近日举办“温暖迎春·共庆中国年”活动，中乌两国友人带来了乐器演奏、中文歌曲、舞蹈、武术、舞龙舞狮等表演，共贺新春佳节。</p><p>中国驻巴西、多米尼加、伊朗、新加坡、肯尼亚、赞比亚、瑞典等国使馆也举行了春节招待会等丰富多彩的活动，共同庆祝中国蛇年春节。各界人士共话友谊，期待双边关系进一步发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/30/VIDE7WtlknOwIUPTMExZjOVu250130.shtml)

### 蛇年春节庆祝活动在多国举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多国举行丰富多彩的活动，庆祝蛇年春节。各国民众欢聚在一起，共同感受节日的喜庆和中国传统文化的魅力。</p><p>“莫斯科中国新年”庆祝活动在位于俄罗斯莫斯科市中心的马涅什广场启动，舞狮表演、京剧脸谱、汉服试穿、中国美食等元素吸引了许多当地民众沉浸式体验中国传统文化。</p><p>英国伦敦地标巨型摩天轮“伦敦眼”在除夕夜亮起红色和金色灯光，庆祝蛇年新春。“伦敦眼”附近还举行了精彩的舞龙、舞狮表演，现场锣鼓喧天，年味儿浓厚。</p><p>在芬兰首都赫尔辛基市中心，中国春节庙会热闹上演。舞龙和中国武术表演吸引了大批游客驻足观看，写福字、尝美食、画糖画，丰富多彩的活动让当地民众感受到了浓浓的中国年味儿。</p><p>澳大利亚悉尼歌剧院举行了庆祝音乐会，百位中澳艺术家联袂演出，在经典的旋律中辞旧迎新。澳大利亚第二大城市墨尔本市政厅点亮“中国红”，让这座拥有超过130年历史的地标建筑焕发出独特的节日光彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/30/VIDEPwPfIyP6X41SGFN7oJMD250130.shtml)

### 美一客机与军机相撞坠河 至少18人遇难

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间29日，美国首都华盛顿里根国家机场附近发生客机与美军直升机相撞事故，已造成至少18人遇难。</p><p>当地时间29日晚，北京时间今天（1月30日）上午，美国航空公司一架庞巴迪CRJ700客机在靠近里根国家机场准备降落过程中，与美军一架“黑鹰”直升机相撞，两机均坠入机场附近的波托马克河中。监控视频显示，两机相撞后发生爆炸。</p><p>据美方介绍，客机上载有60名乘客和4名机组人员，直升机上有3名美军士兵。坠机发生后，华盛顿救援部门派出300人展开搜救。</p><p>救援部门官员称，低温、强风加上黑夜令搜救工作极其困难。涉事客机当天从美国堪萨斯州威奇托飞往华盛顿里根国家机场。该机场在事发后暂时关闭。美国官方排除了恐怖袭击的可能性，表示将对撞机事故展开调查。美国总统特朗普发文称，这一事件看起来本应可以避免。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/30/VIDEoHy0ML2Ubr3GfHPMpUOC250130.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制新居民点 乌称袭击俄导弹仓库</strong></p><p>俄罗斯国防部29日称，俄军再控制顿涅茨克地区的一个居民点，并在哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热方向击退乌军攻势，打击乌军军用机场、无人机和无人艇生产车间和储存仓库。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部29日称，乌军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻。另据乌克兰媒体报道，乌方用无人机袭击了俄导弹仓库和石油设施。</p><p><strong>德国政府大幅下调2025年经济增长预期</strong></p><p>德国联邦政府29日发布2025年度经济预测报告，预计2025年德国经济增长0.3%，较去年秋季预测的1.1%大幅下调。报告指出，下调原因包括执政联盟提前解散，导致增长刺激计划未能实施，美国经贸政策存在高度不确定性，以及德国下一届联邦政府经济与财政政策方向尚不明朗等。2024年德国国内生产总值比上年实际下降0.2%，为连续第二年负增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/30/VIDEUBDRdcpV5l0X2apdUOsC250130.shtml)

### 文化中国行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：申遗成功后的首个春节，神州大地处处欢乐祥和。今天（1月30日）的《文化中国行》，让我们一起感受大江南北浓浓的年味。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/30/VIDE7jl5L6E4Ub4kv4fCzAo8250130.shtml)



---

(更新时间戳: 1738241872862)

