# 《新闻联播》 (20251218)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】海南自贸港今天全岛封关打造引领新时代对外开放重要门户；


2.多国人士表示海南自贸港封关为国际贸易带来新机遇 推动建设开放型世界经济；


3.“十四五”时期我国湿地面积稳定在8亿亩以上；


4.我国加速布局未来产业抢占发展先机；


5.各地民生为本推动城市更新打造宜居城市；


6.科技赋能助力脱贫地区农产品“出圈”；


7.各地多举措激发冰雪消费活力；


8.西藏定日灾后重建房屋全部交付使用 群众陆续搬入新居；


9.【文化中国行】走进安阳殷墟 触摸文明印记；


10.国内联播快讯：


（1）2026年元旦假期火车票今天开售；


（2）中国海事审判国际影响力持续提升；


（3）2025年我国已牵头制定国际标准275项；


（4）金上—湖北±800千伏特高压直流输电工程投运；


（5）广东省政务智能联合创新平台启动运行；


（6）联合国旅游组织授予哈尔滨“世界冰雪旅游卓越城市”称号；


（7）华北黄淮等地出现大雾天气；


（8）2026年总台马年春晚吉祥物发布；


11.日本议员和民众集会要求高市早苗撤回错误言论；


12.俄称已控制战略要地库皮扬斯克 乌称在库皮扬斯克击退俄军 美媒称美俄本周末将在迈阿密就俄乌冲突举行会谈；


13.国际联播快讯：


（1）委内瑞拉致函安理会要求讨论美侵略行为；


（2）匈牙利称欧盟错误决策削弱其竞争力；


（3）德国12月商业景气指数环比继续下降。
（《新闻联播》 20251218 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】海南自贸港今天全岛封关打造引领新时代对外开放重要门户

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出：“今年12月18日海南自由贸易港正式启动全岛封关，这是我国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措。”</p><p>今天（12月18日），海南自由贸易港正式启动全岛封关。封关后，海南与国际的联系将更加便捷，将加快吸引全球优质要素集聚，促进海南自贸港高质量发展，也为全国改革开放探路开路。&nbsp;</p><p>今天，随着10个“二线口岸”启用，海南自由贸易港正式启动全岛封关。</p><p>习近平总书记高度关心海南自由贸易港建设。今年11月6日，自贸港全岛封关前的关键节点，总书记再次来到海南，专门听取海南自由贸易港建设工作汇报。总书记强调，要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。从“稳步扩大制度型开放，进一步提高贸易投资自由化便利化水平”“深入推进商品和要素流动型开放，更好促进生产要素跨境流动”等方面，对高标准建设海南自由贸易港作出新的战略部署。</p><p>深入贯彻落实习近平总书记重要指示，海南着力在更宽领域、更深层次推进开放。</p><p>海南自贸港全岛封关运作，实施“一线”放开、“二线”管住、岛内自由。</p><p>“一线”放开后，海南自贸港“零关税”商品税目达到约6600个，比例由21%提高至74%，享惠主体范围也大幅拓宽。有进口需求的企业，今天即可通过海南国际贸易“单一窗口”正式上线的“零关税”申报等专属功能板块，自主申报。</p><p>不仅“零关税”商品大幅增加，加工增值达到30%内销免关税政策，在前期试点基础上也进一步优化，政策享惠门槛明显降低；此外，海南自贸港还在“一线”放宽了对部分进口货物的管理措施。</p><p>“一线”放开的同时，针对放开的内容，海南自贸港在“二线”实行低干预、高效率的精准监管，确保既“放得开”也“管得住”。</p><p>“岛内自由”方面，各类要素可以在海南自贸港内相对自由流通。“零关税”货物及其加工制成品在自由贸易港内可自由存放，不设存储期限。</p><p>多项开放政策汇聚，海南自贸港的国际吸引力不断增强。封关首日，世界500强企业西门子能源就把一家新公司落户在了海南。</p><p>站上开放新起点，海南，这座新时代开放的重要门户，必将为全球经济发展注入更多确定性与新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/18/VIDEW9DpshPjAj8mUvsGsK8x251218.shtml)

### 多国人士表示海南自贸港封关为国际贸易带来新机遇 推动建设开放型世界经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，在世界经济面临的不确定性日益加剧的背景下，海南自由贸易港封关运作体现了中国坚定不移推进高水平对外开放的决心，为国际贸易带来新机遇，将有力推动建设开放型世界经济。</p><p>多国人士表示，海南自贸港将激发新的贸易活力，为全球各国企业带来新机遇，中国市场正展现出更强的吸引力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/18/VIDEuIcV9NSZdBh6sg7xgcZR251218.shtml)

### “十四五”时期我国湿地面积稳定在8亿亩以上

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家林草局了解到，“十四五”时期，我国全面推进湿地生态保护修复，累计实施湿地保护项目超1000个，科学修复湿地434万亩。截至目前，湿地面积达8.34亿亩，守牢了湿地生态安全底线。</p><p>湿地分级管理体系进一步健全。指定国际重要湿地82处、国家重要湿地80处、省级重要湿地1205处。我国国际湿地城市总数增至22个，数量居世界首位。建设国家湿地公园903处，约90%的国家湿地公园向公众免费开放，每年吸引游客约3.2亿人次观光、游览。</p><p>红树林保护修复专项行动计划成效显著。截至今年6月，全国新营造红树林13.8万亩，提前完成“十四五”目标任务，我国成为世界上少数红树林面积净增加的国家之一。与此同时，146万亩湿地外来入侵物种互花米草清除任务全面完成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/18/VIDESYT6tG7ziU8cVlUmhJTN251218.shtml)

### 我国加速布局未来产业抢占发展先机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议提出，要前瞻布局量子科技、生物制造、氢能和核聚变能等六大未来产业。今年以来，国家多部门密集出台配套政策，各地立足自身优势，在技术攻关、场景落地、产业集聚上多点发力，推动未来产业从实验室走向现实应用。</p><p>眼下，一批未来产业的重点项目正加速推进。我国首个紧凑型聚变能实验装置（BEST）已进入总装阶段。作为“十五五”期间核能产业的核心布局，该装置瞄准聚变能商业化应用目标，推动核聚变从科学验证迈向工程化、规模化应用。</p><p>今年以来，我国未来产业不仅在核心技术上持续突破，更在关键领域取得一系列标志性成果，加速产业落地。眼下，我国已自主研发出多款量子传感器，并应用在不同领域的精密设备上。</p><p>在深圳，我国最新研发的“人工海洋碳循环系统”已在真实海水环境下稳定运行超500小时，二氧化碳捕集效率超70%，能将海水中的二氧化碳转化为制造塑料制品的“绿色原料”，推动生物制造从实验室样品向产业化产品迈进。</p><p>在天津，脑机接口技术已融入医疗领域，当地医院打造专属病区，借助脑机设备实现无创颅内压检测，十余种脑机康复设备投入临床试验，累计服务患者超200例。</p><p>从技术攻关到场景落地，从单点突破到产业集聚，我国未来产业正迈入高质量发展的关键阶段。2025年，具身智能市场规模预计将突破50亿元，脑机接口市场规模将突破38亿元，生物制造产业总规模接近1万亿元。</p><p>下一步，我国将持续强化政策支持，聚焦六大未来产业核心赛道，打造一批未来产业发展集聚区，培育专精特新企业与产业集群，培育形成万亿元级产业新赛道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/18/VIDEflKvuokN3p9uMFLc3Z0q251218.shtml)

### 各地民生为本推动城市更新打造宜居城市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地因地制宜持续推动城市更新，不断改善提升城市功能，优化人居环境，让城市更宜居。</p><p>工业风装修、明亮的灯光、非遗工艺的统一装饰，这里是上海长宁区武夷路新改造的菜市场。市场里，既有针头线脑、日用百货，还有烘焙、美妆等新业态。改造后的菜市场已经成为集购物、餐饮、社交于一体的市民休闲街区，客流量比之前提升了20%。</p><p>上海市将标准化菜市场改造列入实事项目，对每家改造完成的菜市场，市级财政给予最高25万元的资金补贴，至今，全市已完成236家菜场的升级改造，约占全市总数的三分之一。</p><p>补齐设施短板，加快推进“完整社区”建设。福州老城区的凤林社区，老人、儿童占总人口50%以上，为了增加小区配套设施，社区在广泛听取居民意见的基础上，形成21个项目清单，进一步增设托幼养老等设施。同时，新增口袋公园、建设智慧跑道，打造惠民便民新空间。</p><p>盘活闲置地块，让城市焕发新活力。在安徽马鞍山市，新建的网球馆受到年轻人的欢迎。在改造中，旧二手车展厅升级为网球赛标准场地，同时还建有沉浸式商业街区，休闲健身多种新业态成为城市的一个新名片、新地标。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/18/VIDEoEE3VKkt0CJy6htsLBfE251218.shtml)

### 科技赋能助力脱贫地区农产品“出圈”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月18日），2025年全国脱贫地区农副产品产销对接活动在广东惠州落下帷幕，科技赋能助力脱贫地区农产品“出圈”。</p><p>产销对接活动集中展示了来自全国832个脱贫县的近万款特色农副产品，科技赋能农业的成果引人注目。航天育种的大豆、蔬菜和瓜果，在黑龙江海伦、贵州贵定等地落地生根后，抗病性能大大增强，品质和产量实现“双提升”。</p><p>宁夏牛肉依托每周十多条航线网络、智能化冷链物流和数字化养殖技术，实现了从西北牧场到全国餐桌的“次日达”新鲜配送。</p><p>“十四五”以来，中央财政累计安排衔接推进乡村振兴补助资金8505亿元，重点用于支持脱贫地区联农带农富农产业发展。</p><p>通过实施脱贫地区特色产业提升行动，832个脱贫县均已培育形成2到3个特色主导产业，总产值超1.7万亿元，四分之三的脱贫人口与新型农业经营主体建立了利益联结机制。</p><p>今年上半年，脱贫县农民人均可支配收入达8451元，实际增速6.6%，比全国农村居民人均可支配收入增速高0.4个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/18/VIDEhkOerHzEA87hhLzJ3HL1251218.shtml)

### 各地多举措激发冰雪消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个冬天，各地以“冰雪+”为核心的新模式、新场景不断涌现，激发冰雪消费，释放市场活力。</p><p>辽宁推出五条特色旅游线路，将冰雪运动、温泉康养、民俗文化、海冰奇遇与美食文创资源串联起来，丰富游客的消费体验。黑龙江伊春依托森林冰雪资源，开展冰雪森林穿越、冰钓冬捕、雪地足球、冰上龙舟等活动，打造多元化创意场景。在内蒙古阿尔山，火山熔岩、森林温泉等独特景观吸引了不少游客。“旅拍+温泉”“旅拍+冰雪漂流”一系列沉浸式体验项目，更是受到年轻人的欢迎。&nbsp;</p><p>在新疆阿勒泰，游客乘坐新升级的热气球项目，放眼望去，连绵雪山与山下的城市尽收眼底。今年雪季，新疆开发新玩法，延长冰雪旅游的体验周期，文旅部门预计游客将增长10%以上。在宁夏银川金凤区，当地启动“乐享冰雪”促消费系列活动，通过构建新场景、提供新供给，在寒冷冬季为文旅市场注入新活力。&nbsp;</p><p>这个冬天，冰雪运动热度持续攀升。河北围绕雪季出行需求，优化交通服务。京张高铁北京北至崇礼推出“雪具便利行”，部分车厢座椅经过适应性改造，可满足旅客携带雪具随车同行的需求。石家庄机场也全面升级航线网络布局，2025年冬春航季往返张家口及东北冰雪城市的航线总量较去年同期增长20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/18/VIDEQleRacImSfQz9oj9k0vH251218.shtml)

### 西藏定日灾后重建房屋全部交付使用 群众陆续搬入新居

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：进入冬季，西藏定日地震灾区重建和修缮房屋已全部交付使用，受灾群众已陆续搬入新居。</p><p>西藏定日县6.8级地震发生后，国家防灾减灾救灾委员会各成员单位全力支持西藏做好救灾救助工作，3月初启动建设，6月初全面开工，134家企业、6万余名施工人员参与重建，圆满完成47个乡镇1032个点位建设任务，实现了“当年受灾、当年入住”的目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/18/VIDEtDs11C40xZdnORVuMgsd251218.shtml)

### 【文化中国行】走进安阳殷墟 触摸文明印记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中华文明的灿烂星河中，位于河南安阳的殷墟遗址，是我国历史上第一个有文献可考，并为考古发掘所证实的商代晚期都城。它以甲骨文的发现震惊世界，将中国有文字可考的信史向前推进了近千年。系列报道《文化中国行》今天（12月18日）我们走进殷墟，探寻三千多年前“大邑商”的文明回响。</p><p>殷墟坐落于安阳洹河沿岸，是我国考古发掘时间最长、成果最丰硕的古代都城遗址。这里发现的大型宫殿、王陵，数以万计的甲骨、青铜器和玉器，见证了中国青铜时代鼎盛期的辉煌。“十四五”期间，考古工作取得系列新突破，大型池苑、联通洹河的水道，特别是“三横四纵”道路网络的发现，为研究商代都城的宏阔布局提供了关键实证。</p><p>殷墟自1928年科学发掘以来，近一个世纪的工作逐步揭示了全面、鲜活的商代社会。在洹河北岸的王陵区，出土了重达832.84公斤的后母戊鼎，它是中国古代最重的青铜礼器，堪称国家力量与礼制文明的象征。</p><p>规模庞大的手工业作坊区，涵盖了铸铜、制玉、制骨、制陶等多个门类，展现出当时高超的技术水平和精细的社会分工。殷墟的惊世发现，始于甲骨。这里已累计出土约15万片甲骨，内容包罗万象，堪称商代社会的“百科全书”。在殷墟博物馆新馆，120余片甲骨集中陈列，将“国之大事，在祀与戎”的社会思想生动呈现。</p><p>2006年，殷墟被列入《世界遗产名录》。如今，现代科技为这份瑰宝的保护与传承注入新动力。“数字殷墟”监测系统正通过卫星遥感守护遗址安全；三维扫描技术让珍贵文物获得高精度的“数字永生”。从“甲骨惊天下”到“大邑商”格局重现，这座三千多年的古老都城正焕发新的生机，成为我们溯源中华文明、坚定文化自信的永恒家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/18/VIDEtkigD8U5Dxjl7hbyhq2i251218.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2026年元旦假期火车票今天开售</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，2026年元旦假期首日火车票今天（12月18日）开始发售。旅客可通过12306网站、手机客户端或售票窗口购买车票。</p><p><strong>中国海事审判国际影响力持续提升</strong></p><p>最高法今天（12月18日）发布《中国海事审判（2022—2024）》，三年间，全国海事审判法院受理涉外案件6823件，案件涉及143个国家和地区，同时，积极推动并参与国际海事司法规则制定，彰显中国海事司法的国际公信力和影响力不断提升。</p><p><strong>2025年我国已牵头制定国际标准275项</strong></p><p>2025年前十一个月，我国牵头制定发布国际标准275项，新提国际标准提案459项。其中，10到11月，在5G、半导体、新能源、航空航天等领域，我国牵头制定发布国际标准38项；在量子技术、AI等前沿和重点方向，提出新提案60项。</p><p><strong>金上—湖北±800千伏特高压直流输电工程投运</strong></p><p>今天（12月18日），金上到湖北±800千伏特高压直流输电工程建成投运。工程起点位于金沙江上游，途经西藏、四川、重庆，止于湖北大冶，总投资334亿元，输电距离近1900公里，每年可输送清洁电能约400亿千瓦时。</p><p><strong>广东省政务智能联合创新平台启动运行</strong></p><p>广东省政务智能联合创新平台近日在广州启动运行，标志着广东政务领域人工智能应用建设全面提速，进入标准化、规模化发展的全新阶段。平台通过政、产、学、研、用多方协同的合作机制，提供涵盖发展规划、标准制订、场景创新、产业带动等服务功能。</p><p><strong>联合国旅游组织授予哈尔滨“世界冰雪旅游卓越城市”称号</strong></p><p>近日，联合国旅游组织授予黑龙江哈尔滨“世界冰雪旅游卓越城市”称号。近年来，当地持续推广“约会哈尔滨 冰雪暖世界”冬季文旅主题活动，吸引了众多国内外游客。这个冰雪季，哈尔滨将推出百余场主题活动，打造消费新业态、新模式、新场景，助力城市消费活力持续升级。</p><p><strong>华北黄淮等地出现大雾天气</strong></p><p>17日夜间起，北京、河北、河南、安徽等地部分地区出现能见度不足500米的浓雾，局地出现能见度不足50米的特强浓雾，中央气象台今天（12月18日）继续发布大雾黄色预警。受大雾影响，河北中南部部分高速一度封闭；北京大兴机场部分航班出现延误，目前，航班起降恢复正常。明天白天起，受冷空气影响，这些地区的大雾将逐渐减弱消散。</p><p><strong>2026年总台马年春晚吉祥物发布</strong></p><p>中央广播电视总台今天（12月18日）发布《2026年春节联欢晚会》吉祥物形象。“骐骐”“骥骥”“驰驰”“骋骋”四匹骏马，设计灵感分别来源于西周盠驹尊、汉代铜奔马、唐代三花马，以及地球上唯一现存的野生马种——普氏野马。2026“大春晚季”版权文创合作同步启动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/18/VIDEBNuQNvHhKGgc5giN8jMR251218.shtml)

### 日本议员和民众集会要求高市早苗撤回错误言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：17日晚，部分日本议员和日本民众在东京举行抗议集会，要求高市早苗尽快撤回涉台错误言论，反对日本扩充军备。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/18/VIDEHq6RXL5kQIM4U7KYI2xz251218.shtml)

### 俄称已控制战略要地库皮扬斯克 乌称在库皮扬斯克击退俄军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京17日在俄国防部扩大会议上表示，俄军目前在整个俄乌冲突前线掌握主动权，俄军正在击溃乌克兰军队，俄方特别军事行动目标将会实现。俄国防部长别洛乌索夫在会上说，过去一年俄军控制了6000多平方公里区域，进展速度较2024年提升三分之一。他还说，俄军西部集群已控制哈尔科夫州战略要地库皮扬斯克，切断乌军的补给线路。</p><p>同一天，乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基称，乌军在库皮扬斯克击退俄军，乌军控制着该市近90%的区域。</p><p><strong>美媒称美俄本周末将在迈阿密就俄乌冲突举行会谈&nbsp;</strong></p><p>据美国媒体17日报道，美国和俄罗斯代表将于本周末在佛罗里达州迈阿密举行会谈，讨论解决俄乌冲突的“和平计划”。美俄对此暂未作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/18/VIDERNEhPGXBhBCdqSrhuNFb251218.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>委内瑞拉致函安理会要求讨论美侵略行为</strong></p><p>委内瑞拉外交部长希尔表示，委内瑞拉17日致函联合国安理会，要求召开会议讨论“美国对委内瑞拉的持续侵略行为”。委内瑞拉总统马杜罗说，美国对委内瑞拉的战争与殖民企图不会得逞。</p><p>同一天，美国国会众议院否决了两项由民主党主导的决议草案。相关草案旨在限制美国总统特朗普针对加勒比地区实施军事行动的权力。</p><p><strong>匈牙利称欧盟错误决策削弱其竞争力</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班17日表示，几年前欧盟还是一个充满竞争力的地区，但近年来欧盟领导层错误不断，将欧盟及其成员国引入死胡同，欧洲经济遭到冲击。</p><p><strong>德国12月商业景气指数环比继续下降</strong></p><p>德国伊弗经济研究所17日发布的数据显示，经季节调整后，德国12月商业景气指数继上月回落后继续走弱，从11月的88点降至87.6点，为今年5月以来最低水平。构成商业景气指数的四项指标中，除建筑业指标保持不变外，制造业、服务业和贸易指标均环比下降。该研究所表示，制造业企业对未来预期尤其悲观，普遍反映订单减少，并计划削减生产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/18/VIDE4DOUTk70QxwX9sE0kYsL251218.shtml)



---

(更新时间戳: 1766063957391)

