# 《新闻联播》 (20251126)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电；


2.【新思想引领新征程】民生为本 上海建设宜居城市；


3.李强会见汤加国王；


4.赵乐际对澳大利亚进行正式友好访问；


5.赵乐际会见汤加国王；


6.中国光彩事业促进会第七次会员代表大会在京召开 王沪宁会见与会代表；


7.【学习贯彻四中全会精神在基层】广西：

端稳国家“糖罐子” 甘肃：

推动现代农业提质增效；


8.全力推进冬修水利 夯实粮食生产基础；


9.《养老服务标准体系建设指南（2025版）》发布；


10.国内联播快讯：


（1）今年前10个月我国全行业对外直接投资同比增长7%；


（2）第十四届全国减轻企业负担政策宣传周举行；


（3）全国已建立8833个博士后科研流动站和工作站；


（4）漳汕高铁福建段开始架梁；


（5）2025科创大会在上海举行 总台高质量发展上海项目发布；


（6）2025粤港澳大湾区文化产业投资大会开幕；


（7）长春成功申办2027第33届世界大学生冬季运动会；


11.国际人士表示高市早苗错误言论亵渎历史正义 日本民众再次集会要求高市早苗撤回错误言论；


12.联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会；


13.俄称打击乌能源设施 乌称打击俄炼油厂 乌称乌美就结束俄乌冲突新计划关键条款达成共识 俄称不急于催促乌问题谈判；


14.国际联播快讯：


（1）联合国正式启动下任秘书长遴选程序；


（2）委内瑞拉总统称已审查国家防御计划；


（3）美国11月消费者信心指数大幅下降；


（4）米兰冬奥会圣火火种采集仪式举行。
（《新闻联播》 20251126 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月25日，联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会，国家主席习近平向大会致贺电。</p><p>习近平指出，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，关乎国际公平正义，牵动地区局势。当前形势下，国际社会应进一步凝聚共识，采取更积极行动，确保实现加沙全面持久停火，避免战火重燃。要秉持“巴人治巴”原则开展加沙战后治理和重建，尊重巴勒斯坦人民的意愿，照顾地区国家的合理关切。要尽快改善加沙人道局势，减轻巴勒斯坦人民苦难。最重要的是锚定“两国方案”大方向，推动巴勒斯坦问题早日实现政治解决。</p><p>习近平强调，巴勒斯坦问题也是对全球治理体系有效性的考验。中方呼吁国际社会直面巴勒斯坦问题根源，展现责任担当，采取有力行动，纠正历史不公，维护公平正义。中国作为联合国安理会常任理事国，坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业。中方将继续同国际社会一道，为推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决作出不懈努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDEROSeTgJEjefBYQBz8PU9251126.shtml)

### 【新思想引领新征程】民生为本 上海建设宜居城市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，人民城市人民建，人民城市为人民。在上海，无卫生设施改造是全市旧城区改造的重点工作。上海市持续发力，到今年9月底，全市无卫生设施旧住房提升改造任务总体完成，折射出“人民城市为人民”理念在超大城市治理中的探索与实践。</p><p>前不久，黄浦区8街坊最后一批118户“拎马桶”居民完成改造签约，这标志着上海16个区完成全部改造任务。</p><p>上海很多里弄在建造之初没有专门设计卫生间，只能以“拎马桶”的方式解决如厕问题。在上海加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市进程中，一面是繁华都市，一面是手拎马桶，这样的反差成为上海人生活的痛点，也考验着上海的城市建设。而对上海的城市建设和治理，习近平总书记寄予殷切希望，多次提出明确要求。他指出，人民城市为人民，无论是城市规划还是城市建设，无论是新城区建设还是老城区改造，都要坚持以人民为中心，聚焦人民群众的需求。</p><p>从大面入手，先成片推进，到2022年，上海全市成片旧改任务完成，集中成片的无卫生设施问题基本解决，改造进入拔点攻坚阶段，最后14082户成为“难中之难”。</p><p>“螺蛳壳里做道场”既考验做群众工作的能力，也考验城市管理者的智慧。黄浦区长乐邨是优秀历史建筑，以往一栋楼里十几口人共用一个卫生间，家家都备有便盆。改造要让每家都有独立的卫浴间，居民各有各的顾虑。有人担心占用自家地方，有人担心房屋施工不安全，还有人担心老房子没防水，出现渗水漏水。</p><p>上海市成立了由住建、房管、规划等部门组成的市区两级工作专班，因地制宜探索出原地拆除重建、抽户改建等五种改造模式，把改造的进度细化到每个月、每户人家。经过坚持不懈的努力，2024年，徐汇、长宁、普陀等9个区提前完成改造任务。今年，剩余6493户全部改造完成；同时，花园、食堂、活动中心、停车场等也配套建设，居住生活环境焕然一新。</p><p>现在，上海各区坚持常态化回访和长效维护，及时解决居民诉求。同时，全市加紧开展美丽家园建设等民生工程，进一步优化提升居民生活环境。到今年年底，上海将基本完成不成套小梁薄板房屋的改造任务，2032年前完成所有不成套职工住宅的改造工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDE4jh5Obejhvrv3TfrPf95251126.shtml)

### 李强会见汤加国王

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月26日，国务院总理李强在北京人民大会堂会见汤加国王图普六世。</p><p>李强表示，昨天（11月25日），习近平主席同国王陛下举行会晤，就深化两国关系作出新的战略指引。中方愿同汤方进一步增强政治互信，坚定支持彼此核心利益和重大关切，拓展经贸、基建、民生等领域合作，推动中汤关系走深走实，更好服务两国现代化建设。中方愿同汤方加强多边协调配合，合力应对气候变化等全球性挑战，积极落实构建人类命运共同体理念和四大全球倡议，推动构建更加公正合理的全球治理体系。</p><p>汤加国王图普六世表示，汤方坚定恪守一个中国原则，支持习近平主席提出的四大全球倡议，愿同中方深化双多边合作，推动全球治理体系改革。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDEaz355eY1NWw0t0yd5rdP251126.shtml)

### 赵乐际对澳大利亚进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应澳大利亚联邦议会参议长莱恩斯和众议长迪克邀请，全国人大常委会委员长赵乐际11月22日至25日对澳大利亚进行正式友好访问，在堪培拉会见总督莫斯廷，出席总理阿尔巴尼斯举行的工作早餐会，同参议长莱恩斯、众议长迪克举行会谈。</p><p>会见莫斯廷时，赵乐际首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。赵乐际表示，近年来，在习近平主席和澳方领导人战略引领下，中澳关系重回稳定向好发展的正确轨道。中方愿同澳方深化各领域交流合作，推动构建更加成熟稳定、富有成果的中澳全面战略伙伴关系。</p><p>莫斯廷表示，澳中两国在贸易、文化、教育等方面开展了良好合作，双边关系持续深化。澳方愿加强同中方在绿色基础设施、气候变化、妇女权益保护等领域合作。</p><p>出席阿尔巴尼斯举行的工作早餐会时，赵乐际表示，中澳关系实现转圜，恢复和重启各领域对话合作，受到两国各界普遍欢迎和支持。中国始终坚持走和平发展道路，扩大高水平对外开放，愿同包括澳大利亚在内的各国开展互利合作、分享发展机遇。要巩固和深化在能源矿产、科技创新、数字经济、基础设施等领域合作。</p><p>阿尔巴尼斯表示，当前澳中关系发展基础良好，澳方致力于同中方加强合作，支持中国明年主办亚太经合组织会议。澳中贸易近年来增长迅速，旅游、教育、人文等领域的交流有助于体验不同文化、发展长久友谊。澳方愿同中方保持经常性沟通，推动两国关系继续保持稳定发展。</p><p>同莱恩斯、迪克会谈时，赵乐际表示，中国全国人大愿同澳联邦议会落实两国领导人重要共识，密切立法机构各层级交往，加强对话交流，增强合作的稳定性和实效性，为两国务实合作提供法律保障。赵乐际介绍了中共二十届四中全会精神以及对外开放、扩大内需等情况，表示两国立法机构可就涉外立法、营造良好营商环境等开展交流互鉴。</p><p>莱恩斯表示，立法机构交流合作有助于促进双边关系发展。澳大利亚欢迎中国投资，在具有共同利益的领域加强合作。迪克表示，澳中关系发展为两国贸易创造了更多机遇。期待澳中关系及两国立法机构交流合作进一步发展。</p><p>访澳期间，赵乐际在布里斯班会见昆士兰州州长克里萨富利，表示期待深化地方交流合作，促进两国关系发展；参访箭牌能源公司，希望加强经贸投资合作，实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDEvMTudBm44A19YxuEifiz251126.shtml)

### 赵乐际会见汤加国王

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际26日上午在北京会见汤加国王图普六世。</p><p>赵乐际表示，在习近平主席和国王陛下战略引领下，中汤相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系不断走深走实。昨天（11月25日），习近平主席同你举行会见，擘画了中汤关系发展新蓝图。中方愿同汤加一道，落实好两国元首重要共识，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，高质量推进互利共赢合作，深化人文交流，推动中汤关系持续健康稳定向前发展。中国全国人大愿同汤加议会加强各层级、多领域交流交往，为两国务实合作提供法律保障。</p><p>图普六世表示，汤中友好关系紧密牢固，汤加坚定奉行一个中国政策，愿同中方深化各领域务实合作，加强立法机构交流，不断拓展汤中全面战略伙伴关系。</p><p>11月26日上午，汤加国王图普六世前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDEtqHu4Yhb39utDfNqVAYZ251126.shtml)

### 中国光彩事业促进会第七次会员代表大会在京召开 王沪宁会见与会代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国光彩事业促进会第七次会员代表大会26日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁会见全体与会代表。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中，中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰，全国人大常委会副委员长、农工党中央主席何维，全国政协副主席王勇参加会见。</p><p>李干杰在大会开幕式上发表讲话。他表示，党中央高度重视光彩事业发展，习近平总书记多次作出重要论述，为做好新时代光彩事业指明了前进方向、提供了根本遵循。要深刻认识光彩事业在统一战线服务中心大局中的重要意义，准确把握新征程光彩事业的使命任务，引导广大民营企业家更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，争做勇担时代重任的新光彩人。要适应民营经济统战工作面临的新形势、新要求，强化光彩会自身建设，深化改革创新，推动光彩事业在中国式现代化新征程上焕发新的活力、绽放新的光彩。</p><p>会议审议通过了工作报告和中国光彩事业促进会章程修改草案，选举产生了第七届理事会领导机构，沈莹当选会长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDEFyugBdYMoPuicsr0QKeO251126.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神在基层】广西：端稳国家“糖罐子” 甘肃：推动现代农业提质增效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会提出，加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴。广西、甘肃认真学习贯彻全会精神，持续提升农业综合生产能力和质量效益，为加快建设农业强国贡献力量。</p><p><strong>广西：端稳国家“糖罐子”</strong></p><p>眼下，广西甘蔗迎来丰收季，联合收割机正加紧收割，一车车新鲜砍收的甘蔗被送往制糖厂，制成各种食用糖。“十四五”以来，广西糖料蔗种植面积稳定在1100万亩以上，食糖产量稳定在600万吨左右，已成为我国最大的糖料种植基地和食糖产区。</p><p>如何将一根甘蔗“吃干榨尽”？广西正不断延伸产业链。在来宾的一家生物科技公司，制糖后的甘蔗渣，被研发生产出了可降解的纸质餐具，还同时解决了甘蔗渣废弃物处理的难题，产品深受国内外市场欢迎。</p><p>如今，广西糖料蔗产业链已实现从单一制糖，向综合利用、精深加工的多元化格局转变，研发生产的酵母、生物肥、超级活性炭等综合利用产品达30余种。贯彻落实全会精神，下一步，广西将推动糖业向高端化、绿色化、智能化转型升级。</p><p><strong>甘肃：推动现代农业提质增效</strong></p><p>在甘肃中东部的丘陵山区，党参、黄芪等中药材正在采挖。今年，随着一批新型中药材收获机投入使用，当地采挖1亩药材的时间缩短至约1小时，效率大大提高。甘肃丘陵山地面积占全省耕地总面积的76%，有超60%的特色产业分布在丘陵山区。“十四五”期间，甘肃累计投入农机创新研发资金3.67亿元，与多家农机生产企业和农业院校合作，研制出百余种农机新产品，丘陵山区农业机械化率达到67%。</p><p>贯彻落实全会精神，下一步，甘肃将积极发展现代寒旱特色农业，培育一批具有竞争力的农业品牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDEGNKn6m20TVmKRxEPrFA8251126.shtml)

### 全力推进冬修水利 夯实粮食生产基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，正值冬修水利的“黄金窗口期”，也是冬春农田水利建设的高峰期，各地正全力推进水利基础设施建设。</p><p>眼下，重大水利工程建设正在刷新进度。截至目前，引江补汉工程主隧洞掘进已超过14.5公里，支洞掘进已超过32.5公里。大石峡水利枢纽工程9月实现下闸蓄水，目前施工进度已完成总进度计划的95%。</p><p>今年黄河中下游、海河流域、长江上游局部地区受秋汛影响，冬修水利有效施工期较以往减少10—40天。为了抢抓工期，汛期水毁较重地区正在加快修复水毁水利设施和除险加固工程。</p><p>在地处洞庭腹地的湖南沅江市长春垸，工人们正在大堤底部浇筑出一个长达105米的新涵闸，用于涵闸建成后垸内农田的灌溉进水，以及洪涝时期的排水。</p><p>与此同时，各地还在加紧推进灌区改造，为来年粮食稳产增收，打好水利基础。</p><p>位于江西的平江灌区是国家“十四五”重点水利项目，设计灌溉面积59万亩。在工程的核心项目——兴国县兴江水库的施工现场，塔吊、挖掘机、自卸车等各类工程机械正开足马力。目前，项目边坡防护工程已全部完成，大坝主体混凝土浇筑达10万方。</p><p>今年新开工6处新建大型灌区，实施150处大中型灌区现代化改造。年度任务完成后，可新增恢复和改善灌溉面积超2000万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDEJ6XhxkXlV1zfOn0H5uf1251126.shtml)

### 《养老服务标准体系建设指南（2025版）》发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：民政部、市场监管总局今日（11月26日）联合发布《养老服务标准体系建设指南（2025版）》（以下简称《标准指南》）。《标准指南》紧紧围绕“加快适老住宅建设，推进家庭适老化改造”等政策要求，进一步增加了“适老化改造服务”“安全管理”以及“科技助老”等新的指标。未来，相关部门将加快推进基础通用标准、行业急需标准以及更新升级类养老服务标准研制，特别是在居家和社区养老、质量安全、智慧养老、旅居养老等领域，重点制定与人民群众生活密切相关的具体标准。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDE0YgxKLmXZVYlY4V4pug0251126.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年前10个月我国全行业对外直接投资同比增长7%</strong></p><p>商务部最新数据显示：今年前10个月，我国全行业对外直接投资10332.3亿元人民币，同比增长7%。其中，我国境内投资者共对全球152个国家和地区的9553家境外企业进行了非金融类直接投资，累计投资8726亿元人民币，增长6%。</p><p><strong>第十四届全国减轻企业负担政策宣传周举行</strong></p><p>第十四届全国减轻企业负担政策宣传周昨天（11月25日）启动，各地各部门将协调帮助解决企业在原材料、物流、能源等领域的成本负担，同时进一步推动降低企业税费成本。今年前八个月，我国支持制造业发展的主要政策已累计为企业减税降费及退税1.3万亿元。</p><p><strong>全国已建立8833个博士后科研流动站和工作站</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，我国实施博士后制度40年来，已累计招收培养博士后40余万人，建立8833个博士后科研流动站和工作站，基本覆盖全部重点高校、主要科研院所和经济社会发展各领域。</p><p><strong>漳汕高铁福建段开始架梁</strong></p><p>今天（11月26日），连接福建漳州和广东汕头的漳汕高铁福建段开始架梁。漳汕高铁正线全长约175公里，设计时速350公里，计划2028年建成通车。通车后，漳州至汕头两地实现直达互通，进一步完善区域快速路网。</p><p><strong>2025科创大会在上海举行 总台高质量发展上海项目发布</strong></p><p>由中央广播电视总台和上海市人民政府共同主办的2025科创大会今天（11月26日）在上海举行。大会以“科创领航，智启新程”为主题，来自多个领域的专家学者和机构负责人，围绕新一轮科技革命与产业变革的核心趋势，科技如何赋能产业升级、重塑未来生态等内容展开深入探讨。现场还启动多个总台高质量发展项目。</p><p><strong>2025粤港澳大湾区文化产业投资大会开幕</strong></p><p>今天（11月26日），2025粤港澳大湾区文化产业投资大会在广州开幕。其间，将通过主题大会、路演等方式，揭示行业趋势，促进项目对接，超110家投资机构、300余家文化企业负责人参会。大会还就金融赋能文化产业等议题，发布了权威报告。</p><p><strong>长春成功申办2027第33届世界大学生冬季运动会</strong></p><p>今天（11月26日），在吉林长春举办的国际大学生体育联合会常委会上，经过国际大体联常委会的讨论及投票，吉林长春市成功获得2027大冬会承办权，也成为我国第二个举办大冬会的城市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDE8ghBaVCXS7Uh3htSZRUX251126.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论亵渎历史正义

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士批评日本首相高市早苗的错误言论，称其言论亵渎历史正义，严重违反国际法和国际关系基本准则，严重破坏战后国际秩序。</p><p><strong>日本民众再次集会要求高市早苗撤回错误言论</strong></p><p>25日，日本民众在位于东京的首相官邸前再次举行集会抗议，要求高市早苗撤回错误言论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDE3oEzjbu4iAKUQRRkXZaP251126.shtml)

### 联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国25日举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会。巴勒斯坦常驻联合国代表曼苏尔在会上表示，以色列必须完全撤出加沙地带，让巴勒斯坦国在加沙地带承担全部行政和安全责任。联合国大会主席贝尔伯克和联合国秘书长古特雷斯当天也呼吁立即扩大对加沙地带的人道主义援助，全面落实停火协议，并推动实现“两国方案”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDEy3zP2seyTqMS8RR1IBCO251126.shtml)

### 俄称打击乌能源设施 乌称打击俄炼油厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军使用远程高精度武器和无人机打击了乌克兰的军工设施及保障其运作的能源设施和远程无人机储存地点。俄军在红军城（乌称波克罗夫斯克）多个区域击退乌军多次解围行动。</p><p>乌克兰国家电力公司25日称，俄军的袭击造成基辅州、敖德萨州等多地断电。乌武装部队总参谋部当天称，乌军打击了俄飞机修理厂、炼油厂等多个目标。</p><p><strong>乌称乌美就结束俄乌冲突新计划关键条款达成共识 俄称不急于催促乌问题谈判</strong></p><p>针对美方就结束俄乌冲突所提的新计划，美国总统特朗普25日表示，该计划已经进一步完善，目前各方对一些条款内容还存在分歧，美方将派出代表分别与俄乌双方进行沟通。乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫当天称，乌美两国代表已就双方在日内瓦会谈中讨论的关键条款达成共识，乌方期待欧洲国家在后续步骤中给予支持。</p><p>俄外长拉夫罗夫25日称，俄方多次与美方沟通并重申愿遵守俄美元首阿拉斯加会晤达成的共识；俄罗斯并不急于催促美国就乌克兰问题进行谈判，但希望美方告知其与乌克兰和欧洲磋商的结果；他还批评欧洲在这一问题上不断泄密和散布谣言的行为。俄总统助理乌沙科夫今天（11月26日）表示，美总统特使威特科夫将于下周访问莫斯科。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDEUzqwxtHQ0jGDMBuCArRs251126.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联合国正式启动下任秘书长遴选程序</strong></p><p>第80届联合国大会主席贝尔伯克25日宣布，正式启动下一任联合国秘书长遴选和任命程序。当天，联大与安理会发出的信函邀请各会员国提名下一任联合国秘书长候选人，呼吁会员国认真考虑提名女性候选人，强调区域多样性等。现任联合国秘书长古特雷斯当前任期将于2026年12月31日结束。</p><p><strong>委内瑞拉总统称已审查国家防御计划</strong></p><p>委内瑞拉总统马杜罗25日在委首都加拉加斯呼吁委内瑞拉人民、军队等方面团结一致，抵御帝国主义的威胁和攻击。马杜罗还称已与国防部长洛佩斯及军方高层审查国家防御计划。美国总统特朗普25日表示，他“可能”会与委内瑞拉总统马杜罗通话。</p><p>近期，美国以“缉毒”为由，在委内瑞拉附近海域部署多艘军舰，委内瑞拉政府指责美国意图在委策动政权更迭。</p><p><strong>美国11月消费者信心指数大幅下降</strong></p><p>世界大型企业联合会25日发布的初步调查数据显示，受联邦政府此前“停摆”等因素影响，美国11月消费者信心指数从10月的95.5降至88.7，为今年4月以来的最低水平。美国媒体报道说，消费者在调查中提交的评论信息显示，物价与通胀、关税与贸易等继续成为影响经济的主要因素，提到联邦政府“停摆”的次数增多。此外，美媒还报道说，受“停摆”影响，多份关于通胀、就业、支出的报告仍面临推迟发布。</p><p><strong>米兰冬奥会圣火火种采集仪式举行</strong></p><p>2026年米兰-科尔蒂纳冬奥会圣火火种采集仪式今天（11月26日）在希腊古奥林匹亚举行，希腊总统塔苏拉斯、国际奥委会主席考文垂、米兰冬奥会组委会主席马拉戈等出席仪式。圣火点燃后，将先在希腊境内传递，并于12月4日在雅典正式移交给米兰冬奥会组委会。米兰-科尔蒂纳冬奥会将于2026年2月6日至22日举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/26/VIDEjk9zAH7l24bxKbqTPJYt251126.shtml)



---

(更新时间戳: 1764162690828)

