# 《新闻联播》 (20250323)

## 新闻摘要

【新思想引领新征程】牢记嘱托，江苏奋力推动高质量发展。

## 详细新闻

### 李强出席中国发展高层论坛2025年年会开幕式并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强23日在京出席中国发展高层论坛2025年年会开幕式并发表主旨演讲。</p><p>李强表示，正如习近平主席指出，发展是人类社会的永恒主题。大家都非常关心中国经济发展情况，也很关心全球发展走向。这里我想从三个视角，跟大家分享一些观察和思考。</p><p>第一个视角：从“春节经济”来看中国的发展活力。今年春节前后，中国经济涌现出一批现象级亮点，消费市场热点纷呈，科技突破不断涌现，绿色经济蔚然成风。不同领域的新动能不断积蓄壮大，必将为中国经济带来持久旺盛的发展动力。</p><p>第二个视角：从全国两会来读中国的经济政策。我们将注重加大政策力度与激发市场力量相结合，实施更加积极有为的宏观政策，进一步加大逆周期调节力度，必要时推出新的增量政策，为经济持续向好提供有力支撑。深化经济体制改革，着力打通经济循环的堵点卡点，强化对企业创新创造的政策支持，增强发展内在驱动力。</p><p>第三个视角：从国际变局来思考世界发展进步的人间正道。当今世界经济碎片化加剧、不稳定不确定性上升，更需要国家开放市场、企业共享资源。中国将坚持经济全球化正确方向，坚定不移推进开放合作，继续敞开怀抱欢迎各国企业，努力做全球和平发展的稳定性、确定性力量。</p><p>吴政隆参加开幕式。</p><p>本次年会由国务院发展研究中心主办。新开发银行行长罗塞芙、亚洲开发银行行长神田真人，以及国内外企业家、政府官员、专家学者和国际组织代表约720人参加开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/23/VIDEz4oSSVGtuAjDKiZ6HB66250323.shtml)

### 我国县域消费市场活力涌动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：健全县域商业体系对促进消费、带动经济增长起着重要作用。今年以来，县域商业基础设施加快升级，物流配送效率持续提高，县域消费规模进一步扩大，展现出强劲活力。</p><p>在四川内江隆昌，这条开业不久的特色商业街区囊括了当下各种热门的消费新场景、新业态，听川剧、看杂技、品美食吸引了不少游客。</p><p>在桂林阳朔县，占地面积超10万平方米免税旅游购物城开门迎客，有超500个知名品牌入驻。</p><p>今年，广西将重点对19个县域商贸中心、物流配送中心等商业基础设施进行建设改造。</p><p>商务部数据显示，从2023年到现在，全国共建设改造县城综合商贸服务中心2628个、乡镇商贸中心13391个、村级便民商店13.8万个。</p><p>在县域商业基础设施提档升级的同时，县域物流配送效率持续提高。在湖北咸宁崇阳县，今年当地依托5G技术设定配送路线，实现无人驾驶配送车“村村通”。</p><p>目前，全国每天有超1亿件快递包裹进出农村，全国三分之一左右的县实现了快递“当日达”。2024年农村网络零售额达到2.56万亿元，同比增长6.4%。国家统计局数据显示，今年前两个月乡村消费品零售额同比增长4.6%，增速高于城镇0.8个百分点。乡村消费品零售额增速连续38个月高于城镇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/23/VIDE3ce0tFT5LbGE2xF4Sq7F250323.shtml)

### 我国钢铁行业加快转型升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各地钢铁企业加快智能化和绿色化改造，目前，已有超八成的钢铁企业建设起智能集控中心或开展大模型应用，推动我国钢铁行业转型升级。</p><p>在内蒙古的这家钢铁企业智能化集控中心，记者看到屏幕上正实时显示出百米钢轨的生产全链路数据。同时，通过AI算法分析工艺参数，实现冷却路径智能规划和探伤任务自动分配。</p><p>中国钢铁工业协会数据显示，截至2024年底，共有171家钢铁企业完成或部分完成了超低排放改造和评估监测，占粗钢产能70%以上，累计投资已超过2000亿元。建成或完善1867个节能项目，吨钢可比能耗同比下降1.75%。</p><p>钢铁企业数字化、绿色化转型的同时，产品也在向高端不断迈进。在辽宁本溪，这家钢铁企业制造的超高强钢不久前实现全球首发，这些产品具有高硬度、免涂层、高耐蚀性和抗氧化性等特点，将应用在航空航天、船舶和能源装备等领域。在天津的这家钢铁企业，这条无缝钢管生产线可以将钢管中杂质含量控制在百万分之一，产品将装配在性能要求极为严格的海底石油输送管线上。</p><p>今年，我国将继续开展钢铁行业数字化转型工程三年行动，出台更多优惠政策，支持企业引进先进设备和技术，并加强对企业绿色发展的监管力度，推动钢铁行业全面转型升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/23/VIDErp9Y9GctB3SgIOE3nHMF250323.shtml)

### 中国经济高质量发展为全球经济增添新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加中国发展高层论坛2025年年会的国际人士表示，中国持续推动经济高质量发展，将为世界经济注入更多动力和确定性。</p><p>今年，中国经济增长的预期目标设定为5%左右。与会嘉宾认为，中国不同领域的新动能正在不断积蓄、壮大，这将为中国经济带来持久而旺盛的发展动力，也为世界带来新的机遇。</p><p>目前，中国加速推进科技创新和产业创新融合发展，加快培育新质生产力。与会嘉宾表示，中国创新成果加速涌现，让他们感受到了中国市场的巨大发展潜力。</p><p>不久前，我国出台20项稳外资务实举措，加速开展增值电信、生物技术、独资医院等领域扩大开放试点。与会嘉宾表示，这释放了中国持续推进更高水平对外开放的积极信号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/23/VIDExZvFnizhWwPMkNS1E7Ug250323.shtml)

### 【在希望的田野上】各地抢抓农时 有序推进春耕春管

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农忙正当时，各地抢抓农时，因地制宜做好春耕春管，夯实丰收基础。</p><p>东北春耕备耕进度加快。今年，吉林省预计建设高标准农田1000万亩。在洮南，数十台机械正在“客土回填”、培肥地力，为4月中下旬大面积玉米播种做准备。在黑龙江庆安，水稻浸种催芽工作启动，智能化浸种催芽车间能够实时控水控温，确保催出的芽种质量好、标准高。在辽宁铁岭，仓库的种子、化肥等农资准备送往田间地头。当前，辽宁全省种子、化肥、农药等春耕物资下摆入户近五成。 <br></p><p>南方水稻生产抓紧进行。在湖南沅江智能化育秧车间，全自动育秧流水线以每小时2400盘的效率全速运转，育秧车间外，搭载着精准喷灌系统的运输平台将秧盘以每秒0.8米的速度精准投送至指定田块。广西玉林早稻插秧面积超100万亩，占计划种植面积的58%以上。在玉州区，装有北斗导航自动驾驶系统的插秧机能够实现直线插秧，保证秧苗间距均匀。 <br></p><p>各小麦产区春管更精细。湖北1500万亩小麦进入孕穗期，在孝昌，搭载北斗导航系统的植保无人机既能精准喷药、高效施肥，还能实时监测农作物生长。在新疆阿克苏，冬小麦采用滴灌技术，结合水肥一体化管理，可实现节水、节肥、省工多重效益。在山东博兴，大型喷灌机配备墒情、虫情、苗情监测仪，通过大数据、云平台、互联网和智能控制等技术，实时采集和监测田间环境数据，高效完成田间管理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/23/VIDETGsQYJwAKPq3HkgaBkYL250323.shtml)

### 【文化中国行】吉州窑：传承千年制瓷技艺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：位于江西吉安的吉州窑是目前世界上发现保存最完整的古窑包遗址群之一，创烧于晚唐，兴盛于宋元时期，距今已有一千多年的历史。今天（3月23日）的《文化中国行》，我们将带您走进吉州窑，感受千年制瓷技艺活态传承焕新之路。</p><p>吉州窑坐落于江西赣江中游的吉安永和镇，它保存着从晚唐至宋元时期的24座窑包。随着气温转暖，吉州窑古陶瓷研究所的工作人员开烧蛇年第一窑，以新的瓷器作品传承传统制瓷技艺。宋元时期，吉州窑先于景德镇而闻名天下，是当时最富创新力的综合性民间窑场，创造了以黑釉为主，以木叶纹、剪纸贴花等为装饰的独特工艺。</p><p>吉州窑于元末明初断烧后，经历了长时间的沉寂。20世纪80年代，考古发掘出土了大量标本，为研究恢复吉州窑陶瓷烧制技艺提供了科学依据。经过30多年的科研攻关，吉州窑失传的烧制技艺才得以全面恢复。</p><p>吉州窑凝结着一代又一代能工巧匠的智慧结晶，2014年，吉州窑陶瓷烧制技艺入选国家级非遗。如今，越来越多的年轻人入驻吉州窑，通过创新实践来增强古老技艺的活力，陶瓷制作、VR考古等体验活动让参与者在互动中感受古韵悠长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/23/VIDEGgZDP8NRRuEmVHaN0p5i250323.shtml)

### 我国提升气象早期预警能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月23日）是第65个世界气象日，主题为“携手缩小早期预警差距”，一系列活动受到公众喜爱。今天发布的全球气象发展报告指出，2024年是有气象记录以来最热的一年，气象的早期预警系统是防灾减灾的重要手段，中国气象局发布的“风雷”“风清”“风顺”大模型均已在气象业务领域实现落地，风云气象卫星已服务130余个国家和地区，中国经验、技术和标准为全球气象治理和应对气候变化贡献大国力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/23/VIDEymUKgtF9gQKLDAj7REJ2250323.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国今年拟制修订41项数据领域国家标准</strong></p><p>记者从国家数据局了解到，我国今年拟制修订41项数据领域国家标准，涵盖高质量数据集、数据基础设施、城市全域数字化转型等领域，涉及人工智能、数字经济、智慧城市等产业行业。到2026年底，我国国家数据标准体系将基本建成。</p><p><strong>“千校万企供需对接会”首场活动举行</strong></p><p>今天（3月23日），由教育部、人力资源社会保障部、湖北省人民政府联合主办的“千校万企供需对接会”首场活动（鄂湘赣地区专场）在武汉举行。近400家来自人工智能、信息技术、材料化工与生物制药等重点领域的企业带来岗位近2万个，其中，人工智能及其应用相关岗位占比超25%。</p><p><strong>河南一季度335个重点项目开工</strong></p><p>近日，河南一批重点项目开工。整个一季度，河南开工项目335个，总投资5022亿元，包含新能源电池、新材料、装备制造等项目。</p><p><strong>陇东至山东特高压直流输电工程启动带电调试</strong></p><p>今天（3月23日），陇东至山东特高压直流输电工程启动带电调试。该工程是我国首个“风光火储一体化”大型综合能源基地外送工程，投运后每年可为山东提供超360亿千瓦时电量。</p><p><strong>第26次向塔里木河下游生态输水启动</strong></p><p>第26次向塔里木河下游生态输水工作日前启动，分两阶段实施。本阶段计划输水2000万立方米，用时16天。新疆从2000年起组织实施向塔里木河下游生态输水，截至目前，大西海子水库累计下泄生态水约102亿立方米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/23/VIDEmp4rcVhYuLnuJIF0qVW5250323.shtml)

### 俄称在多个方向击退乌军进攻 乌称基辅等地遭俄大规模无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，22日夜间至23日凌晨，俄防空系统在罗斯托夫州、阿斯特拉罕州等地击落和拦截59架乌克兰无人机。俄军22日称在哈尔科夫、赫尔松等方向击退乌军进攻并发动多次攻势，打击乌军用机场基础设施等目标。</p><p>乌克兰军方今天（3月23日）称，22日夜间至23日，俄军向乌克兰发射了147架无人机，袭击对基辅、哈尔科夫、苏梅等多地造成影响，乌军击落97架无人机。此外，乌军称在哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p><strong>乌俄代表团将分别与美方举行会谈</strong></p><p>乌克兰与美国的代表团今天将在沙特举行会谈，乌国防部长乌梅罗夫带领乌方代表团。乌方官员此前称，此次会谈是技术谈判，涉及“如何监督停火”以及相关细节。据美国媒体透露，美国代表团包括美国国务院政策规划部门主任迈克尔·安东、美国家安全委员会成员安德鲁·皮克。</p><p>俄罗斯与美国代表团在沙特的会谈计划24日举行。俄方代表团成员、俄联邦委员会国际事务委员会主席卡拉辛22日表示，俄方持建设性的态度，希望会谈能取得一些进展。此前，俄方称会谈主要涉及重启黑海港口农产品外运协议等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/23/VIDETRK8mxsQCGTvJC36ArKH250323.shtml)

### 哈马斯谴责以军暗杀其高级成员 以色列称将成立新机构帮巴勒斯坦人离开加沙地带

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体今天（3月23日）报道，从当地时间22日午夜起，以色列对加沙地带南部汗尤尼斯、拉法发动多次袭击，造成至少20人死亡，数十人受伤。报道称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局高级成员萨拉赫·巴达维尔在以军袭击中身亡。哈马斯发表声明对以军暗杀行为进行谴责。</p><p>据以色列媒体今天报道，以色列安全内阁22日晚批准了国防部长卡茨的建议，将在国防部内建立一个新的管理机构，其职责是帮助巴勒斯坦人离开加沙地带。卡茨办公室在一份声明中称，新机构将致力于为加沙居民前往第三国做好准备。</p><p><strong>媒体称以色列向哈马斯提出分阶段释放以方被扣押人员的计划</strong></p><p>据媒体22日报道，以色列通过斡旋方向哈马斯提出一项分两阶段释放以方被扣押人员的计划。根据以方提议，在第一阶段，哈马斯需释放11名以方存活被扣押人员并转交16名已死亡被扣押人员的遗体，然后双方休战40天；在第二阶段，以方要求哈马斯一次性释放所有剩余被扣押人员。消息人士说，该计划获得美国支持。</p><p>22日晚，大量以色列民众在特拉维夫举行抗议活动，反对以色列政府恢复在加沙地带的军事行动，呼吁尽快停火，确保被扣押人员获释。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/23/VIDE4JIWtRMiJsupS7AUZyK2250323.shtml)

### 以军称在多地打击黎巴嫩真主党武装目标 黎总理称黎可能被拖入新的战争

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军22日发表声明说，以军当天对黎巴嫩境内多个真主党武装目标发动空袭，声明称，这是对当天以色列北部城市梅图拉遭黎巴嫩方向所发射火箭弹袭击的回应。</p><p>黎真主党武装方面否认向以色列发射火箭弹，称以色列是在为其继续袭击黎巴嫩找借口。黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆22日警告称，如果黎巴嫩南部地区军事活动持续升级，黎巴嫩可能被拖入一场“新的毁灭性战争”。 <br></p><p>22日，联黎部队发表声明呼吁各方保持克制，避免危及已经取得的停火进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/23/VIDEToREu4wQtpMdH5Nt2JyO250323.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门胡塞武装称美军空袭荷台达省等地</strong></p><p>据也门胡塞武装控制的媒体报道，当地时间22日晚间至今天（3月23日）凌晨，美军对也门马里卜省、荷台达省等地进行多次空袭，空袭目标包括萨利夫港和荷台达国际机场。美国中央司令部22日发布了一段打击胡塞武装的视频，但没有公布行动的具体信息。</p><p><strong>德总统签署法案 放宽政府债务上限</strong></p><p>德国总统施泰因迈尔22日签署了此前联邦议院和联邦参议院通过的《基本法》修正案，放宽“债务刹车”条款限制，允许政府大规模举债投资国防和基础设施建设。该修正案生效后，相关领域凡是超出国内生产总值1%的相关支出，政府均可通过举债方式进行融资。　</p><p><strong>美国航空信息管理系统发生故障一度中断</strong></p><p>美国联邦航空管理局22日称，该机构向飞行员提供安全信息的系统当天发生故障，在中断约3小时后恢复运行；初步判断故障原因是硬件问题，管理局没有公布航班具体受影响的情况。这一系统今年2月也出现过故障，当时导致上千架次航班延误或被取消。2023年1月，该系统的故障导致11000多架次航班受影响。</p><p><strong>韩国多地因林火进入灾难状态</strong></p><p>21—22日，韩国多地发生多起大规模林火，已造成4人死亡、6人受伤，一些房屋被烧毁，数百名居民被要求疏散。据统计，截至22日晚，韩国共发生了约30起林火，其中6起仍未扑灭。韩国行政安全部22日宣布，蔚山市、庆尚北道、庆尚南道进入灾难状态。据韩联社报道，韩国相关部门计划在扑灭大火后彻查起火原因。</p><p><strong>美国新墨西哥州发生枪击事件致3死15伤</strong></p><p>美国新墨西哥州警方22日说，该州拉斯克鲁塞斯市一个公园21日晚发生大规模枪击事件，造成3人死亡、15人受伤。当地警方称起因是两伙人发生争吵，随后发展为枪战。目前还没有任何嫌疑人被逮捕，调查仍在进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/23/VIDE4qQIIRKXDlixt73aJdsO250323.shtml)



---

(更新时间戳: 1742734697023)

