# 《新闻联播》 (20250814)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】践行“两山”理念 建设美丽中国；


2.李强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈中华人民共和国外国人入境出境管理条例〉的决定》；


3.【“十四五”高质量发展答卷】数字中国建设有力支撑我国经济社会高质量发展；


4.金融支持实体经济质效不断提升；


5.今年前7个月我国区域外贸持续向好；


6.【铭记历史 缅怀先烈】黑龙江哈尔滨：

弘扬东北抗联精神 谱写振兴发展新篇；


7.暑期红色文旅热度持续攀升；


8.【成都世运会】中国体育代表团领跑金牌榜；


9.台风“杨柳”来袭 各地积极应对；


10.国内联播快讯：


（1）今年1880亿元超长期特别国债支持设备更新投资补助资金下达完毕；


（2）《关于加强执法司法工作协同 服务保障长江流域生态环境保护和高质量发展的意见》发布；


（3）2025年中央财政加力支持特殊教育发展；


（4）神舟二十号航天员乘组近日将择机第三次出舱；


（5）《中国航空运输协会航空客运自律公约》发布；


（6）我国中西部最大战略调峰储气库正式投运；


（7）京雄快线委托运营协议在雄安签约；


（8）“和平的回响”人文交流活动联合国专场举行；


（9）《我见青山》《绿水青山中国答卷》将在总台央视播出；


11.俄乌围绕顿涅茨克地区重镇争夺激烈 俄称谈判目标由自身利益决定 乌称欧美就俄乌谈判达成五项共识；


12.以军袭击加沙地带多地致123人死亡 多方谴责以总理所谓“大以色列”言论；


13.国际联播快讯：


（1）巴西推出新计划应对美国加征关税；


（2）美政府称首都国民警卫队规模将扩大；


（3）大阪世博会地铁一度停运 大量人员滞留；


（4）欧洲多地高温持续 火灾频发。
（《新闻联播》 20250814 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】践行“两山”理念 建设美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，摆在全局工作的突出位置，全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，加快建设美丽中国，决心之大、力度之大、成效之大前所未有。在习近平生态文明思想指引下，我国生态文明建设和生态环境保护取得历史性成就、发生历史性变革。“两山”理念已经成为全党全社会的共识和行动，推动美丽中国建设不断开辟新境界。</p><p>暑期各地游人如织，生态绘就山河新卷。</p><p>在内蒙古阿尔山，游客在蓝天下纵马，游玩在树林绿草间，畅享清新空气。在北京亮马河，清澈水质吸引人们泛舟亲水，河湖复苏为古都注入灵动底蕴。在宁夏中卫市，当地刚为腾格里沙漠锁边合龙，戴上“绿围脖”。沙与绿共生，让昔日黄沙漫天的沙漠小城蜕变为全国热门旅游地。</p><p>生态兴则文明兴。2005年8月15日，习近平同志在浙江安吉首次提出“绿水青山就是金山银山”。20年来，这一科学论断从小山村走向全中国，成为习近平生态文明思想的核心理念。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，以前所未有的力度抓生态文明建设。</p><p>从江河湖泊到草原荒漠，从湿地森林到青山沃野，祖国的万水千山见证了习近平总书记心系中华民族永续发展的情怀。在大江奔涌处谋划千秋大计，在山川锦绣间擘画生态蓝图，一次次深入一线的考察调研，一场场着眼长远的重要会议，习近平总书记始终念兹在兹，倾注巨大心血，引领美丽中国建设迈出重大步伐。</p><p>这是一份写在绿水青山间的答卷，更是一份写在人民心里的答卷。“还老百姓蓝天白云、繁星闪烁”“还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象”“为老百姓留住鸟语花香田园风光”……党的十八大以来，我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。</p><p>生态环境质量改善成效显著。与10年前相比，我国重点城市PM2.5平均浓度累计下降56%，重污染天数减少92%，成为全球大气质量改善速度最快的国家；土壤环境风险得到有效管控；地表水优良水质断面比例从64.1%提高到90.4%；长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。</p><p>绿色成为当代中国鲜明底色。如今，全国建设口袋公园5.4万多个，绿道超过12.8万公里，22个国际湿地城市居世界首位；我国森林覆盖率超过25%，贡献全球1/4的新增绿色面积；党的十八大以来，我国完成沙化土地治理3.65亿亩，“三北”工程攻坚战完成建设任务超1亿亩，在世界率先实现土地退化“零增长”、荒漠化和沙化土地“双缩减”。</p><p>生物多样性保护成果丰硕。我国建设以国家公园为主体的自然保护地体系，实施生态保护红线制度，大熊猫、雪豹、东北虎、藏羚羊、亚洲象等200多种野生动物进入恢复性增长阶段，长江禁渔让四大家鱼卵苗资源量增长到2020年的6.2倍。中国发起成立的昆明生物多样性基金，首批支持9个项目，覆盖15个发展中国家，目前正在开展第二批项目遴选。</p><p>生态文明建设功在当代、利在千秋。在习近平生态文明思想指引下，中国正以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念，以高品质生态环境支撑高质量发展，为子孙后代留下一个山青、水秀、空气新的美丽家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/14/VIDEZcg3ueZcZb4AwbEL3fXf250814.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈中华人民共和国外国人入境出境管理条例〉的决定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《国务院关于修改〈中华人民共和国外国人入境出境管理条例〉的决定》（以下简称《决定》），自2025年10月1日起施行。</p><p>《决定》共2条，规定了以下内容：</p><p>一是规定在普通签证类别中新增K字签证，发给入境的外国青年科技人才。</p><p>二是规定申请K字签证，应当符合中国政府有关主管部门规定的外国青年科技人才的条件和要求，并提交相应的证明材料。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/14/VIDE9pOeIA9QsKDIdbr4vSwB250814.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】数字中国建设有力支撑我国经济社会高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月14日），国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，国家数据局相关负责人介绍“十四五”时期数字中国建设发展成就。</p><p>据介绍，我国数字基础设施在规模、技术等方面处于世界领先地位，算力总规模位居全球第二。“东数西算”工程深入实施，有效促进区域协调发展。数据基础设施互联互通城市数量将在今年底扩大到50个左右，布局覆盖80%的省（区、市）。</p><p>数字公共服务更加可感可及。教育、医疗、社保、养老等领域数字化水平持续提升，我国建成全球规模最大、资源最丰富的国家智慧教育平台，全国互联网医院年服务量超1亿人次，全国5A级景区数字化改造完成率达100%。</p><p>我国数据市场生态不断丰富。中央企业新成立数字科技类公司近500家。2024年，全国数据企业数量超40万家，数据产业规模达5.86万亿元，较“十三五”末增长117%。一批从事数据标注、治理、交易服务等业务的企业快速成长，数据流通交易日趋活跃，也助推人工智能加快发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/14/VIDEpMSN2ifWrqH8PoS9nhjK250814.shtml)

### 金融支持实体经济质效不断提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行发布的数据显示，7月末，广义货币（M2）余额329.94万亿元，同比增长8.8%，增速加快；社会融资规模存量431.26万亿元，同比增长9.0%，增速保持较高水平；前七个月人民币贷款增加12.87万亿元。</p><p>金融总量平稳增长，有力支持实体经济发展。其中，普惠小微贷款、制造业中长期贷款分别同比增长11.8%、8.5%，均高于同期各类贷款增速，金融对小微、科技、绿色等重点领域和薄弱环节的信贷支持力度不断加大。</p><p>7月，贷款利率保持历史低位水平，新发放企业贷款利率约3.2%，新发放个人住房贷款利率约3.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/14/VIDELLj5jSoU2m5cmTlUn9tK250814.shtml)

### 今年前7个月我国区域外贸持续向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前7个月，我国区域外贸持续向好。</p><p>其中，长三角地区进出口9.59万亿元，同比增长5.4%，占同期全国进出口总值的37.3%。电动汽车、高端装备、集成电路产品出口分别增长43.9%、10.2%、20.1%。</p><p>粤港澳大湾区内地9市进出口5.2万亿元，增长4.7%，占全国进出口总值的20.2%。大湾区各经营主体活力充沛，民营企业进出口占比达64.5%；外商投资企业增速最快，占比达31.2%。</p><p>京津冀地区出口展现良好走势，4月至7月连续4个月出口规模超1200亿元，月度出口规模、同比增速均创年内新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/14/VIDELB2kk0Aj2ATFHE5Lb7WX250814.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】黑龙江哈尔滨：弘扬东北抗联精神 谱写振兴发展新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：抗日战争时期，黑龙江哈尔滨是东北抗日联军的主要活动区域，为抗战胜利作出了重要历史贡献。如今，哈尔滨正加快培育壮大新质生产力，大力发展特色文旅产业，不断提升城市吸引力、竞争力。</p><p>位于哈尔滨南岗区的这栋平房，是中共满洲省委机关旧址。1927年至1936年，中共满洲省委是中国共产党在东北设立的最高领导机构，其积极领导东北抗日游击战争，组织了党独立领导的抗日武装，给日伪殖民统治以沉重打击。</p><p>哈尔滨是新中国最早建立的重工业基地之一。党的十八大以来，哈尔滨在加快传统产业转型升级的同时，推动科技创新与产业创新深度融合，以航空航天、生物制造两个国家级产业集群建设为牵动，培育壮大生物制造、高端装备、新能源等战略性新兴产业。</p><p>松花江畔游人如织。近年来，哈尔滨深挖特色地域文化、创新打造文旅产品，推动特色文旅由“一地一季”向“全域全季”转变。2024年，全市接待游客1.79亿人次，旅游收入2314.2亿元，分别增长32.2%、36.7%。</p><p>如今，哈尔滨正加速构建现代产业体系，巩固装备制造、绿色食品等传统优势产业，全力培育冰雪经济、数字经济、生物经济等新增长极。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/14/VIDEzgkHAfLK6nVZAZeVRHcm250814.shtml)

### 暑期红色文旅热度持续攀升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年暑期迎来红色文旅热潮，人们自发走进多地革命纪念馆和爱国主义教育基地，追溯历史、缅怀英烈。</p><p>在陕西延安革命纪念馆，珍贵文物诉说着一个个敌后抗日救国的传奇，多个版本的《论持久战》让前来参观的高校学子久久驻足观看。在辽宁沈阳“九一八”历史博物馆，观众详细了解九一八事变后中国人民在白山黑水间奋起抗日的历程，博物馆还实施周一不闭馆、延长开馆时间等措施，满足参观需求。吉林通化将120余处东北抗联纪念场馆和遗迹、遗址串联出赓续革命精神线、抗战烽火铭记线等10余条红色旅游线路，吸引各地游客前来研学参观。暑期期间，冉庄地道战遗址日均接待游客达4000人次，较平日翻倍。游客们走进交错纵横的地道，直观感受中国人民化地形为利刃、以巧思破强敌的非凡智慧。</p><p>科技赋能让红色文旅可感可触。贵州长征文化数字艺术馆利用虚拟现实、三维动画等数字科技手段重现红军长征爬雪山、过草地等场景，观众与演员仿佛并肩“穿越”战场。遵义推出红色主题演出《伟大转折》持续热演，前沿舞台科技与红色故事的创新融合，为观众带来沉浸式观演体验。此外，福建长汀、江西井冈山、河南新乡等地，依托红色文化资源打造特色旅游线路，让人们汲取奋进力量，传承红色基因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/14/VIDELx7jQpliEKrlqSrIs7Mk250814.shtml)

### 【成都世运会】中国体育代表团领跑金牌榜

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：成都世运会赛场，中式台球首次登上世界运动会舞台，在今天（8月14日）下午的八球混合决赛中，中国选手张泰艺5比3战胜南非选手夺得冠军。昨晚，中国选手韩雨在女子花式台球决赛中以7比6战胜菲律宾选手夺得金牌。跑酷比赛昨天全部结束。在跑酷女子自由式决赛中，中国选手商春松以24.7分的成绩夺得冠军，这也是该项目中国队的世运会首金。目前，成都世运会已完成超过三分之二的比赛项目。截至今天18时，中国体育代表团以22金6银4铜的成绩位列金牌榜第一位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/14/VIDEGY0PfSG8JRhV6ZX5l0n4250814.shtml)

### 台风“杨柳”来袭 各地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第11号台风“杨柳”今天（8月14日）凌晨登陆福建省漳浦县沿海，登陆时由台风级减弱为强热带风暴级。福建省防汛抗旱指挥部今早7时终止防台风和防汛应急响应，沿海地区有序恢复生产生活，海上交通有序复航。受台风“杨柳”影响，广东多地出现暴雨或大暴雨，有3.6万余户停电，目前电力部门正积极抢修，部分已恢复供电。湖南永州、郴州等地今天中午开始降下大到暴雨，部分山区乡镇出现山洪、滑坡等地质灾害隐患，当地政府正抓紧组织安全风险排查和灾害隐患点群众的转移安置。</p><p>中央气象台预计，今天下午到明天，华南等地将遭遇强风雨。气象部门提醒，广东、广西北部、湖南南部、贵州等地降雨持续时间较长、累计降雨量较大，公众需警惕次生灾害，注意出行安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/14/VIDEWYNGHWFkrikd7QAT5BoJ250814.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年1880亿元超长期特别国债支持设备更新投资补助资金下达完毕</strong></p><p>记者从国家发展改革委了解到，近期，2025年超长期特别国债支持设备更新的1880亿元投资补助资金已下达完毕，支持工业、交通运输、教育、医疗、住宅老旧电梯等领域约8400个项目，带动总投资超过1万亿元。</p><p><strong>《关于加强执法司法工作协同 服务保障长江流域生态环境保护和高质量发展的意见》发布</strong></p><p>今天（8月14日），最高人民法院、最高人民检察院等12部门联合印发《关于加强执法司法工作协同 服务保障长江流域生态环境保护和高质量发展的意见》，明确在长江流域污染防治攻坚、长江十年禁渔、河道采砂管理等重点领域和多发高发案件，统一执法司法标准和尺度，全面提升执法司法规范化水平。</p><p><strong>2025年中央财政加力支持特殊教育发展</strong></p><p>今年，中央财政进一步加大对特殊教育学校支持保障力度，全年下达资金42.5亿元，同比增长16.8%，支持地方从2025年春季学期起，将义务教育阶段特殊教育学校和随班就读残疾学生生均公用经费补助标准，由每生每年6000元提高至7000元，惠及约91万残疾学生。</p><p><strong>神舟二十号航天员乘组近日将择机第三次出舱</strong></p><p>据中国载人航天工程办公室消息，神舟二十号航天员乘组将于近日择机实施第三次出舱活动。目前，航天员乘组承担的空间生命科学与人体研究、微重力基础物理和空间新技术与应用等领域实验、试验任务稳步推进。空间站组合体运行稳定，航天员乘组身心状态良好，已做好出舱活动各项准备工作。</p><p><strong>《中国航空运输协会航空客运自律公约》发布</strong></p><p>中国航空运输协会今天（8月14日）发布航空客运自律公约。公约要求，民航业要加强行业自律，杜绝以排挤竞争对手为目的的恶意竞争行为，包括低价倾销、虚假宣传等。加强对航空销售网络平台以及销售代理人的监督管理，严禁违规捆绑销售、价外加价等行为。</p><p><strong>我国中西部最大战略调峰储气库正式投运</strong></p><p>近日，国家天然气基础建设重点工程——中国石油长庆油田榆37储气库集注站压缩机开始注气，标志着我国中西部最大战略调峰储气库正式投运。榆37储气库设计总库容97.2亿立方米，可满足京津冀地区和陕西省内6000万户家庭使用。</p><p><strong>京雄快线委托运营协议在雄安签约</strong></p><p>今天（8月14日），雄安集团京雄快轨公司与北京轨道运营管理有限公司在雄安新区签署《雄安新区至北京大兴国际机场快线项目委托运营协议》，标志着京雄快线项目进入运营筹备的关键阶段。项目建成后，将与北京地铁大兴机场线贯通运营，实现半小时直达大兴国际机场。</p><p><strong>“和平的回响”人文交流活动联合国专场举行</strong></p><p>当地时间8月13日晚，由中国中央广播电视总台和中国常驻联合国代表团共同举办的“和平的回响”人文交流活动联合国专场在纽约联合国总部举行，30多个国家驻联合国使节、联合国机构代表，以及“飞虎队”老兵后代等100多名嘉宾参加活动。大家表示，面对全球性挑战，各国应捍卫《联合国宪章》和世界和平，坚定信心、携手同行，构建持久和平与共同繁荣的未来。全球50个国家和地区的1300多家全球主流媒体对活动进行了报道。活动还将在英国、美国、俄罗斯、阿联酋等国家陆续举行。</p><p><strong>《我见青山》《绿水青山中国答卷》将在总台央视播出</strong></p><p>百家讲坛文化节目《我见青山》将于15日至26日在总台央视科教频道播出，通过各地践行“两山”理念的生动案例，展现新时代生态文明建设的伟大实践。大型生态文明主题纪录片《绿水青山中国答卷》，明天（8月15日）起在总台央视综合频道播出，全景式呈现新时代人与自然和谐共生的中国方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/14/VIDEbP7KOi7ijdT0AmJgYu2L250814.shtml)

### 俄乌围绕顿涅茨克地区重镇争夺激烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近期，俄乌双方在顿涅茨克地区重镇红军城（乌方称波克罗夫斯克）一带持续展开激烈争夺。俄罗斯国防部13日称，俄军在红军城以北控制两处定居点，并控制红军城以北的战略公路。据俄罗斯媒体援引分析人士的话报道称，俄方在这一地区取得战术突破可能严重动摇乌军在顿巴斯地区的防御体系。乌克兰方面13日称，乌军在波克罗夫斯克方向多个区域阻止了俄军进攻，俄军并未突破乌军防线。</p><p>此外，俄国防部13日称，俄军在苏梅、哈尔科夫等多个方向打击乌军人员、军用车辆、电子战基站和军备物资仓库等目标。乌克兰方面称，乌军打击了俄布良斯克州的一个输油站等重要目标。</p><p>匈牙利外长西雅尔多13日表示，遇袭的俄输油站是通往匈牙利的“友谊”输油管道的重要设施，匈方对这一袭击表示强烈谴责。</p><p><strong>俄称谈判目标由自身利益决定 乌称欧美就俄乌谈判达成五项共识</strong></p><p>针对即将举行的俄罗斯美国首脑会晤，俄外交部官员法捷耶夫13日表示，两国领导人或将讨论双边关系中积累的所有问题。他还表示，俄代表团有关俄乌问题的谈判目标将由俄国家利益决定。美国总统特朗普13日表示，希望俄方在会晤中同意停火，否则俄方将面临严重后果。</p><p>13日，乌美德法英等国与北约及欧盟领导人举行视频会议。乌克兰总统泽连斯基会后表示，欧洲和美国领导人就与俄方谈判原则达成五项共识，包括乌方必须直接参与俄乌冲突的和平解决、与乌克兰有关的一切只能与乌方讨论等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/14/VIDELjDJlL3QA1ket5fYMQ4H250814.shtml)

### 以军袭击加沙地带多地致123人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门13日称，过去24小时以军继续袭击加沙地带多地，导致123名巴勒斯坦人死亡，另有超过400人受伤。以色列国防军13日说，以军总参谋长扎米尔当天举行会议，批准了以军在加沙地带下一步作战计划的主要框架。据以色列媒体报道，以军即将为占领加沙城发起新的进攻。</p><p>据阿拉比亚电视台报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）13日向埃及提交了巴以停火的要求，包括要求以色列书面同意永久结束战争并放弃占领加沙地带等内容。另据以色列媒体此前报道，以色列正考虑于本周派遣代表团前往卡塔尔首都多哈，与卡塔尔官员就加沙地带停火协议进行商讨。</p><p><strong>多方谴责以总理所谓“大以色列”言论</strong></p><p>据以色列媒体日前报道，以色列总理内塔尼亚胡表示自己肩负“历史和精神使命”，并与“大以色列”愿景“非常”相关。阿拉伯国家联盟（阿盟）13日发表声明对此予以强烈谴责。声明称，内塔尼亚胡所谓的“大以色列”言论侵犯了阿拉伯国家的主权，企图破坏该地区的安全与稳定，是对国际法的公然挑战，相关言论是不可接受的。沙特、埃及、卡塔尔、伊朗等多国也对此予以谴责。据以色列媒体报道，所谓“大以色列”是指1967年6月第三次中东战争之后，以色列和当时被以色列占领的包括西奈半岛、戈兰高地、约旦河西岸、加沙地带和东耶路撒冷在内的领土。</p><p>据以色列媒体今天（8月14日）报道，以色列财政部长斯莫特里赫已经批准一项计划，将在耶路撒冷以东和约旦河西岸犹太人定居点马阿勒阿杜明之间建造3401套住房。在该区域扩建犹太人定居点长期以来引发国际社会争议，这一项目被冻结多年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/14/VIDEZkWjrOjWgezISH6CS2w9250814.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴西推出新计划应对美国加征关税</strong></p><p>巴西总统卢拉13日批准启动一项“巴西主权计划”，将采取多种措施，以应对美国加征关税的影响，保障巴西经济发展。根据巴西总统府当天发布的公告，巴西将与美国之外的贸易伙伴加强合作，并通过参与世界贸易组织事务坚定履行维护多边主义的承诺。</p><p><strong>美政府称首都国民警卫队规模将扩大</strong></p><p>据美国媒体援引白宫官员的话报道称，从当地时间13日晚开始，国民警卫队人员将在首都华盛顿全天不间断执行任务，同时预计该地区国民警卫队人数将增加。美国总统特朗普11日宣布将首都警察局置于联邦直接管控之下，并向当地派遣800名国民警卫队人员。特朗普13日称，将寻求联邦政府对华盛顿警察局的长期管控。美媒称，根据相关规定，这一管控期限为30天，要延长期限需要国会批准。</p><p><strong>大阪世博会地铁一度停运 大量人员滞留</strong></p><p>13日晚上，日本连接大阪･关西世博会会场的唯一轨道交通路线——大阪地铁中央线因电力系统发生故障而停运。日本国际博览会协会官员今天（8月14日）说，地铁停运时有3万人滞留在会场内，其中部分人员滞留了一整夜。当地时间今天早上，中央线全线恢复运行，世博会场场馆推迟30分钟开放。</p><p><strong>欧洲多地高温持续 火灾频发</strong></p><p>受持续高温、干旱和强风等天气影响，欧洲多国近期林火多发。截至今天（8月14日），西班牙多地的林火已造成3人死亡，数千人被迫撤离，部分铁路和公路路段关闭。据了解，今年，西班牙林火烧毁的面积超过9.8万公顷，是去年同期的两倍多。葡萄牙中部和希腊多地的林火也在持续，当地大片林地遭到破坏，部分地区启动防火应急机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/14/VIDESIY3iwsZihGPGMgpHuMI250814.shtml)



---

(更新时间戳: 1755177525261)

