# 《新闻联播》 (20251210)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【践行新发展理念 中国经济行稳致远】书写温暖的民生答卷；


2.李强分别会见世界银行、国际货币基金组织、联合国贸易和发展会议负责人；


3.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】深入基层宣讲 推动全会精神走深走实；


4.11月份居民消费价格指数同比上涨0.7%；


5.前10个月规模以上轻工企业实现营收19万亿元；


6.扩容提质 我国县域消费活力持续迸发；


7.我国冰雪旅游市场持续火热；


8.全国残特奥会运动员顽强拼搏 刷新多项全国纪录；


9.国内联播快讯：


（1）我国加大卓越工程师培养力度 服务社会经济发展；


（2）财政部在香港发行今年第六期70亿元人民币国债；


（3）今年前11个月广东外贸进出口规模创历史新高；


（4）全国总工会部署开展治理欠薪冬季行动；


（5）“海洋地质六号”最新科学成果发布；


（6）《质量认证专业化能力提升行动方案（2025—2030年）》发布；


（7）我国时速350公里高铁最长隧道贯通；


（8）北京市完成300座桥系治理；


（9）第七届海南岛国际电影节闭幕；


（10）总台发布2026年体育资源 助力体育消费；


（11）总台2026年春晚主题和主标识发布；


（12）我国大部显著降温 北方将有大范围降雪；


10.“全球治理之友小组”在纽约联合国总部正式成立；


11.国际人士表示高市早苗错误言论违反国际法 挑战战后国际秩序 日本人士要求高市撤回错误言论；


12.俄称击落乌军战机和无人机 乌称面临冲突以来最严峻挑战；


13.国际联播快讯：


（1）美媒称美军两架战机飞入委内瑞拉领空；


（2）泰国柬埔寨边境冲突持续；


（3）日本强震后 部分地区交通仍受阻。
（《新闻联播》 20251210 19:00）

## 详细新闻

### 【践行新发展理念 中国经济行稳致远】书写温暖的民生答卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，中国式现代化，民生为大。2025年，国家瞄准老百姓的急难愁盼事，推出一系列惠民生、暖民心、顺民意的切实举措，在持续增强百姓福祉的进程中，书写着一幅幅温暖的民生答卷。</p><p>2025年，民生的温暖充盈在生活的细微之处。</p><p>这一年，社区乡村新增了1.1万个助餐点，300多万老年人在家门口就能吃上一顿可口实惠的饭菜。</p><p>这一年，街头巷尾多了3400多个口袋公园。1.9万多公顷草坪开放共享，不断延伸的步行道、自行车道串联起美丽的风景线。</p><p>这一年，2.5万多个老旧小区焕然一新，智能家居、适老化改造纳入消费品以旧换新范畴……百姓日常生活中的朴素愿望，正在转化为一件件实实在在的民生实事。</p><p>用心用情办好群众身边事、关切事，不断把人民对美好生活的向往变为现实，是习近平总书记始终不变的人民情怀。总书记强调，要在加强基础性、普惠性、兜底性民生建设和解决群众急难愁盼问题上多办实事。涉及老百姓的事情关键在实，各项政策举措要实实在在、富有实效，坚持尽力而为、量力而行。要采取更多可感可及的具体举措，着力满足人民群众在就业、教育、社保、住房、医疗、养老、托幼等方面的需求。2025年，从东北乡村到贵州侗寨，从中原腹地到南粤大地，总书记体察民情的脚步遍及大江南北，他详细了解受灾群众的重建生活，实地查看小区改造后的居住环境；和群众围坐交谈，叮嘱大家发展好乡村特色产业，带动更多群众增收致富。</p><p>2025年，人民至上的底色更为鲜亮。中央财政对民生领域的投入力度进一步加大，全国一般公共预算的教育支出、社会保障和就业支出预算安排分别增长6.1%和5.9%。基本养老、医疗保障标准继续提高，兜牢民生底线。中央安排667.4亿元就业补助资金，聚焦重点产业行业和重点群体需求开展大规模针对性职业技能培训。1至10月，全国城镇新增就业1142万人，就业形势保持总体稳定。</p><p>2025年，国家强化宏观政策民生导向，坚持把“投资于人”和“投资于物”紧密结合，推动更多资金资源服务于民生，形成经济发展和民生改善的良性循环。</p><p>2025年，民生举措更加精准有力，着力化解民生之忧，补齐民生短板。养老服务供给更加丰富细致。2025年，日间照料中心、失能老人照护、空巢老人智能监测设备让老年人“老有所养、老有所安”。银发列车、一站式康养、外骨骼机器人等智能装备，推动养老生活提质升级。在湖南长沙，民政部门集纳1100多家养老服务机构，打造一站式智慧养老服务平台，老人们可以在线预约各项便民服务。</p><p>2025年，年轻父母的育儿难题加速破解。全国抓紧新增66万个普惠性托位，多地建成一批嵌入式托育设施。发放育儿补贴，减轻家庭负担，免除幼儿园学前一年的保育教育费，今年秋季学期已惠及约1200万人。</p><p>2025年，优质教育资源持续向薄弱地区倾斜。全国新建改扩建1000所以上优质普通高中，面向农村学校增加招生指标，中西部人口大省新增部分高等教育资源。</p><p>2025年，医疗服务不断下沉到基层，群众看病更方便。310多个地级市之间，超200项检查检验项目的结果互认，125个国家区域医疗中心通过远程医疗、巡回医疗、对口帮扶等方式，就近服务400万人次群众。</p><p>2025年，困难群体的关爱帮扶更有力度和温度。中央财政安排救助补助资金1566.8亿元，为因灾、因病导致生活困难的群众兜底保障。在西藏定日，年初遭遇地震的数万户受灾群众如今全部搬迁，在重建新房里温暖过冬。</p><p>2025年，8400多万名新就业形态从业人员的保障福利不断完善。职业伤害保障试点覆盖范围扩大至全国17个省份。越来越多的“爱心驿站”“暖蜂驿站”为劳动者提供饮水、热饭、充电、休息等便捷的暖心服务。</p><p>“十五五”规划《建议》擘画了未来五年经济社会发展的目标，明确提出要坚持人民至上的重大原则，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的。把造福人民作为根本价值取向，坚持在发展中保障和改善民生，中国式现代化成果将更多、更公平地惠及全体人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/10/VIDE7lHPHjVIw7SiY19oeI1U251210.shtml)

### 李强分别会见世界银行、国际货币基金组织、联合国贸易和发展会议负责人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月9日，国务院总理李强在北京分别会见世界银行行长彭安杰、国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃和联合国贸发会议秘书长格林斯潘。</p><p>李强表示，近年来，受地缘政治动荡加剧、国际经贸限制措施增多等影响，全球贸易投资走势低迷，产业链供应链碎片化风险上升，很大程度拖累了世界经济增长。在这样的形势下，中国经济稳健前行，始终坚持以自身所能，为世界经济注入确定性、稳定性。“十五五”时期，中国经济将持续向好。我们将坚持扩大内需这个战略基点，促进消费和投资、供给和需求良性互动，增强国内大循环的内生动力和可靠性。我们将以智能化、绿色化、融合化为方向，推进建设现代化产业体系，并同更多国家加强产业对接合作，推动全球产业链供应链不断提质增效。我们将实施更加积极的宏观政策，从市场关切出发，更好发挥财政政策、货币政策作用，保持经济增长在合理区间。我们将继续向世界开放自身超大规模市场，同各国分享发展机遇，并通过加强对话沟通妥处经贸摩擦，更好实现互利共赢。</p><p>李强指出，中方坚定支持以联合国为核心的国际体系，支持各国际经济组织工作，愿推动各方一道落实四大全球倡议，践行真正的多边主义，推进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。中方愿同世行在知识、养老等领域加强合作。将继续为国际货币基金组织上海中心运行提供支持，推进基金组织份额改革，合作帮助低收入国家发展。愿同联合国贸发会议在数字经济、低碳转型等领域持续拓展合作。</p><p>外方表示，中国近年来取得举世瞩目发展成就，为促进世界经济增长发挥重要作用。中国“十五五”规划将为世界经济带来宝贵的确定性和强劲动力。各方高度赞赏中国长期以来对全球南方发展提供的宝贵帮助，愿同中方进一步加强政策沟通，深化贸易投资、人工智能、绿色发展等领域合作，共同致力于促进贸易投资便利化和开放包容发展，坚持多边主义，维护联合国等多边机构权威，改革完善全球治理体系。</p><p>吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/10/VIDExgUW29VmbuC5z8yCiCfT251210.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】深入基层宣讲 推动全会精神走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，北京、安徽、四川、中央和国家机关开展形式多样的宣讲，推动学习贯彻党的二十届四中全会精神走深走实。</p><p>学习贯彻四中全会精神，北京面向基层组织开展了多层次、全方位、立体化宣讲。百姓宣讲团成员走进机关、学校、社区、乡村等地，结合自己的亲身感受，宣讲全会精神，推动全会精神深入人心。</p><p>安徽以省市县联动、部门领域联合的方式，开展四中全会精神进基层巡回宣讲。各地结合实际，组织机关干部、专家学者、劳模工匠等深入基层一线，与干部群众面对面宣讲、互动式交流，深入阐释全会精神的丰富内涵。</p><p>四川组织多支基层理论宣讲团，深入农村、社区、重点工程建设工地等，围绕提升成渝地区双城经济圈发展能级、扎实推进乡村全面振兴等主题，进行分众化、互动化宣讲。目前，全省已累计开展基层宣讲5000多场。</p><p>中央和国家机关组织了以“建功‘十五五’、走好第一方阵”为主题的学习贯彻全会精神宣讲活动。广大青年通过学习交流、实践分享等多种方式，切实增强学习贯彻全会精神的政治自觉、思想自觉和行动自觉，对标紧跟全会确定的目标任务，努力走在前、作示范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/10/VIDEIBDrYLNH44iQazskqZCd251210.shtml)

### 11月份居民消费价格指数同比上涨0.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（12月10日）发布的数据显示，11月份，我国居民消费价格指数CPI同比上涨0.7%，涨幅比上个月扩大0.5个百分点；扣除食品和能源的核心CPI同比上涨1.2%，涨幅连续3个月保持在1%以上。</p><p>11月份，受国内部分行业供需结构优化、国际大宗商品价格传导等因素影响，工业生产者出厂价格指数（PPI）环比上涨0.1%，连续两个月上涨。</p><p>随着综合整治“内卷式”竞争成效显现，煤炭开采和洗选业、光伏设备及元器件制造、锂离子电池制造价格同比降幅连续多个月收窄。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/10/VIDEG9otnUDYqjSjly1YSSNW251210.shtml)

### 前10个月规模以上轻工企业实现营收19万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国轻工业联合会获悉，前10个月，规模以上轻工企业实现营收19万亿元，同比增长1.9%，实现利润1.14万亿元，同比增长1.6%。在系列稳增长、扩内需政策支持下，轻工业经济运行态势稳健，表现出较强的发展韧性。</p><p>生产总体平稳。前10个月，规模以上轻工业增加值同比增长5.8%。电池、塑料家具制造业增加值继续保持两位数增长，洗衣机、空调产量分别增长6.4%、3%。</p><p>内需潜力不断释放。前10个月，轻工11类商品零售额超7.1万亿元，同比增长9.8%。家用电器和音像器材类商品零售额增长20.1%，自上年9月份以来持续保持两位数增长。在以旧换新商品中，高能效等级家电继续保持高速增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/10/VIDE1uezvEvEFgzXqi0TrkyY251210.shtml)

### 扩容提质 我国县域消费活力持续迸发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，随着政策持续发力，我国县域基础设施日趋完善，商业体系加速焕新升级，消费活力持续迸发。</p><p>眼下，全国最后一个通公路的县——西藏墨脱县通过当地邮政和快递企业合作，实现了县、乡、村三级寄递服务全覆盖。</p><p>今年以来，全国建设改造县级物流配送中心超400个，“十四五”时期累计建设改造2100多个，基本实现县域地区全覆盖，建成超34万个村级寄递物流综合服务站，具备条件的乡镇快递通达率达100%。</p><p>线上网购畅通乡村，线下商业提质增效，传统乡镇批发市场正加速向多功能商业综合体转型。在浙江温岭箬横镇，这个由副食品批发市场改造而来的十层乡村大型商业综合体，日均客流量超万人，成为了辐射周边的消费新地标。</p><p>我国《县域商业三年行动计划》实施三年来，全国累计建设改造县城综合商贸服务中心2600多个、乡镇商贸中心约1.3万个、村级便民商店13.8万个，全国县乡村商业网点在具备条件的地区已基本实现全覆盖。截至今年10月份，乡村消费品零售额增速连续46个月高于城镇或与城镇基本持平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/10/VIDEvEEx2lXbiRSRsRvvpi11251210.shtml)

### 我国冰雪旅游市场持续火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个冬天，我国从北到南，冰雪旅游市场持续火热，各地优化产品、升级服务，激发冰雪经济活力。</p><p>这些天，河北崇礼8个滑雪场全面开板，累计接待游客近80万人次。当地加大交通保障力度，在周末加开火车班次，开通周边城市机场、火车站直达班车，方便游客出行。这个冰雪季，首届黑龙江冰雪运动超级联赛开赛，百项省级“冰超”赛事带动市、县上千场活动，既有冰球、滑雪等传统项目，也有雪地足球、冰上龙舟等休闲活动，让冰雪爱好者充分感受运动魅力。内蒙古推出159项特色冰雪文旅活动、48项文体赛事以及45条冰雪旅游线路。在陈巴尔虎旗，冰雪那达慕上，搏克等精彩表演引来游客阵阵欢呼。在根河冷极村，雪地里扭秧歌、木屋里剪窗花，特色体验让大家流连忘返。</p><p>多地“雪假”实施，冰雪季再添新活力。吉林雪假期间，全省39家滑雪场、滑冰馆为义务教育阶段学生提供每日3小时免费滑雪体验。新疆乌鲁木齐、阿勒泰推出“雪假”系列活动，运动竞技、特色科普等内容丰富多彩。阿勒泰四大雪场游客数同比增长超九成，新增游客主力为学生。</p><p>南方多地也通过打造新场馆、新场景，推动冰雪经济持续升温。深圳前海冰雪世界今年亮相，设有5条专业雪道，涵盖多种雪道类型，并新增雪上卡丁等14项雪上娱乐项目。同时还开通了香港往返巴士，方便香港市民来滑雪。目前，已接待游客超70万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/10/VIDEyLkIKBD8pYypwh3jpL4d251210.shtml)

### 全国残特奥会运动员顽强拼搏 刷新多项全国纪录

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会今天（12月10日）继续进行，全天共产生121枚金牌。上午进行的游泳比赛，共刷新五项全国纪录，其中广东队的黄学亮打破男子100米自由泳S13级（视力障碍）全国纪录，夺得冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/10/VIDEXTmDd0PyeCv6vRN6h1M2251210.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国加大卓越工程师培养力度 服务社会经济发展</strong></p><p>今天（12月10日），《卓越工程师教育认证标准》发布，进一步完善工程硕博士产教融合培养机制。卓越工程师，是国家战略人才力量的重要组成部分。我国2022年启动卓越工程师培养改革，三年来，已建成50家国家卓越工程师学院，校企联合培养工程硕博士近2.6万人，首次实现了工程硕博士有组织、成建制、大规模的校企联合培养。</p><p><strong>财政部在香港成功发行今年第六期70亿元人民币国债</strong></p><p>今天（12月10日），财政部在香港特别行政区面向机构投资者招标发行2025年第六期70亿元人民币国债，受到投资者广泛欢迎，认购倍数5.22倍。其中，2年期、3年期、5年期发行利率分别为1.43%、1.45%、1.65%。</p><p><strong>今年前11个月广东外贸进出口规模创历史新高</strong></p><p>今年前11个月，广东外贸进出口8.61万亿元，较去年同期增长4.2%，占全国进出口总值的五分之一，创历史同期新高。</p><p><strong>全国总工会部署开展治理欠薪冬季行动</strong></p><p>全国总工会部署开展治理欠薪冬季行动。在2026年春节前，聚焦重点领域有效预防和推动化解拖欠农民工工资问题，做好被欠薪农民工工会帮扶救助工作，维护农民工合法权益。</p><p><strong>“海洋地质六号”最新科学成果发布</strong></p><p>今天（12月10日），“海洋地质六号”科考船第15航次任务最新科学成果发布，包括深海海洋环境数据、海底沉积物、深海生物样本等，并新发现一处多金属结核资源富集区，为我国研究深海地质、环境、生态系统等提供了重要依据。</p><p><strong>《质量认证专业化能力提升行动方案（2025—2030年）》发布</strong></p><p>市场监管总局发布《质量认证专业化能力提升行动方案（2025—2030年）》，计划到2026年底，全面建成“认证规则可查、认证过程可追、认证结果可溯”的认证全生命周期追溯体系。</p><p><strong>我国时速350公里高铁最长隧道贯通</strong></p><p>今天（12月10日），我国时速350公里高铁最长隧道——渝昆高铁云南彝良隧道顺利贯通。隧道全长24.8公里，渝昆高铁建成通车后，重庆到昆明的运行时间将减少至约两个半小时。</p><p><strong>北京市完成300座桥系治理</strong></p><p>北京市桥下空间整治行动实施两年来，已累计完成300座桥系治理，新增停车位超5000个、拆除用房4.7万平方米。通过“一桥一策”精细化举措，推动城市桥下空间焕新升级。</p><p><strong>第七届海南岛国际电影节闭幕</strong></p><p>第七届海南岛国际电影节昨晚（12月9日）在三亚闭幕，共揭晓“金椰奖”最佳影片奖等十大奖项。本届电影节举办电影展映、金椰论坛等主体活动，发布《中国电影经济发展研究报告（2025）》。</p><p><strong>总台发布2026年体育资源 助力体育消费</strong></p><p>中央广播电视总台昨天（12月9日）发布2026年体育资源，总台将以“科技赋能，创新引领”，精心打造米兰冬奥会、欧洲足球联赛、《CMG体坛盛典》、中华龙舟大赛、环大美青海国际公路自行车赛等黄金赛事和特色项目，助力体育消费。</p><p><strong>总台2026年春晚主题和主标识发布</strong></p><p>中央广播电视总台《2026年春节联欢晚会》今天（12月10日）发布主题和主标识，晚会以“骐骥驰骋 势不可挡”为主题，与全球华人相约除夕夜，共赴一场昂扬奋发、喜庆温暖、满屏新意的文化盛宴。</p><p><strong>我国大部显著降温 北方将有大范围降雪</strong></p><p>今天（12月10日），寒潮天气影响我国多地，中央气象台发布寒潮蓝色预警。新疆北疆地区迎来大范围降雪天气，当地启动应急预案，全力开展清雪除冰。中央气象台预计，明后两天北方地区将出现大范围降雪，内蒙古、陕西、山西、河北、河南等地降雪量可达大雪或暴雪级别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/10/VIDEQhCK3VvvwBScBsuZmZXV251210.shtml)

### “全球治理之友小组”在纽约联合国总部正式成立

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国常驻联合国代表团9日在纽约联合国总部举办“全球治理之友小组”启动会议，之友小组正式成立。来自世界各地区近40个之友小组创始成员国代表与会。中国代表表示，中国国家主席习近平郑重提出全球治理倡议，强调奉行主权平等、遵守国际法治、践行多边主义、倡导以人为本、注重行动导向五大核心理念，这是中国向世界提供的又一重要公共产品，为改革和完善全球治理贡献了中国智慧和中国方案。</p><p>与会各国踊跃发言，赞赏中方在全球治理的引领作用，期待之友小组加强政策沟通和务实合作，为维护多边主义、改革和建设全球治理体系注入新动力。</p><p>会后，之友小组发表共同声明，强调成立之友小组是落实全球治理倡议的重要一步，要共同维护二战胜利成果，支持联合国作用，就全球治理重大问题协调行动，诚邀更多志同道合的国家加入。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/10/VIDEV23qSS7mgwBWKT5w3XA5251210.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论违反国际法 挑战战后国际秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，高市早苗的错误言论不可接受，是对战后国际秩序的公然挑战，严重威胁地区和平稳定。</p><p><strong>日本人士要求高市撤回错误言论</strong></p><p>日本人士要求高市撤回错误言论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/10/VIDERaQYvftfd01CJas91BOb251210.shtml)

### 俄称击落乌军战机和无人机 乌称面临冲突以来最严峻挑战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军对157个区域的乌克兰军方能源与交通基础设施、远程无人机发射场等目标实施了打击。俄军防空部队击落1架乌军苏-27战机和280架乌军无人机，拦截乌军13枚美制“海马斯”火箭弹。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部9日称，过去一天前线地区发生139次战斗。乌军打击了俄军火炮系统、无人机控制点等。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基9日称，乌军正面临冲突爆发以来最严峻的挑战，俄军正持续加强前线进攻行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/10/VIDEyyRgU88Gx3rTkRoPmOMn251210.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美媒称美军两架战机飞入委内瑞拉领空</strong></p><p>据美国媒体9日报道，两架美国F-18战机当天中午进入委内瑞拉领空，距离委第二大城市马拉开波东北不到161公里，并停留了至少40分钟。&nbsp;</p><p>委内瑞拉外交部长希尔9日表示，要警惕美国复辟“门罗主义”。希尔说，美国正在对委内瑞拉、拉美和加勒比地区发动一场前所未有的心理战，对地区安全与和平构成了极其严峻的挑战。</p><p><strong>泰国柬埔寨边境冲突持续</strong></p><p>泰国军方今天（12月10日）表示，泰国和柬埔寨当天在边境多条战线均交火。边境冲突已造成5名泰国士兵死亡，并导致7个府超过40万泰国居民搬离居住地。柬埔寨军方今天表示，冲突已造成至少7名柬埔寨平民死亡，20人受伤，超过10万名柬埔寨边境居民逃离家园。</p><p>泰国和柬埔寨边境地区7日爆发激烈冲突，多地响起密集炮火。双方均指责对方先开火。&nbsp;</p><p><strong>日本强震后 部分地区交通仍受阻</strong></p><p>据日本媒体今天（12月10日）报道，日本本州东部附近海域8日晚发生的7.5级地震已导致52人受伤，青森县、北海道、岩手县9000多人处于避难状态。东日本旅客铁道株式会社称，连接青森县八户市和岩手县久慈市的八户线由于部分路段受损，目前全线暂停运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/10/VIDE1r8Wa1FLrT4hjqk30ZmS251210.shtml)



---

(更新时间戳: 1765372834112)

