# 《新闻联播》 (20250428)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会隆重举行 习近平发表重要讲话；


2.【央视快评】用创造拥抱新时代 以奋斗铸就新辉煌；


3.十四届全国人大常委会举行第四十三次委员长会议；


4.我国将出台多项政策措施稳就业稳经济；


5.我国将支持民营经济更好参与能源领域项目建设；


6.国内联播快讯：


（1）中央财政今年再支持60个县域开展小型引调水项目建设；


（2）我国“东数西算”枢纽节点智算规模超八成；


（3）国务院新闻办召开“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


（4）一季度我国绿色低碳产业加快发展；


（5）今年一季度广东外贸进出口同比增长4.2%；


（6）财政部下达农业生产防灾救灾资金3.76亿元；


（7）我国成功发射天链二号05星；


（8）聚焦创作电影精品 提高优秀作品供给能力；


（9）全国首批长期照护师证书今天颁发；


（10）第二艘国产大型邮轮完成坞内起浮；


（11）我国首台大型通用型光谱望远镜开建；


（12）五一假期 北方冷空气频繁 南方将有降雨；


（13）电视剧《绝密较量》今晚总台央视综合频道播出；


7.民调显示超七成美国人认为美经济政策或引发经济衰退；


8.俄称在多方向击退乌军进攻 乌称波克罗夫斯克等方向战斗激烈；


9.国际联播快讯：


（1）也门媒体称美空袭也门多地造成严重伤亡；


（2）以军空袭黎首都贝鲁特南郊 黎总统谴责；


（3）丹麦官员称格陵兰岛不会任人买卖；


（4）美北卡州及南卡州发生枪击 2死17伤。
（《新闻联播》 20250428 19:00）

## 详细新闻

### 庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会隆重举行 习近平发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会28日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话强调，新时代新征程，必须紧紧围绕党的中心任务，汇聚起工人阶级和广大劳动群众的磅礴力量，脚踏实地、奋发进取、拼搏奉献，一步一个脚印把实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图变成现实。</p><p>在“五一”国际劳动节到来之际，习近平代表党中央，向全国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众，向各级工会组织和全体工会工作者致以诚挚问候！向香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区工会和劳动界的朋友们致以节日祝福！向受到表彰的全国劳动模范和先进工作者表示热烈祝贺！</p><p>李强主持大会，赵乐际、王沪宁、丁薛祥、李希出席，蔡奇宣读表彰决定。</p><p>人民大会堂大礼堂气氛隆重热烈。主席台上方悬挂着“庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会”会标，后幕正中悬挂中国工会会徽，会徽下方是“1925－2025”字标，10面红旗分列两侧。二楼眺台悬挂着标语：“以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定不移听党话跟党走，在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业中充分发挥工人阶级主力军作用和工会桥梁纽带作用！”</p><p>上午10时，大会开始。全体起立，高唱中华人民共和国国歌。</p><p>蔡奇宣读《中共中央、国务院关于表彰全国劳动模范和先进工作者的决定》。1670人被授予全国劳动模范称号，756人被授予全国先进工作者称号。</p><p>在欢快的乐曲声中，全国劳动模范和先进工作者代表依次登上主席台，习近平等为他们颁发荣誉证书。</p><p>中国二重德阳万航模锻公司班组长叶林伟代表全国劳动模范和先进工作者宣读倡议书。</p><p>在全场热烈掌声中，习近平发表重要讲话。他指出，中华全国总工会成立100年来，在中国共产党领导下，各级工会紧紧围绕党在各个历史时期的中心任务，团结动员我国工人阶级紧跟党的步伐、走在时代前列，在推进革命、建设、改革伟大事业中建立不朽功勋，谱写了我国工人运动的壮丽篇章。</p><p>习近平强调，党的十八大以来，党中央就工人阶级和工会工作作出一系列重要论述，部署推进一系列重要工作，深刻回答了一系列方向性、根本性、战略性问题，进一步丰富和发展了党的工运理论，推动党的工运事业取得历史性成就、实现全方位进步。各级工会团结动员广大职工群众在新时代中国特色社会主义伟大实践中大显身手，为如期全面建成小康社会、推进中国式现代化作出了重要贡献。</p><p>习近平指出，100年来的实践充分证明，我国工人阶级不愧是中国共产党最坚实最可靠的阶级基础，不愧是我们社会主义国家的领导阶级，不愧是先进生产力和生产关系的代表，不愧是坚持和发展中国特色社会主义的主力军。我国工会不愧是党联系职工群众的桥梁和纽带，不愧是社会主义国家政权的重要社会支柱，不愧是职工利益的代表者和维护者。不论时代条件和社会群体怎样发展变化，我国工人阶级的地位和作用不容动摇，全心全意依靠工人阶级的根本方针不容动摇，我国工会的性质和职能不容动摇。</p><p>习近平强调，100年来党的工运事业理论创新和实践发展的最重要成果，就是形成了中国特色社会主义工会发展道路。这条道路，坚持党对工运事业和工会工作的全面领导，坚持全心全意依靠工人阶级的根本方针，坚持服从和服务于党的中心任务，坚持工会组织的政治性、先进性、群众性，坚持以服务职工群众为生命线，坚持依法依章程开展工作，是党领导工运事业和工会工作宝贵经验的深刻总结，必须长期坚持。</p><p>习近平指出，党的中心任务就是我国工人运动的时代主题。新时代新征程，必须进一步动员激励我国工人阶级和广大劳动群众，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。要聚焦推动高质量发展，动员激励广大职工和劳动群众建功立业、创新创造。要顺应新一轮科技革命和产业变革，全面提升劳动者素质。要深入践行社会主义核心价值观，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神。要着眼推进共同富裕，稳步增进广大职工和劳动群众福祉。</p><p>习近平强调，劳动模范和先进工作者是人民的楷模、国家的栋梁，全社会要学习他们的事迹、弘扬他们的精神。劳动模范和先进工作者要珍惜荣誉、保持本色，继续努力、再立新功。</p><p>习近平指出，站在新的历史起点上，各级工会要全面贯彻落实党中央决策部署，推动工会工作高质量发展。要坚持正确政治方向，把广大职工和劳动群众紧紧团结在党的周围。要坚持以职工为中心的工作导向，竭诚服务职工群众、促进职工全面发展。要深化工会改革和建设，不断增强引领力、组织力、服务力。</p><p>习近平强调，工运事业是党的事业的重要组成部分。各级党委要加强和改进对工会的领导，及时研究解决工会工作中的重大问题，为工会履职创造良好条件。</p><p>李强在主持大会时指出，习近平总书记的重要讲话，高度评价100年来党领导的中国工人运动的光辉历程和伟大成就，充分肯定中国工人阶级和中国工会在党和国家事业发展全局中的地位和作用，深刻总结工运事业和工会工作的宝贵经验，对我国工人阶级和广大劳动群众奋进新征程、建功新时代寄予殷切期望，对做好新时代新征程工会工作提出明确要求。讲话饱含党中央对工人阶级和广大劳动群众的亲切关怀，对工运事业和工会工作的高度重视，具有很强的政治性、思想性、战略性、指导性，要认真学习领会，深入贯彻落实。我们要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的新征程上再立新功、再创辉煌。</p><p>中华全国总工会主席王东明在大会上发言。</p><p>大会在雄壮的《国际歌》声中结束。</p><p>中共中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委有关领导同志，曾担任全国总工会领导职务的老同志出席大会。</p><p>中央党政军群有关部门和北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，各省级总工会代表，2025年全国劳动模范和先进工作者，往届全国劳动模范和先进工作者代表等3000多人参加大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/28/VIDEUXOOXThspIXh6AWMpCLL250428.shtml)

### 【央视快评】用创造拥抱新时代 以奋斗铸就新辉煌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《用创造拥抱新时代 以奋斗铸就新辉煌》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/28/VIDEjwddsmMUaqUknVo9Rgnr250428.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第四十三次委员长会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第四十三次委员长会议28日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会副主任委员沈春耀作的关于民营经济促进法草案修改意见的汇报，关于传染病防治法修订草案修改意见的汇报，关于授权国务院在中国（新疆）自由贸易试验区暂时调整适用种子法有关规定的决定草案审议结果的报告，审议了相关草案修改稿决定草案。</p><p>会议听取了全国人大外事委员会主任委员娄勤俭作的关于《中华人民共和国和沙特阿拉伯王国关于民事和商事司法协助与合作的协定》《中华人民共和国和埃塞俄比亚联邦民主共和国关于移管被判刑人的条约》审议情况的汇报，审议了关于批准条约的决定草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。</p><p>委员长会议决定，将上述草案修改稿等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/28/VIDEGSHEJR1I1dmdsHb3CNg6250428.shtml)

### 我国将出台多项政策措施稳就业稳经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月28日）举行新闻发布会，国家发展改革委、人力资源社会保障部、商务部、中国人民银行相关负责人介绍稳就业稳经济推动高质量发展政策措施有关情况。</p><p>国家发展改革委表示，将工业软件等更新升级纳入“两新”政策支持范围，加快消费基础设施、社会领域投资，制定实施充电设施“倍增”行动，支持城区常住人口300万以上的城市特别是超大特大城市建设停车位。</p><p>今年以来，消费品以旧换新资金前两批一共下达超1600亿元，后续还有1400亿元左右将陆续下达。截至4月27日，消费品以旧换新已合计拉动销售超7200亿元。商务部表示，下一步还将扩围提质实施消费品以旧换新。组织开展汽车流通消费改革试点，鼓励相关地区优化汽车限购限行措施。</p><p>在稳外贸方面，将加快内外贸一体化改革，对受到关税影响较大的企业加大市场渠道、国内消费、财政金融、服务保障等四个方面支持力度。</p><p>中国人民银行表示，将用好用足适度宽松的货币政策，根据国内外经济形势和金融市场运行情况，适时降准降息，保持流动性充裕。指导金融机构对外贸依存度高、暂时遇到困难、产品有竞争力的中小企业不抽贷、不断贷。</p><p>人力资源社会保障部表示，将打好稳就业政策“组合拳”，持续挖潜扩容就业空间，加快兑现稳岗返还、担保贷款、就业补贴，延续实施降低失业和工伤保险费率。近期，667亿元的中央就业补助资金已下拨，还将出台激励政策，加大职业技能培训力度，加强就业公共服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/28/VIDElhBb8PXM9TbHJPnvNlEH250428.shtml)

### 我国将支持民营经济更好参与能源领域项目建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：促进能源领域民营经济发展的若干举措近日出台，更好支持民营经济参与能源领域项目建设。</p><p>在能源重大工程方面，我国将支持民营企业参股核电，投资水电、油气储备设施、油气管网等能源重大项目。</p><p>在支持发展能源新业态新模式方面，我国将支持民营企业积极投资新型储能、虚拟电厂、智能微电网等创新技术和模式，鼓励民营企业深度参与能源领域重大科技创新。</p><p>国家能源局相关负责人表示，为推动民营企业公平参与市场，我国将持续健全市场准入制度，推进油气管网运销分离，引导民营企业更便捷进入油气市场竞争性环节，支持民营施工企业积极参与电网建设。同时，要严格规范涉企行政检查，加强能源领域涉企收费监管，保护经营主体合法权益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/28/VIDEjsdfbD2BpR9SH8k8f38a250428.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央财政今年再支持60个县域开展小型引调水项目建设</strong></p><p>记者从水利部了解到，2025年，财政部、水利部通过中央水利发展资金，再支持29个省份和新疆生产建设兵团的60个县开展小型引调水工程项目建设，带动地方财政和社会资本投入，精准解决农村供水水源不稳定、管网输配水能力不足等问题。</p><p><strong>我国“东数西算”枢纽节点智算规模超八成</strong></p><p>记者今天（4月28日）从国家数据局获悉，截至今年一季度，我国“东数西算”八大枢纽节点提供人工智能所需的算力规模占比达到80.8%，枢纽节点间时延缩短至20毫秒左右，用户体验进一步提升；试点开通9条公共传输通道，为中小企业、科研机构提供普惠性网络服务。</p><p><strong>国务院新闻办召开“新征程上的奋斗者”中外记者见面会</strong></p><p>今天（4月28日），国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。会上，五位文物保护领域的代表围绕“加强文物保护 传承中华文明”主题，从文物普查、考古调查与发掘、长城守护以及文化遗产保护国际合作等方面与中外记者见面交流。</p><p><strong>一季度我国绿色低碳产业加快发展</strong></p><p>国家税务总局发布的最新税收数据显示，一季度，全国绿色低碳产业加快发展，销售收入同比增长13.6%，五大清洁能源发电销售收入占全部发电销售收入比重为31.7%，较上年同期提高3.6个百分点。</p><p><strong>今年一季度广东外贸进出口同比增长4.2%</strong></p><p>今年一季度，广东外贸进出口2.14万亿元，同比增长4.2%。随着国内工业生产增长加快，占广东进口总值近七成的机电产品进口快速增长24.2%。</p><p><strong>财政部下达农业生产防灾救灾资金3.76亿元</strong></p><p>财政部会同农业农村部日前下达中央财政农业生产防灾救灾资金3.76亿元，支持山西、江苏、安徽、河南、广西、陕西等六省区做好抗旱救灾等相关工作，重点对开展喷肥保苗、浇水补墒、农作物改种补种等农业生产抗旱防灾救灾措施给予适当补助。</p><p><strong>我国成功发射天链二号05星</strong></p><p>昨晚（4月27日），我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将天链二号05星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该星主要用于为飞船、空间站等载人航天器提供数据中继和测控服务等。</p><p><strong>聚焦创作电影精品 提高优秀作品供给能力</strong></p><p>记者从全国电影工作会上了解到，中国电影产业将进一步聚焦创作电影精品，提高优秀作品供给能力。同时深化电影领域改革，完善现代电影产业体系和市场体系，激发产业发展活力，并持续推动电影科技创新和扩大电影国际交流合作，促进电影高质量发展再创佳绩、再上台阶。</p><p><strong>全国首批长期照护师证书今天颁发</strong></p><p>全国首批长期照护师证书今天（4月28日）在江苏南通颁发，首批81人获得长期照护师初级证书。长期照护师是国家专门设立的新型职业工种，主要为享受长期护理保险待遇的失能人员提供基本生活照料、医疗护理等服务。我国潜在的人才需求在1000万人左右。</p><p><strong>第二艘国产大型邮轮完成坞内起浮</strong></p><p>记者从中船集团获悉，今天（4月28日），我国第二艘国产大型邮轮“爱达·花城号”顺利完成坞内起浮，标志着该邮轮项目整体进度已完成超70%，全面转入内装和系统完工调试阶段。按计划，第二艘国产大型邮轮将在2026年5月出海试航，2026年年底交付。</p><p><strong>我国首台大型通用型光谱望远镜开建</strong></p><p>日前，青海冷湖天文观测基地JUST光谱望远镜基建项目开工建设，这也是我国首台大型通用型光谱望远镜，建成后将填补我国在时域天文的大型光谱观测设施的空白。这台望远镜配备三大高性能观测终端，未来有望在探索星系演化、超新星爆发等宇宙奥秘方面取得一系列研究成果。</p><p><strong>五一假期 北方冷空气频繁 南方将有降雨</strong></p><p>中国气象局今天（4月28日）发布“五一”假期全国天气情况。1日到3日，受冷空气影响，内蒙古、陕西、青海以及京津冀部分地区将有4～8℃降温，新疆、甘肃、宁夏等地有扬沙或浮尘天气。3日到5日，四川、重庆、浙江、广东、广西等地将有中到大雨。中东部其他大部地区都以晴到多云天气为主，适合公众出游。</p><p><strong>电视剧《绝密较量》今晚总台央视综合频道播出</strong></p><p>电视剧《绝密较量》今晚（4月28日）在总台央视综合频道黄金档播出。该剧以守护国家核电技术安全为切入点，讲述了国安人员与境外情报组织斗智斗勇，成功粉碎其窃取核电技术的阴谋，全力保护国家安全的故事，生动展现了当代隐蔽战线上鲜为人知的无声较量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/28/VIDE090OsVYnasaN0uGaPYwR250428.shtml)

### 民调显示超七成美国人认为美经济政策或引发经济衰退

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体27日报道，美国广播公司、《华盛顿邮报》和益普索集团联合进行的民调结果显示，72%的美国人认为美国政府的经济政策可能在短期内引发美经济衰退，71%的人认为美国关税政策是推高通胀的负面因素。</p><p>据美国媒体报道，关税政策已经抑制了美国的经济活动。美国货物运输业务已出现大幅下滑。评级机构穆迪公司将美国港口2025年的展望从“稳定”下调至“负面”。美国媒体报道说，美国商店在几周后将出现断货，卡车运输、物流和零售业最早可能在5月份出现大规模裁员。</p><p>多国人士指出，美方单边主义做法背离经济常识，只会害己害人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/28/VIDEsoWh8IEy93MJry2WBAOs250428.shtml)

### 俄称在多方向击退乌军进攻 乌称波克罗夫斯克等方向战斗激烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军当天在别尔哥罗德、哈尔科夫、赫尔松等多个方向击退乌军进攻并发动多次攻势。俄防空部队击落乌军100多架无人机。</p><p>乌空军27日称，俄军使用149架无人机袭击第聂伯罗彼得罗夫斯克、敖德萨等地。乌方还称，波克罗夫斯克、库尔斯克方向战斗激烈。</p><p>另据美国媒体27日报道，俄外长拉夫罗夫在接受其采访时说，俄罗斯未收到将扎波罗热核电站移交给美国和乌克兰共同管理的提议。扎波罗热核电站由俄罗斯国家原子能公司管理，运行良好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/28/VIDEZI6722KpF64x5l9A3KA0250428.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门媒体称美空袭也门多地造成严重伤亡</strong></p><p>据也门媒体今天（4月28日）报道，美军今天凌晨空袭了也门萨达省一处拘留所。当地民防部门称袭击已经造成68人死亡、47人受伤。报道还称，现场还有一枚未爆炸的美军导弹。此外，美军27日晚空袭了也门首都萨那，造成至少8人死亡。</p><p><strong>以军空袭黎首都贝鲁特南郊 黎总统谴责</strong></p><p>27日，黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭以色列军队袭击。以军称其打击目标是黎巴嫩真主党武装武器库。黎巴嫩总统奥恩当天谴责以军对黎巴嫩主权的持续侵犯加剧地区紧张局势。同一天，以军对巴勒斯坦加沙地带多地的空袭仍在持续。</p><p><strong>丹麦官员称格陵兰岛不会任人买卖</strong></p><p>27日，丹麦首相弗雷泽里克森在首都哥本哈根与格陵兰岛自治政府总理尼尔森共同会见记者时说，面对外部压力，国家内部必须保持团结，共同应对。尼尔森表示，美国关于格陵兰岛的言论缺乏尊重，格陵兰岛永远不会沦为任人买卖的物品。</p><p><strong>美北卡州及南卡州发生枪击 2死17伤</strong></p><p>据美国媒体27日报道，美国北卡罗来纳州州立伊丽莎白城大学27日凌晨发生枪击事件，造成1人死亡、6人受伤。当地政府称正在对此展开调查，目前没有人员被逮捕的消息。</p><p>此外，26日晚，南卡罗来纳州热门景区默特尔比奇也发生枪击，枪手被警方打死，事件中有11人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/28/VIDEnRM05EWuspotQuqt71gO250428.shtml)



---

(更新时间戳: 1745846758020)

