# 《新闻联播》 (20250918)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】从跟跑到领跑 中国新能源汽车迈上新台阶；


2.深入贯彻中央八项规定精神学习教育中央指导组暨中央层面工作专班总结会议召开；


3.【“十四五”高质量发展答卷】我国不断夯实科技强国根基；


4.江苏扎实推动科技创新产业创新深度融合；


5.各地举行活动纪念九一八事变爆发94周年；


6.【砥砺奋进七十载 天山南北谱华章】援疆路上绽繁花；


7.8月份我国装备制造业快速增长；


8.【活力中国调研行】绿电赋能 让产业升级“风光无限”；


9.国内联播快讯：


（1）前8个月全国铁路发送旅客32亿人次；


（2）前8个月免签入境外国人同比上升52.1%；


（3）2025长江文明论坛在重庆举行；


（4）中国—东盟国家人工智能应用合作中心启动建设；


（5）六集大型政论专题片《天山放歌》今起播出；


10.巴媒称以军袭击一天内致99名加沙民众死亡 部分民众在撤离中遇袭 哈马斯一高官在多哈遇袭后首次公开露面；


11.沙特与巴基斯坦签署共同战略防御协议；


12.俄称几乎在所有方向保持攻势 乌称在多地击退俄进攻 波兰举行大规模军演 俄外长称欧盟和北约破坏乌克兰问题解决；


13.美联储宣布降息25个基点。
（《新闻联播》 20250918 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】从跟跑到领跑 中国新能源汽车迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路。“十四五”期间，我国汽车产业创新步伐不断加快，新能源汽车产销规模、核心技术、产业链生态等实现跨越式突破，带动中国汽车出口首次位居全球第一。从跟跑到引领，中国向着汽车强国大步迈进。</p><p>这是我国发布的最新款新能源汽车动力电池，通过给电池材料中的每一个锂离子装上“导航仪”，搭配导电性更强的超晶石墨，可以实现充电五分钟，续航超过500公里。如今，我国动力电池全球市场份额已经从2021年时的四成多提升到了七成左右。</p><p>这是“十四五”期间我国新能源汽车技术持续创新的缩影。在“十四五”规划纲要中，我国将新能源汽车明确为战略性新兴产业，提出到2025年，要突破高安全动力电池、高效驱动电机、高性能动力系统等关键技术。过去五年间，我国动力电池充电效率提升了四倍以上，电机和电控系统全球领先，整车国产化率突破95%，新能源汽车产业成为经济高质量发展的重要支撑。</p><p>坚定不移发展新能源汽车，是以习近平同志为核心的党中央科学洞察世界汽车产业技术演进方向作出的重要论断。党的十八大以来，习近平总书记多次来到汽车企业考察，从总装车间到电池生产车间，从智能网联实验室到模型设计实验室，习近平总书记始终关心新能源汽车产业的技术创新。他强调，我国汽车制造业高质量发展，必须加强关键核心技术和关键零部件的自主研发，实现技术自立自强，做强做大民族品牌。</p><p>“十四五”期间，我国先后出台《新能源汽车产业发展规划》等产业政策措施70余项，推出超过100项国家及行业标准。针对核心技术突破，各地累计设立新能源汽车产业发展专项资金超2000亿元；针对要素保障能力提升，开展县域充换电设施补短板、新能源汽车下乡等活动；针对智能网联技术前沿布局，成立智能网联汽车创新中心等实验室。</p><p>一系列政策支持下，过去五年，我国新能源汽车产业“跑”出了这样一条曲线：2021年销量352.1万辆，随后以年均超50%的增速不断增长，2024年突破1200万辆，稳居世界第一。今年前8个月，我国新能源汽车市场渗透率达到45.5%，2020年这个数字仅为5.4%。与此同时，现在平均每天超过5000辆新能源汽车乘船出海，驶向180多个国家和地区，新能源汽车已经成为中国制造的亮丽名片。</p><p>如今，中国新能源汽车蓬勃向上的发展势能正拉动着上百条产业链共同跃升。车身上更轻更薄的手撕钢、超强钢，带动我国优特钢产量在过去五年里增长超过30%。每辆车上超过2000片的芯片需求，推动着电子信息制造业快速发展；而汽车生产车间里的工业机器人和智能制造设备，正不断走进手机、家电和高端装备的生产线。数据显示，“十四五”期间，中国汽车业已跃升至我国第一经济支柱，产业链上、下游生产总值约占全国GDP比重的10%。</p><p>下一步，我国将加快智能网联新能源汽车技术突破，同时，加快与能源、交通、信息通信等领域融合发展，向汽车强国加速迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/18/VIDEzZ5fl5izaYApZc8R5CW0250918.shtml)

### 深入贯彻中央八项规定精神学习教育中央指导组暨中央层面工作专班总结会议召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深入贯彻中央八项规定精神学习教育中央指导组暨中央层面工作专班总结会议18日在京召开。会议强调，这次学习教育扎实深入开展，党的作风实现整体性提升。学习教育结束不是作风建设的终点，而是新的起点。要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，发扬彻底的自我革命精神，以打攻坚战、持久战的决心和恒心，锲而不舍落实中央八项规定精神，推进作风建设常态化长效化，凝心聚力、真抓实干，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强作风保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/18/VIDE19kpo5XX4U4qTUukkCDK250918.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国不断夯实科技强国根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（9月18日）举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会上，科技部负责人介绍，“十四五”时期，我国科技事业取得历史性成就，科技创新能力稳步提升，科技强国根基不断夯实。</p><p>据介绍，“十四五”时期，我国科技投入持续增加，2024年全社会研发投入超3.6万亿元，较2020年增长48%；研发投入强度即研发经费在国内生产总值中的占比达到2.68%，超过欧盟国家平均水平；研发人员总量世界第一。基础研究经费达2497亿元，较2020年增长超70%。区域科技创新呈现良好态势，“深圳-香港-广州”跃居全球百强创新集群榜首。</p><p>“十四五”时期，我国科技管理体制实现重塑，新型举国体制优势充分彰显，成立中央科技委员会，全面加强战略规划、政策措施、重大任务、科研力量、资源平台、区域创新等方面统筹，央地协同、部门联动进一步加强，形成全国科技工作“一盘棋”的基本格局。</p><p>“十四五”时期，我国科技创新和产业创新加速融合，新质生产力蓬勃发展。科技在支撑农业强国、健康中国、美丽中国、平安中国建设等方面发挥了重要作用。我国国际科技合作广泛深入，与160多个国家和地区建立科技合作关系，牵头发起的“海洋负排放”等国际大科学计划稳步推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/18/VIDEAm55muVRqoFsuUcZUS8g250918.shtml)

### 江苏扎实推动科技创新产业创新深度融合

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，江苏因地制宜发展新质生产力，扎实推动科技创新和产业创新深度融合。</p><p>“十四五”以来，江苏紧扣高质量发展首要任务，加速推动产业转型升级，累计实施6.1万余家制造业智能化改造和数字化转型项目，基本覆盖规模以上工业企业。持续推进产业体系建设，形成了高端仪器、光伏、大飞机、海工装备和高技术船舶等14个国家先进制造业集群，数量居全国首位。</p><p>2024年，江苏全省地区生产总值13.7万亿元，海洋生产总值突破万亿元大关，造船市场份额占全球比重超四分之一，产业持续向高端化、智能化、绿色化转型。</p><p>推动科技创新和产业创新深度融合。“十四五”期间，江苏还打造苏州实验室、紫金山实验室、太湖实验室等重大创新平台，取得了一批标志性成果，国家级专精特新“小巨人”企业超2200家，总数全国第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/18/VIDEhlUwRlxyZRGfDfPkf5iR250918.shtml)

### 各地举行活动纪念九一八事变爆发94周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：九一八事变爆发94周年之际，各地举行多种活动，传承和弘扬伟大抗战精神，铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。</p><p>今天（9月18日）上午，在辽宁沈阳“九·一八”历史博物馆残历碑广场，勿忘“九一八”撞钟鸣警仪式举行。社会各界人士代表约1000人在现场参加纪念活动。14名撞钟手共同撞响警世钟14下，代表中华民族14年浴血抗战的艰苦历程。</p><p>今天，贵州遵义、吉林长春等地同时拉响防空警报，安徽合肥等地机动车停驶鸣笛，京杭大运河山东台儿庄段等地船舶拉响汽笛，共同悼念为中华民族独立和人民解放而英勇献身的革命先烈、缅怀罹难同胞；在江苏南京侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、江西南昌新四军军部旧址陈列馆、山西阳泉百团大战纪念碑前，人们敬献花篮，表达敬意、寄托哀思。</p><p>今天，各地还举办了多种形式的主题活动，铭记历史、缅怀先烈。在中国人民抗日战争纪念馆，《为了民族解放与世界和平》主题展览参观人数目前已突破80万人次。今天，这里举办主题朗诵音乐会，人们一起感悟伟大抗战精神。</p><p>在延安革命纪念馆、侵华日军细菌战衢州陈列馆，参观者们重温抗战历史，凝聚奋进力量。哈尔滨侵华日军第七三一部队罪证陈列馆广场举行了勿忘“九一八”主题活动，电影《731》也从今天起在全国公映，人们走进影院，共同铭记那段饱含伤痛的历史，珍爱来之不易的和平。</p><p>今天，全军各部队官兵举行多种形式的缅怀活动，官兵们誓以强军担当告慰先烈，用过硬本领守护山河。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/18/VIDEDOy8OBgTL3YXuJlpDtzV250918.shtml)

### 【砥砺奋进七十载 天山南北谱华章】援疆路上绽繁花

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，中央各单位和19个援疆省市带着资金、技术和人才奔赴天山南北，一批批特色产业在戈壁滩上生根发芽，一个个民生项目持续增强群众获得感，援疆工作结出累累硕果。</p><p>一大早，喀什的海鲜市场刚开市，一个摊位前就被围得水泄不通。</p><p>顺着摊主的指引，记者来到麦盖提县，一片波光粼粼的养虾池在黄沙中格外显眼。</p><p>这位叫努尔艾合买提，是当地小有名气的养虾能手。三年前，他还是个放羊种地的农民，别说养龙虾，连见都没见过。</p><p>几年前，山东援疆干部带着“东虾西移”的大胆想法扎根沙漠，试养澳洲淡水龙虾，可由于当地水质硬，大规模养殖调水不好把控，第一批虾苗投放下去，大部分都没能活下来。</p><p>两年多的摸索让虾苗存活率大幅提升，他们把复杂的养殖流程编成通俗易懂的小册子交到村民手里。如今，养殖规模扩大到160亩，100多名当地百姓加入到养虾队伍中来。</p><p>行走在新疆大地，从南到北，这样的改变正接力上演。北京援建下的和田建起大数据等特色产业集群，带动就业超1.1万人；湖南专家的种植新技术帮扶下，吐鲁番千亩枣林今秋迎来大丰收；更北的阿勒泰，吉林援建的冰雪运动基地让冬季人迹罕至的喀纳斯成了网红打卡地。</p><p>援疆队伍不仅用产业激活发展引擎，更在民生急处筑起温暖保障。在哈密，河南开创的“全能班主任培训课程”培育出一批批优秀教师；帕米尔高原上的克州，江苏推出的“润心计划”为困难群众提供医疗兜底保障，成功救治数千名患者。</p><p>在和田地区皮山县，四十多岁的米尔艾合麦提突发急症，安徽援疆医疗队紧急行动，最新援建的导管室里，只用了68分钟就完成手术。而在过去，这样的急症病人要奔波几百公里送往地区医院救治。</p><p>山海不为远，援疆情谊长。近几年，“组团式”医疗援疆培训近40万人次，2000多个教育援疆项目培训教师超20万人次。党的十八大以来，19个援疆省市累计投入资金超2000亿元，80%投向民生、80%用于县及以下基层。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/18/VIDEhvmwxVmgLblojllVXC9O250918.shtml)

### 8月份我国装备制造业快速增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月份，我国规模以上装备制造业增加值同比增长8.1%，主要产品产销两旺，有力推动工业经济平稳运行。</p><p>最新数据显示，8月份，我国装备制造业中的8个行业均保持增长。其中，铁路船舶航空航天行业保持两位数增长，增速为12.0%，汽车、电气机械行业也分别增长8.4%和9.8%。</p><p>从产品看，中高端装备快速发展，民用钢质船舶、发电机组、城市轨道车辆等产品产量分别增长39.8%、30.7%、15.3%。今年前八个月，工业机器人累计产量达到51.2万套，已接近去年全年水平；电动装载机销量超过1.8万台，比上年同期增加1万余台。</p><p>此外，近期相关部门积极推动行业自律，市场竞争秩序不断优化，效果逐步显现。8月份，煤炭、钢铁、新能源汽车、光伏等行业出厂价格同比降幅收窄，对PPI也就是工业品出厂价格指数下拉影响比上月降低，带动8月份PPI环比持平，同比降幅明显收窄。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/18/VIDEWeWH7E40seaK9Z1h3hLL250918.shtml)

### 【活力中国调研行】绿电赋能 让产业升级“风光无限”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：内蒙古有着丰富的风光资源，新能源总装机量位居全国首位。如何将源源不断的绿色电能转化为产业升级的强劲动力？来看记者的调研。</p><p>乌兰察布在蒙古语中的意思是“红色山口”，风力发电资源十分丰富。在当地的新能源产业园区，记者看到，即将发运的风电装备排起了长龙。</p><p>负责人告诉记者，四年前落户乌兰察布时，这条街上的风电配套企业还是个位数，现如今已经增加到十多家，他们自己企业的厂房也从一期扩展到了二期，工作人员的数量更是翻了3倍。</p><p>新能源发电不仅带动了风电装备制造企业集聚成群，还催生了储能产业的快速成长。就在乌兰察布这条街上，记者还看到了一个布满集装箱的实验场。每个集装箱里，实验的就是一种不同的储能技术路线。</p><p>今年上半年，乌兰察布新能源发电量突破200亿千瓦时，在总发电量中占比超过了一半。绿电的充足供应支撑了算力产业的快速崛起。这个机房中正进行着上亿用户的数据运算，这条直连北京的传输线缆让两地数据传输延时只有4.2毫秒。不久前，全国首个数据中心绿电直连项目在这里投产运营。</p><p>绿色电力不仅支撑了新产业，还推动了传统产业加快绿色转型。就在不久前，全球最大绿色氢氨首期项目在内蒙古建成投产，绿氨年产能达到32万吨，每年可减少碳排放140万吨左右。产业园里生产的第一罐绿氨，还拿到了全球首张国际认可的“可再生氨”证明。今年上半年，内蒙古新能源装机达到1.45亿千瓦，占比达到52%，新能源发电量达到1446亿度，同比增长36%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/18/VIDEjugbTKfXWBMFLmLd07XV250918.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前8个月全国铁路发送旅客32亿人次</strong><br></p><p>今年1至8月，全国铁路累计发送旅客32亿人次，同比增长6.7%，创历史同期新高。全国铁路日均安排开行旅客列车11127列，运力稳定增长。其中，旅游列车增幅达26.7%。</p><p><strong>前8个月免签入境外国人同比上升52.1%</strong><br></p><p>国家移民管理局今天（9月18日）发布，今年1至8月，累计查验出入境人员4.6亿人次，同比上升14.9%。外国人5126.8万人次，同比上升27.8%，其中免签入境外国人1589万人次，占入境外国人62.1%，同比上升52.1%。&nbsp;</p><p><strong>2025长江文明论坛在重庆举行</strong><br></p><p>2025长江文明论坛日前在重庆举行。本届论坛以“跨越江海 文明互鉴”为主题，研究世界大河文明的国内外专家学者共话文明传承、共商文化交流。论坛期间还同步举办2025龙骨坡遗址学术研讨会、长江流域非遗交流展示、长江文化探访交流等活动。<br></p><p><strong>中国一东盟国家人工智能应用合作中心启动建设</strong><br></p><p>今天（9月18日），中国与东盟国家在广西南宁宣布共同启动建设中国—东盟国家人工智能应用合作中心，将围绕夯实人工智能发展基础、提供开源开放服务、加强产业合作对接、促进人才培育等方面推动中国与东盟国家深度合作。<strong><br></strong></p><p><strong>六集大型政论专题片《天山放歌》今起播出</strong><br></p><p>为庆祝新疆维吾尔自治区成立七十周年，中央广播电视总台摄制的六集政论专题片《天山放歌》将于今晚（9月18日）起在总台央视综合频道、中文国际频道播出。该片全景展现在新时代党的治疆方略指引下，新疆经济、社会、民族团结、文化、对外开放等各项事业取得的历史性成就，全方位呈现团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的大美新疆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/18/VIDEhs3UHAYK9bFWvKoQPD6Z250918.shtml)

### 巴媒称以军袭击一天内致99名加沙民众死亡 部分民众在撤离中遇袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体今天（9月18日）报道，过去24小时内，以军在加沙地带的袭击造成99名当地民众死亡，其中大部分在加沙地带北部加沙城。报道还称，以军17日袭击加沙城希法医院附近正向南撤离的加沙民众，造成至少13人死亡。<br></p><p>以色列国防军17日说，过去两天，以空军和炮兵部队对加沙城超过150个目标实施了打击。&nbsp;</p><p><strong>哈马斯一高官在多哈遇袭后首次公开露面</strong><br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员加齐·哈马德在卡塔尔首都多哈经历以军空袭后于17日首次公开露面。他说，空袭发生时，哈马斯领导层正讨论一份停火方案，由于撤离迅速，他们得以幸存。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/18/VIDEC8h85oKIUuQRxPxRIXzq250918.shtml)

### 沙特与巴基斯坦签署共同战略防御协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：沙特阿拉伯和巴基斯坦政府17日在沙特首都利雅得正式签署共同战略防御协议。根据协议，第三方针对两国任何一国的攻击将被视为“对两国的侵略”。<br></p><p>当天，沙特阿拉伯王储兼首相穆罕默德·本·萨勒曼与到访的巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫发表联合声明说，双方签署了共同战略防御协议，这反映出双方对加强国家安全以及实现地区和世界安全与和平的共同承诺，旨在发展两国间防务合作，加强对任何侵略的联合威慑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/18/VIDEgQqELMkKo3B2v8wz2UNl250918.shtml)

### 俄称几乎在所有方向保持攻势 乌称在多地击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄总参谋长格拉西莫夫当天检查了俄军在顿涅茨克地区红军城（乌称波克罗夫斯克）方向的作战任务执行情况。格拉西莫夫表示，俄军几乎在特别军事行动的所有方向都保持攻势，包括哈尔科夫、第聂伯罗彼得罗夫斯克和扎波罗热等地，红军城方向的战斗尤为激烈。</p><p>乌克兰军方17日称，乌军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克、新帕夫利夫卡等方向击退俄军进攻，并袭击了俄军人员集中区、无人机控制点及火炮系统等目标。</p><p><strong>波兰举行大规模军演 俄外长称欧盟和北约破坏乌克兰问题解决&nbsp;</strong><br></p><p>波兰代号为“钢铁捍卫者-25”大规模军事演习正在进行中。演习集结超3万名波兰士兵及北约多国部队人员，动用约600套军事装备，覆盖陆海空及网络空间。作为演习的一部分，波兰“爱国者”防空系统日前首次进行实弹射击。波兰方面称，演习的目的是防御和威慑。&nbsp;<br></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫17日表示，欧盟和北约近期的行为意在破坏乌克兰问题和平解决。拉夫罗夫说，加大对俄制裁施压毫无意义；欧洲方面还在谈论向乌克兰派遣部队，俄方已宣布这些部队将被视为合法军事打击目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/18/VIDE9a9XqD9ORmjIzlC0Gd7B250918.shtml)

### 美联储宣布降息25个基点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国联邦储备委员会17日宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.00%至4.25%之间，这是美联储2025年第一次降息。美联储决策机构联邦公开市场委员会在会后发表声明说，近期指标显示，美国上半年经济活动增长放缓，就业增长放缓，通胀率有所上升。鉴于风险平衡变化，委员会决定将联邦基金利率目标区间下调25个基点。美联储利率预测“点阵图”显示，美联储官员预测今年剩余两次政策会议还将累计降息50个基点。<br></p><p>美联储主席鲍威尔当天说，特朗普政府的关税措施可能会在今年剩余时间乃至2026年继续推高商品价格。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/18/VIDEfis2wyK7fWGzedarVO8O250918.shtml)



---

(更新时间戳: 1758200688275)

