# 《新闻联播》 (20251206)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【践行新发展理念 中国经济行稳致远】创新引领 新质生产力蓬勃生长；


2.【学习贯彻四中全会精神在基层】西藏：

文旅深度融合助力高质量发展 吉林：

让城市发展成果更多惠及人民；


3.“十四五”期间我国野生植物保护取得重要进展；


4.各地多措并举促进新消费；


5.政策服务双升级 中国入境游强劲增长；


6.全国超千家三级医院帮扶中西部地区 提升医疗服务能力；


7.国内联播快讯：


（1）国家发展改革委全年下达以工代赈中央投资355亿元；


（2）1—11月全国期货市场累计成交额增长20.19%；


（3）全球海上风电装机中国占比超50%；


（4）广西南宁抽水蓄能电站首轮蓄水完成；


（5）广州白云机场年旅客吞吐量超7700万人次；


（6）2025腾冲科学家论坛今天开幕；


8.国际人士表示高市早苗错误言论无视历史 非常危险 日本人士敦促高市撤回错误言论；


9.俄称打击乌军工设施 乌称袭击俄海港和炼油厂 美乌举行会谈 就“安保安排框架”达成一致；


10.国际联播快讯：


（1）八国外长敦促以色列双向重开拉法口岸；


（2）联大通过决议延长近东救济工程处运作；


（3）伊朗在霍尔木兹海峡附近水域举行军演；


（4）报告称美是加勒比非法枪支泛滥主要源头；


（5）欧盟对美社交媒体平台X罚款1.2亿欧元。
（《新闻联播》 20251206 19:00）

## 详细新闻

### 【践行新发展理念 中国经济行稳致远】创新引领 新质生产力蓬勃生长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年是“十四五”规划收官之年、“十五五”规划谋篇布局之年，也是进一步全面深化改革、推动中国式现代化行稳致远的关键一年。回望2025，面对外部环境急剧变化，不确定性增加，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地各部门完整准确全面贯彻新发展理念，中国经济沿着高质量发展道路笃定前行，实现质的有效提升和量的合理增长，在持续向好中展现出强大韧性和活力。本台推出系列报道《践行新发展理念 中国经济行稳致远》，今天（12月6日）来看《创新引领 新质生产力蓬勃生长》。</p><p>2025年，新质生产力正在给中国带来一场场科技震撼。年初，DeepSeek横空出世时，很多人对大模型还比较陌生；而如今，上百款大模型接入到千行百业，从智能交互到产业赋能，大模型的迭代速度不断刷新着人们的认知边界。蛇年春晚，当机器人挥舞手绢时，人们还在惊叹科技的灵动；到了年末，能跑跳、能做家务、能干活的流水线智能机器人，已经从“黑科技”走进了众多现实场景。</p><p>这样令人惊叹的爆发式成长，属于中国的创新速度。2025年，高铁列车越跑越快，CR450动车组完成时速400公里关键试验项目；探索越来越远，我国开启小行星探测与采样返回之旅；解锁更多能源宝藏，“深海一号”二期全面投产。新质生产力正点亮着今天的中国。</p><p>以科技创新引领，加快发展新质生产力。习近平总书记观大势、谋大局，提出关于发展新质生产力的一系列重要论述。在今年全国两会期间，习近平总书记强调，科技创新和产业创新是发展新质生产力的基本路径。在今年各地考察时，习近平总书记走进大模型创新生态社区，来到专精特新企业，针对各地资源禀赋、产业基础，系统部署推动因地制宜发展新质生产力。他强调，推动高质量发展，最重要是加快高水平科技自立自强，积极发展新质生产力，在推动科技创新、加快培育新动能、促进经济结构优化升级上取得实质性、突破性进展。要力争在一批重大科技专项上取得新突破，推动科技成果向现实生产力转化。扎实推进传统产业转型升级，围绕发展新质生产力因地制宜布局新兴产业和未来产业。</p><p>2025年，围绕着发展新质生产力，一项项新举措接连出台。深化经济体制、科技体制等改革，建立高标准市场体系。出台国家首份人工智能领域纲领性文件，为人工智能发展明确任务表和路线图；首次对场景培育和开放作出系统部署，架起科技创新和产业创新深度融合的关键桥梁。针对人才支撑，聚焦人工智能、量子科技等重点产业和领域，推动高校加快布局急需紧缺专业；一系列举措，推动各类先进优质生产要素向发展新质生产力加速聚集。</p><p>2025年的中国，原始创新成果加速涌现。“人造太阳”全超导托卡马克核聚变实验装置实现1亿摄氏度1066秒“高质量燃烧”，全球最大超重力离心机正式启动，量子计算核心设备领域实现重大自主突破，全固态电池新技术让新能源汽车续航能力从500公里跃升至1000公里。2025年全球创新指数排名中国首次进入前十位。</p><p>今年以来，我国重大科技成果突破呈现出月月向上的蓬勃态势，前沿技术加速从实验室奔向生产线，越来越多的“创新力”转化为实实在在的生产力。</p><p>2025年的中国，新产业集聚成势。我国最新研发的“人工海洋碳循环系统”，可以将海水里的二氧化碳，转化为生产塑料制品的“绿色原料”。生物制造这个从实验室走出的新产业，今年已经长成近万亿元的大产业。具身智能产业以超50%的增速跨越式发展，市场规模预计占全球近三成。从商业航天到低空经济，从新材料到新能源，2025年战略性新兴产业集群加快壮大崛起，规模效应和全产业链优势持续凸显。今年前10个月，我国规模以上高技术制造业增加值同比增长9.3%，电动汽车、光伏、锂电池“新三样”产品出口实现两位数增长，机电产品和高技术产品在我国全部出口额中的占比突破60%。</p><p>2025年的中国，传统产业蝶变升级。老钢厂应用新技术，过去的工业尾气就地变成三种清洁能源；老轴承厂引进新工艺，开始为机器人生产“关节”。今年以来，电力装备、轻工、石化化工、有色金属等行业数字化转型成效明显。绿色工厂产值占制造业总产值比重提高到20%，规模以上工业单位增加值能耗持续下降，综合能耗总体达到世界先进水平。</p><p>2025年的中国，新业态、新模式活力四射。农田里，北大荒4800余万亩地块实现立体化农情监测，农户手机一键调度无人机播种、智能灌溉。今年丰收季，国内最大无人化农场水稻平均亩产600公斤，再创新高。工厂中，越来越多制造业企业向“制造+服务”转型，产业智能化、绿色化、融合化趋势进一步显现。</p><p>面向“十五五”，因地制宜发展新质生产力被摆在更加突出的战略位置。完整、准确、全面贯彻新发展理念，以科技创新为引领、以实体经济为根基，加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力，必将源源不断为中国经济行稳致远注入不竭动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/06/VIDEw6QP76f5Oer7DQ4JE9mo251206.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神在基层】西藏：文旅深度融合助力高质量发展 吉林：让城市发展成果更多惠及人民

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会强调，加大保障和改善民生力度，扎实推进全体人民共同富裕。西藏、吉林多举措赋能经济社会发展，提高人民生活品质。</p><p><strong>西藏：文旅深度融合助力高质量发展</strong></p><p>西藏各地通过不断丰富高品质旅游产品供给，迎接冬游小高峰。在拉萨八廓街，非遗体验等项目持续火热。在山南市羊卓雍错，景区基础设施不断升级，便利的交通与配套服务让游客尽览美丽风光。</p><p>“十四五”以来，西藏以立体交通网络为支撑，旅游服务设施日趋完善。通过打造文化艺术节、实景演出等特色文旅项目，培育新型文化业态。今年1至11月，西藏接待国内外游客6948.47万人次，同比增长10.74%。贯彻落实四中全会精神，接下来，西藏将依托高原生态与文化资源禀赋，促进文旅深度融合，积极探索推动西藏旅游从观光风景游向文化深度游转变。</p><p><strong>吉林：让城市发展成果更多惠及人民</strong></p><p>在吉林长春新区，吉大社区加装的电梯这两天正式投用，小区居民终于摆脱了“爬楼难”的困扰。在长春主城区，大量建于上世纪末的多层住宅没有配备电梯，近年来，爬楼成为很多老年人出行的现实难题。长春市把老旧小区加装电梯纳入到城市更新项目中，通过“政府补助、居民共担”等方式稳步推进，惠及广大群众。</p><p>“十四五”以来，吉林省全力推进城市更新工作，累计开工改造老旧小区5300多个，对4片历史文化街区进行整治提升后开街运营，并完成了30多个历史建筑的修缮改造。落实四中全会精神，下一步，吉林将继续坚持在发展中改善民生，扎实推进老小区、老街区、老厂区的转型提质。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/06/VIDEYjIfTos55zzWJbayTnZp251206.shtml)

### “十四五”期间我国野生植物保护取得重要进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家林草局了解到，“十四五”期间，我国野生植物保护取得重要进展，绝大多数重点保护物种得到有效保护。</p><p>我国是全球植物多样性最丰富的国家之一。“十四五”以来，通过统筹推进就地保护与迁地保护，全国65%的高等植物群落、80%的国家重点保护野生植物得到有效保护，德保苏铁、杏黄兜兰等300多种濒危植物实现了野外回归。</p><p>“十四五”期间，首批已设立的5个国家公园就地保护了141种国家重点保护野生植物，在自然保护地外划建300余处珍稀濒危野生植物原生境保护点，有效改善了栖息地的完整性、连通性，100余种极小种群野生植物得到抢救性保护。同时，以国家植物园和华南国家植物园为核心的迁地保护体系的科学建立，为大规模种质资源保存和科研攻关提供保障。目前，国家植物种质资源库已主体封顶，设计保存容量达7万种，未来将与国家公园体系协同，构筑生物多样性保护新格局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/06/VIDElgcuSkF4gNqciJbUDaoa251206.shtml)

### 各地多措并举促进新消费

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地多措并举培育消费新场景、推进首发经济等，为经济发展注入新动能。</p><p>培育消费新场景，打造新的消费增长点。这段时间，安徽广德市由炖锅、奶茶、桃酥组成的“广德三件套”火了，吃一口地道的广德炖锅、喝一杯奶茶、带走一袋桃酥，“三件套”吸引了长三角大批游客前来跨省打卡。在刚刚过去的一周，广德全域过境游客达57.35万人次，同比增长33.65%。</p><p>随着沪苏湖高铁通车，广德这个地处苏浙皖三省八县交界处的小县城，也融入了长三角“一小时经济圈”。当地抓住这一机遇推出特色活动，并在商圈周边免费开放十多个停车场，开通公交专线等，一系列举措满足了年轻群体的消费需求。</p><p>在辽宁大连，过去的电子城升级改造成以“潮玩文化”为核心的沉浸式消费空间，集电竞体验、动漫主题、智能科技于一体。今年以来，大连已开展促消费活动上千场，发放1.33亿元消费券提升消费活力。在浙江义乌，随着潮玩IP的持续火爆，娃衣产业迎来爆发式增长，各色款式的娃衣吸引了海内外客户的青睐，当地加快产品设计、提高产量、扩展门店，激发外贸市场活力。</p><p>积极推进首发经济，释放消费潜力。在四川成都，今年已落地首店超过710家，举办首展、首演、首秀等活动280多场。为了持续服务首发经济，成都在城市地标打造商业空间项目，采用以LED屏为主的“零搭建”数字场景，最快24小时即可完成布展，适配各类首发、首展、首秀活动。到2027年底，成都计划落地各类首店达6500家，打造首发经济地标载体100个，持续释放消费潜力，提升城市发展竞争力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/06/VIDEQ5NhJsCZ6K5IT5aCozjf251206.shtml)

### 政策服务双升级 中国入境游强劲增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着系列便利化政策落地见效，今年以来，中国入境旅游市场呈现强劲增长。外国游客不仅领略中国风光，更享受便捷消费，“中国游”与“中国购”双双火热，为旅游经济发展注入新动力。</p><p>在线旅游平台数据显示，今年以来，北京、上海、成都等传统热门目的地入境游客量增幅均超90%。在“跟着电影游中国”等措施推动下，“文化体验游”“深度游”成为新热门，外国游客的足迹也深入更多中国城乡。这个冰雪季，哈尔滨、大连、长春及新疆伊宁等地成为热门入境目的地，自11月17日开园以来，中国雪乡已接待3700余名外国游客。</p><p>为满足游客深度体验的需求，各地依托过境免签等便利政策，精心打造多条精品入境旅游路线。“熊猫专列”大西南环线串联川、黔、渝，让游客一次旅程尽览三星堆、千户苗寨等多重文化景观；福建推出的世遗探秘等主题线路，引领游客沉浸感受中华文化魅力。</p><p>“中国游”持续火热，“中国购”也正成为来华旅游新热潮。在杭州，离境“一键退税”服务让外国游客只需用手机“碰一下”，最快两分钟即可完成退税。今年，离境退税便利化水平全面提升，“即买即退”服务在全国推广。</p><p>国家税务总局统计显示，今年前9个月，办理离境退税境外旅客人数同比增长229.8%，支付、签证等全方位的便利化措施，正持续激发市场活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/06/VIDEH3zsrnlxcH6opmhC9fov251206.shtml)

### 全国超千家三级医院帮扶中西部地区 提升医疗服务能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月6日）从国家卫生健康委了解到，我国加快推动地区间、机构间医疗帮扶协作，东中西部每千人口医疗资源差距正在不断缩小，更多边远地区群众在家门口得到了便捷、优质的健康服务。</p><p>近日，上海市卫生健康委调集全市覆盖20多个学科的专家团队到新疆喀什等地区开展对口支援。</p><p>今年，全国21个省份选派1500多名优秀医疗人才对西藏、新疆、青海等地开展组团式支援帮扶。同时，国家巡回医疗工作今年也进一步扩展，82支国家医疗队实现了常态化巡回医疗在资源薄弱县的全覆盖。</p><p>近年来，我国以人员、技术、服务和管理下沉基层为重点和导向，实施医疗卫生强基工程，把优质医疗资源向边远地区、医疗资源薄弱地区延伸。截至目前，已组织1110家三级医院，帮扶中西部地区871个县的1381家县级医院，补齐县医院医疗服务能力短板。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/06/VIDEJw5oHK8gciW9sbTfHcNr251206.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家发展改革委全年下达以工代赈中央投资355亿元</strong></p><p>近日，国家发展改革委下达2025年第四批以工代赈中央预算内投资60亿元。至此，全年中央投资规模达到355亿元，预计吸纳超过110万名低收入群众就近务工。</p><p><strong>1—11月全国期货市场累计成交额增长20.19%</strong></p><p>中国期货业协会最新数据显示，1—11月全国期货市场累计成交量81.17亿手，累计成交额675.45万亿元，同比分别增长14.74%和20.19%。截至目前，我国共上市期货期权品种164个。</p><p><strong>全球海上风电装机中国占比超50%</strong></p><p>《全球海上风电产业链发展报告2025》近日发布，目前全球海上风电的装机容量约为8300万千瓦，其中，中国占比超过50%。今年以来，我国海上风电新增并网容量超过350万千瓦，连续五年居全球首位。</p><p><strong>广西南宁抽水蓄能电站首轮蓄水完成</strong></p><p>国家“十四五”重大工程——广西南宁抽水蓄能电站首轮蓄水今天（12月6日）完成，4台30万千瓦机组将于本月全部投产，每年抽水发电量可达22.6亿千瓦时，减少二氧化碳排放220万吨。</p><p><strong>广州白云机场年旅客吞吐量超7700万人次</strong></p><p>截至目前，广州白云机场今年旅客吞吐量达7700多万人次，超2024年全年旅客总量。目前，机场国际及海外地区通航点已累计突破100个。</p><p><strong>2025腾冲科学家论坛今天开幕</strong></p><p>2025腾冲科学家论坛今天（12月6日）开幕，将举办大学校长论坛、青年科学家论坛等10场分论坛，与会的120多位院士、70多位国内外大学校长围绕“科学·AI改变世界”这一主题展开探讨交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/06/VIDEzU4LRkJeXRDxASSoXhzD251206.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论无视历史 非常危险

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士指出，日本首相高市早苗的错误言论无视历史，违背国际法和国际关系基本准则，非常危险。</p><p><strong>日本人士敦促高市撤回错误言论</strong></p><p>日本人士指出，稳定的日中关系非常重要，高市早苗应立即撤回错误言论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/06/VIDELXU66tsdrSvOt6uvVKNP251206.shtml)

### 俄称打击乌军工设施 乌称袭击俄海港和炼油厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，过去一周，俄军对乌克兰军工设施、能源设施、军用机场等目标实施多次集群打击，在红军城（乌称波克罗夫斯克）、沃尔昌斯克等地控制7个居民点。此外，俄罗斯车臣共和国行政长官卡德罗夫5日表示，当天乌克兰无人机袭击该地区首府格罗兹尼一栋高层建筑，没有造成人员伤亡。</p><p>乌克兰方面同一天称，在波克罗夫斯克地区，乌军击退俄方52次进攻。乌军还袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区一座海港和萨马拉州一座炼油厂。</p><p><strong>美乌举行会谈 就“安保安排框架”达成一致</strong></p><p>美国国务院5日发表声明说，美国和乌克兰代表团连续两天举行会谈，就“安保安排框架”达成一致。双方将于6日继续磋商。</p><p>俄罗斯总统助理乌沙科夫5日表示，俄方正等待美国通报美乌会谈的结果。另据俄罗斯媒体5日报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方希望加快乌克兰危机和谈进程，但如果不能通过和平手段实现目标，特别军事行动将继续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/06/VIDEPVJ0rd1zWMTQCAUfZoo5251206.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>八国外长敦促以色列双向重开拉法口岸</strong></p><p>阿联酋、埃及、约旦等八国外交部长5日发表联合声明，对以色列单向开放拉法口岸的计划表示严重关切，坚决反对任何试图强迫巴勒斯坦人搬离家园的举动，敦促以色列双向重开拉法口岸，以确保加沙地带民众自由出入。声明还指出，各方应创造条件，使巴勒斯坦民族权力机构能够重新在加沙地带履行职责，为地区开启更加安全稳定的新阶段奠定基础。&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p><strong>联大通过决议延长近东救济工程处运作</strong></p><p>5日，第80届联合国大会通过多个涉及巴勒斯坦及中东地区的决议，决议内容包括延长联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处的运作、向巴勒斯坦难民提供援助等。美国、以色列均投票反对。</p><p>中方代表表示，中方坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业，长期向巴勒斯坦提供人道和发展援助。</p><p><strong>伊朗在霍尔木兹海峡附近水域举行军演</strong></p><p>据伊朗媒体报道，4日至5日，伊朗伊斯兰革命卫队海军在霍尔木兹海峡、阿曼湾等水域举行军演，以应对外部威胁。在5日的演习中，参演部队向模拟目标发射了大量弹道导弹和巡航导弹。演习项目还包括电子战演练、无人机模拟攻击等。</p><p><strong>报告称美是加勒比非法枪支泛滥主要源头</strong></p><p>加勒比共同体犯罪和安全事务执行机构、加勒比公共卫生署、瑞士“小型武器调查”项目等机构日前联合发布的一份报告指出，加勒比地区暴力犯罪与非法枪支泛滥密切相关，而美国是该地区非法枪支的重要来源国。报告说，近年来在多个加勒比国家查获的枪支中，有近七成来自美国佛罗里达州和佐治亚州。报告呼吁美国加强枪支出口监管，遏制持续恶化的跨境武器走私等问题。</p><p><strong>欧盟对美社交媒体平台X罚款1.2亿欧元</strong></p><p>欧盟委员会5日发布公报说，根据《数字服务法案》作出首份针对不合规行为的决定，对美国社交媒体平台X罚款1.2亿欧元。公报说，X的不合规行为包括：广告资料库在透明度和可访问性方面不合规、未按规定向符合条件的研究人员开放平台公共数据访问权限等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/06/VIDEYe7frC3PmhUBTCdLbjhY251206.shtml)



---

(更新时间戳: 1765026273892)

