# 《新闻联播》 (20251214)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.坚定信心 真抓实干 为实现“十五五”良好开局团结奋斗——中央经济工作会议精神引发热烈反响；


2.人民日报评论员文章：

着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


3.【央视快评】确保“十五五”开好局 起好步；


4.王丙乾同志遗体在广州火化；


5.“十四五”期间我国机械工业增加值年均增速超7.1%；


6.“十四五”期间我国新建改造提升高标准农田4.6亿亩；


7.宏观政策“组合拳”协同发力 激活经济社会发展动能；


8.【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】拓宽应用场景 加快培育新质生产力；


9.海南自贸港十个“二线口岸”已准备就绪；


10.全国残特奥会渐近尾声 多项赛事收官；


11.【新闻特写】“零障”赛区全龄友好 湾区同心推进无障碍改造；


12.国内联播快讯：


（1）我国实施老年护理服务能力提升行动；


（2）2025年我国人工智能核心产业规模有望超1.2万亿元；


（3）明年基本实现医保政策范围内分娩个人“无自付”；


13.国际人士表示高市早苗错误言论严重破坏世界和平与稳定 日本民众表示日政府妄图掩盖历史真相；


14.俄称对乌军工企业实施大规模打击 乌称打击俄防空系统；


15.国际联播快讯：


（1）巴称以军空袭加沙城 致5人死亡；


（2）泰国柬埔寨边境冲突持续；


（3）联合国维和部队在苏丹遭无人机袭击；


（4）美军在叙利亚遇袭 3名美国人死亡；


（5）美罗得岛州一大学发生枪击 2死9伤。
（《新闻联播》 20251214 19:00）

## 详细新闻

### 坚定信心 真抓实干 为实现“十五五”良好开局团结奋斗——中央经济工作会议精神引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话，引发全国各地干部群众热烈反响。大家表示，要自觉把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断上来，坚定不移贯彻新发展理念，万众一心、砥砺前行，奋力实现明年经济社会发展目标任务，确保“十五五”开好局、起好步。</p><p>今年是很不平凡的一年，习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话，回顾了这一年来的发展历程，指出，“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。广大干部群众表示，这是以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏的结果，充分彰显了“两个确立”的决定性意义。</p><p>会议指出，必须充分挖掘经济潜能，必须坚持政策支持和改革创新并举，必须做到既“放得活”又“管得好”，必须坚持投资于物和投资于人紧密结合，必须以苦练内功来应对外部挑战。大家一致认为，“五个必须”体现了我们党对做好新形势下经济工作规律性认识的深化，要认真学习领会，坚决贯彻落实。</p><p>会议明确了明年经济工作的总体要求和政策取向，部署了八项重点任务。大家表示，要自觉把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，确保“十五五”开好局、起好步。</p><p>蓝图已经绘就，实干创造未来。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、真抓实干，奋力开创中国式现代化建设新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDEwu93sjFc7W39wDDUDu5Q251214.shtml)

### 人民日报评论员文章：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（12月15日）出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDESeMcLxlVqwZ1ZlXemySP251214.shtml)

### 【央视快评】确保“十五五”开好局 起好步

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月14日）播发央视快评：确保“十五五”开好局 起好步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDEmQrCpBzMqCIjnlB9YtIB251214.shtml)

### 王丙乾同志遗体在广州火化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国财经战线和社会主义法制建设的杰出领导人，原国务委员，第八届全国人民代表大会常务委员会副委员长王丙乾同志的遗体，14日在广东广州市殡仪馆火化。</p><p>受中共中央委托，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际等14日专程前往广州市殡仪馆为王丙乾同志送别，并慰问其亲属。</p><p>14日上午，广州市殡仪馆庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念王丙乾同志”，横幅下方是王丙乾同志的遗像。王丙乾同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。</p><p>上午9时许，赵乐际等在哀乐声中缓步来到王丙乾同志的遗体前肃立默哀，向王丙乾同志的遗体三鞠躬，并与王丙乾同志亲属一一握手，转达习近平总书记等中央领导同志的深切慰问。</p><p>王丙乾同志因病于2025年12月8日3时35分在广东逝世，享年100岁。</p><p>王丙乾同志病重期间和逝世后，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对王丙乾同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。</p><p>党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门和广东省负责同志，王丙乾同志生前友好和家乡代表也前往送别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDE752FKYBnt3L54RpVf9IC251214.shtml)

### “十四五”期间我国机械工业增加值年均增速超7.1%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国机械工业联合会获悉，“十四五”期间，我国机械工业在产业规模、对外贸易、创新能力等方面快速发展，为推进新型工业化奠定了坚实基础。</p><p>“十四五”期间，我国机械工业增加值年均增速超过7.1%，高于同期全国工业和制造业平均水平。规模以上企业数量从9.2万家增至2025年10月底的13.7万家。进出口额连续五年突破万亿美元。</p><p>同时，创新能力持续增强。“十四五”期间，全行业发布的国家标准和机械行业标准4487项，国际标准转化率达到92%以上。我国已成为产品类别、品种最齐全的国家之一，13家企业进入全球工程机械制造商50强。此外，产业集群优势日益凸显，在300个国家级中小企业特色产业集群中，机械行业企业占1/4。</p><p>“十五五”期间，我国机械工业将以提升产业链供应链韧性和安全水平、加快培育发展新质生产力为核心，着重向机械工业的智能化、绿色化、融合化转型升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDEO8KgdYGQeefynHpncPot251214.shtml)

### “十四五”期间我国新建改造提升高标准农田4.6亿亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从农业农村部了解到，“十四五”期间，我国高质量推进高标准农田建设，累计安排中央资金超7000亿元，支持各地新建和改造提升高标准农田4.6亿亩。</p><p>各地集中力量优先在东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区以及粮食产量高和增产潜力大地区开展建设，推动逐步把具备条件的永久基本农田建成高标准农田。与此同时，深入开展高标准农田建设工程质量“回头看”和专项整治行动，常态化开展工程质量抽检，进一步保障建设质量。</p><p>从各地情况看，建成后的高标准农田有效提升了农业综合生产能力和抗灾减灾能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDETDmjPL6kQOo57qUjftC1251214.shtml)

### 宏观政策“组合拳”协同发力 激活经济社会发展动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国宏观政策更加积极有为，前瞻性、针对性、有效性持续提升，推动经济社会保持发展良好势头。</p><p>财政部最新数据显示，今年1—11月，全国发行新增地方政府专项债券42770亿元，发行进度达97%，有力支持各地建设项目加快推进。</p><p>与此同时，超长期特别国债在10月全部发行完毕，完成时间较去年提前一个月，及时有力支持重大基础设施、重大民生工程建设加速推进。</p><p>今年，财政政策更加积极。育儿补贴、养老服务补贴、个人消费贷款贴息等惠民政策直达个人。前十个月，科学技术、社会保障和就业、节能环保支出同比增长均超5%，重点领域得到有力保障。</p><p>货币政策适度宽松。11月份新发放企业贷款和个人住房贷款利率，同比分别下降约30个基点和约3个基点，社会综合融资成本持续处于低位。各项结构性货币政策工具加快落地，5000亿元新型政策性金融工具全部投放完毕，重点支持数字经济、人工智能等2300多个项目。</p><p>今年，财政、货币、就业、产业、科技、环保等政策形成合力，宏观调控组合拳提质增效，不断激活经济内生动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDEwXchNp2dVv5RxCQtM6RH251214.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】拓宽应用场景 加快培育新质生产力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议提出，要推动科技创新和产业创新深度融合，加大应用场景建设和开放力度。在科技创新高地浙江杭州，记者发现，这里正积极拓宽应用场景，推动新质生产力加快形成。</p><p>高空中，无人机带动机械臂巡线；变电站内，具身智能机器人正在训练操作近30个开关和旋钮；地下管廊里，机器狗正在进行电力设备检修。在杭州的电力场景实训基地，电力和机器人企业两方的研发人员正在对特殊的“电力员工”展开训练。</p><p>这个企业负责人说，新需求的不断出现对机器人分析数据、处理复杂问题能力提出了更高要求。机器人要进化，需要走进真实场景中锻炼。“十四五”期间，我国人工智能迎来大爆发，发布超过1500个行业模型，具身智能也进入了从实验室快速走向产业落地的新阶段。新技术的发展对应用场景提出了巨大的需求，抓住这一重要契机，杭州市开放了电力场景，五年来共开发出20多项场景应用。在这些场景中，企业的机器人不断成长进化。</p><p>不只是电力场景，近日，杭州又集中发布了600多项场景清单，覆盖社会民生、城市治理、消费文旅、产业升级等领域，多个场景对接活动也同步展开。在这里，记者发现，企业拥有的应用场景越多，越是“香饽饽”。专门从事智慧社区建设的朱波团队，手里握有三个应用场景，他们一出现，马上有三家企业围拢过来。</p><p>“十五五”时期，我国将加快重大科技成果高效转化应用，加大应用场景建设和开放力度，这也让更多新产业有了更广阔的天地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDE7mdPcDmzarje15P04Xg2251214.shtml)

### 海南自贸港十个“二线口岸”已准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海南自贸港封关运作在即。目前，货物从海南岛进入内地的十个“二线口岸”，软硬件已经准备就绪。其中，海口新海港和南港两个“二线口岸”承担着海南全岛约80%的货车出岛任务，年设计通行货车172万辆次。自今年9月启动“二线口岸”试运行以来，出岛货车统一从集中查验场离岛，同步实行预约过海制度，目前预约率已达90%。封关后，出岛货车将继续施行预约登记，海关监管货物走海关监管通道，非海关监管的货物走非监管通道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDEYgCe1UTUQcC1nkMQQflc251214.shtml)

### 全国残特奥会渐近尾声 多项赛事收官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会各项赛事渐近尾声。游泳项目进入最后一个比赛日，广东队的黄学亮在男子200米个人混合泳SM13级决赛中，摘得他在本届赛会获得的第四枚金牌。女子100米蝶泳S14级决赛中，香港队陈睿琳以1分06秒05强势摘得个人本届赛事第三金，并创造了新的全国纪录。在澳门进行的羽毛球比赛，SU5级女子单打决赛，贵州队的杨秋霞夺得冠军。北京队的高雨阳夺得SL4级男子单打冠军。轮椅击剑比赛今天（12月14日）全部结束，在女子个人花剑C级决赛中，广东队的江柏莹战胜队友夺得金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDEg8jg8PR1X4IcTFlxcBA4251214.shtml)

### 【新闻特写】“零障”赛区全龄友好 湾区同心推进无障碍改造

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本届残特奥会，粤港澳三地同步推进无障碍提质改造，从设施无障碍到信息无障碍，为参赛运动员和观众提供全方位便捷舒心的环境。</p><p>在广州市残疾人体育运动中心的盲人门球赛场，六足导盲机器狗引导着运动员徐铭波穿梭于场馆。</p><p>此次残特奥会首次提出“零障赛区”理念，三地赛区对场馆及周边设施进行全面升级改造，不仅满足赛事需求，更实现“适残、适老、适幼”的全龄友好。在深圳，93岁高龄的老人赖永琪早早就买了飞镖比赛的门票，来到深圳市体育中心体育场，轮椅平稳穿过无障碍广场，经由专属通道搭乘直梯，就可直达核心观赛区域。</p><p>“三地融合”也是此次残特奥会无障碍建设的核心亮点。赛事组委会编制了全国首个大型赛会无障碍建设指南图集，广州赛区在场馆改造过程中调研了香港、澳门的无障碍环境建设，并引进部分港澳无障碍设施。澳门特区政府打造的全域无障碍电子地图，让运动员和观众一键查询无障碍设施位置。香港赛区场馆“零高差”设计实现轮椅从训练场到观众席的全链条畅通。同时秉持“办赛就是办城”的理念，三地在设施规划之初也充分考虑赛后续航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDEcP08TUMOjS1KQHce67ax251214.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国实施老年护理服务能力提升行动</strong></p><p>国家卫生健康委等四部门近日发布《老年护理服务能力提升行动方案》，部署了扩大老年护理资源供给等6项重点任务，提出，到2027年，我国覆盖机构、社区、居家的老年护理服务体系逐步完善，服务连续性、可及性、规范性持续提高。&nbsp;</p><p><strong>2025年我国人工智能核心产业规模有望超1.2万亿元</strong></p><p>中国信息通信研究院数据显示，我国人工智能产业呈加速发展态势，2025年人工智能核心产业规模有望超过1.2万亿元。今年以来，生产制造环节的大模型应用增长显著，应用案例占比由去年的19.9%增长至25.9%。</p><p><strong>明年基本实现医保政策范围内分娩个人“无自付”</strong></p><p>“十四五”期间，我国稳步提高生育医疗费用保障水平，全国均已将符合条件的辅助生殖项目纳入医保支付。2026年，进一步推动将灵活就业人员、农民工、新就业形态人员纳入生育保险覆盖范围，全国基本实现医保政策范围内分娩个人“无自付”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDEU2MbWomQDW7jKyk7eKfY251214.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论严重破坏世界和平与稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论极不负责任，不仅严重冲击中日关系，也严重破坏世界的和平与稳定。</p><p><strong>日本民众表示日政府妄图掩盖历史真相</strong></p><p>日本民间团体13日举行有关南京大屠杀历史真相的学习会。与会日本民众表示，日本一些势力妄图掩盖历史真相极为错误。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDEhVVBoUTNsplgEVSPS7Hu251214.shtml)

### 俄称对乌军工企业实施大规模打击 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军当天使用高精度武器对乌克兰军工企业及其配套能源设施实施大规模打击。俄军还在顿涅茨克地区的季米特洛夫打击被包围的乌军。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部13日称，前线地区当天发生178次战斗，乌军在库皮扬斯克等方向击退俄军进攻，并打击俄防空系统等目标。</p><p>针对欧盟12日决定无限期冻结俄在欧盟资产一事，俄外交部发言人扎哈罗娃13日表示，欧盟的行为严重违反国际法，俄方将迅速采取回应措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDEcyKgQJPFVP8ispQ6AXTw251214.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴称以军空袭加沙城 致5人死亡</strong></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）13日发表声明说，以色列当天对加沙地带北部加沙城一辆汽车发动空袭，造成5人死亡。据巴勒斯坦媒体报道，此次空袭发生在加沙地带的停火线“黄线”以东，即哈马斯控制区。以色列方面当天称，在对加沙城发动的袭击中打死一名哈马斯高级成员。　</p><p><strong>泰国柬埔寨边境冲突持续</strong></p><p>泰国柬埔寨边境冲突今天（12月14日）进入第8天，目前仍在持续。泰国军方称，冲突已造成26名泰国人死亡，超25万人避难，泰国已经在边境部分地区实施宵禁。泰国军方还称，军事行动将持续，直至柬埔寨停止攻击。</p><p>柬埔寨内政部今天称，冲突已造成11名柬埔寨人死亡，超38万人撤离。目前，柬埔寨已全面暂停与泰国的边境口岸通行。柬方呼吁泰方立即停止对柬埔寨及民用基础设施的军事行动。</p><p><strong>联合国维和部队在苏丹遭无人机袭击</strong></p><p>13日，联合国维和部队位于苏丹南科尔多凡州首府卡杜格利的后勤基地遭无人机袭击，造成6人死亡、8人受伤。联合国秘书长古特雷斯当天发表声明，谴责该袭击可能构成战争罪，必须追责。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>苏丹武装部队13日称，此次袭击为快速支援部队发动。快速支援部队对此予以否认。</p><p><strong>美军在叙利亚遇袭 3名美国人死亡</strong></p><p>叙利亚过渡政府内政部13日称，叙安全部队和美军部队13日在霍姆斯省巴尔米拉市附近联合巡逻时遭到袭击。美军中央司令部当天称，两名美军士兵和一名美国平民在袭击中死亡。袭击者来自极端组织“伊斯兰国”，已在交火中被打死。美国总统特朗普当天称，美方将就此事展开报复行动。</p><p><strong>美罗得岛州一大学发生枪击 2死9伤</strong></p><p>美国罗得岛州布朗大学13日发生一起枪击事件，造成2人死亡、9人受伤。据美国媒体报道，枪击发生在校园内的一栋教学大楼，当时正在考试。事发后，学校被封锁。当地警方称，嫌疑人开枪后逃离校园区域，目前仍在逃，搜捕和调查工作正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/14/VIDEzW1rrpoxl0vcIdvqyhGO251214.shtml)



---

(更新时间戳: 1765717518316)

