# 《新闻联播》 (20250104)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.团结奋斗 真抓实干 共同开创美好未来——习近平主席二〇二五年新年贺词引发热烈反响；


2.全国宣传部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


3.久久为功 锲而不舍纠“四风”树新风；


4.电视专题片《反腐为了人民》明晚开播；


5.2024年前11个月规上轻工企业实现利润超万亿元；


6.适度宽松的货币政策更好服务高质量发展；


7.新年新气象 实干开新局；


8.打造特色文旅产品 激发冰雪消费活力；


9.北京空气质量持续改善；


10.【党旗在基层一线高高飘扬】傅小云：

守护大山深处群众健康；


11.国内联播快讯：


（1）第十七届精神文明建设“五个一工程”表彰座谈会在京举行；


（2）“两重”项目已完成投资超1.2万亿元；


（3）2025年“春暖农民工”服务行动启动；


（4）《应对老年期痴呆国家行动计划（2024-2030年）》发布；


（5）“南北互供”特高压重点枢纽站扩建工程全面投运；


（6）中国队首夺钢架雪车世界杯混合团体冠军；


12.以军称袭击加沙地带约40个目标 巴武装称向以直升机发射导弹 也门胡塞武装称对以色列发动导弹和无人机袭击；


13.国际联播快讯：


（1）美国政府阻止日企收购美国钢铁公司；


（2）德国发生严重电脑系统故障影响多地机场。
（《新闻联播》 20250104 19:00）

## 详细新闻

### 团结奋斗 真抓实干 共同开创美好未来——习近平主席二〇二五年新年贺词引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席发表的二〇二五年新年贺词，汇聚起亿万人民奋进中国式现代化新征程的磅礴力量。大家表示，要坚定信心、满怀希望，脚踏实地、真抓实干，把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进。<br></p><p>习近平主席在新年贺词中指出，我们乘着改革开放的时代大潮阔步前行，中国式现代化必将在改革开放中开辟更加广阔的前景。放眼今天的中国，大江南北处处都是干事创业的火热场景。在深圳前海，制度创新成果累计超过了880项，新的一年，聚焦深港深度融合发展的各项改革举措正在抓紧谋划。在赣州国际陆港，中欧班列往来繁忙，现已通达25个国家的150个城市。<br></p><p>2025年，我们将全面完成“十四五”规划。习近平主席指出，我们要聚精会神抓好高质量发展，推动高水平科技自立自强。新年开年，各大科研院所、重点实验室创新活力涌动，从基础研究到成果转化，科研人员全力攻关，加快培育新质生产力。<br></p><p>今天的中国，是梦想接连实现的中国，是亿万奋斗者圆梦的舞台。从城市到乡村，民生保障有力推进，富民产业发展壮大，人们满怀希望迎接新的一年。<br></p><p>在重点工程工地、在生态保护一线，习近平主席的新年贺词激励各行各业的人们立足本职岗位，用奋斗开创美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/04/VIDEv3MhBiMjIbb8SpJbjcRp250104.shtml)

### 全国宣传部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国宣传部长会议3日至4日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平文化思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，着力用党的创新理论凝心铸魂，着力巩固壮大主流思想舆论，着力弘扬社会主义核心价值观，着力深化文化体制机制改革，着力构建更有效力的国际传播体系，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。<br></p><p>蔡奇指出，习近平文化思想树立起新时代党的文化旗帜。要更加自觉学习贯彻习近平文化思想，更好担负起新时代的文化使命。落实以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制，推动党的创新理论武装走深走实。坚持正确舆论导向，营造团结奋进的主流舆论。提升文化服务和文化产品供给能力，拓展文明交流互鉴广度深度。坚持和加强党的全面领导，落实意识形态工作责任制，加强队伍和作风建设，不断开创宣传思想文化工作新局面。<br></p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊作工作布置，强调要深化党的创新理论体系化学理化研究阐释，提高经济宣传和舆论引导水平，全面落实文化体制机制改革任务，营造良好文化环境，加强文化遗产系统性保护，提升国际传播效能，推动基层工作创新，以高度政治自觉把各项任务落到实处。<br></p><p>铁凝出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/04/VIDET1KvLroyOrAIzZJF16Z2250104.shtml)

### 久久为功 锲而不舍纠“四风”树新风

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：制定实施中央八项规定，是我们党在新时代的徙木立信之举，赢得了党心民心，厚植了执政根基，必须常抓不懈、久久为功。一年来，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，突出常态长效深化落实中央八项规定精神，坚持严的基调、严的措施、严的氛围，一体推进查处问题、制度建设、教育引导，不断加固中央八项规定堤坝。<br></p><p>徐芸航是四川成都新都区高堆社区的工作人员，入冬后的这段时间，他的一项重要工作就是上门为独居老人检查取暖设备、送药送医。自从当地推行“社区简政通”平台后，他有了更多的时间为社区居民服务。<br></p><p>“社区简政通”是当地纪检监察机关会同组织、社会工作等部门推出的智慧平台，实现数据共享，有效解决困扰基层的表格过多过滥、数据重复填报等问题，给干部减负松绑。<br></p><p>锚定突出问题，持续向困扰基层的不正之风亮剑。2024年，中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室、中央纪委办公厅通报了3批9起整治形式主义为基层减负典型问题。<br></p><p>针对加重基层负担的痛点、难点，各级纪检监察机关持续发力，纠治了一批文山会海、督查检查考核过多过频、“指尖上的形式主义”以及不担当不作为乱作为等问题。严肃纠治“政绩工程”、数据造假等问题，推动排查处置不计成本跟风大办节庆展会论坛等“新形象工程”，及时叫停、责令整改盲目“造景”项目。同时，坚持以案促改促治，引导党员干部牢固树立和践行正确政绩观，推动各项减负举措落地落实，让基层从形式主义的束缚中解脱出来。<br></p><p>针对享乐主义、奢靡之风等顽瘴痼疾，各级纪检监察机关精准发现、从严处理“快递送礼”、以培训考察和党建活动为名公款旅游、借婚宴之机违规收礼等隐形变异“四风”问题，严查“吃公函”“吃食堂”“吃老板”“吃下级”等问题，紧盯违规建设、奢华装修楼堂馆所等问题，强化监督检查。同时，结合实际建立健全风腐同查同治工作机制，既“由风查腐”，深挖不正之风背后的请托办事、利益输送等腐败问题，又“由腐纠风”，细查腐败背后的享乐奢靡等作风问题，一体清除不正之风和腐败问题，不断营造严的氛围。<br></p><p>2024年1月—11月，全国共查处“四风”问题19.2万起，批评教育和处理26.9万人，给予党纪政务处分18.8万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/04/VIDE87FCW3zmgCAchu8GOGlj250104.shtml)

### 电视专题片《反腐为了人民》明晚开播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央纪委国家监委宣传部与中央广播电视总台央视联合摄制的四集电视专题片《反腐为了人民》，将于1月5日至8日在总台央视综合频道晚八点档播出，央视新闻新媒体平台同步播发。专题片选取了12个案例，共四集，分别为《惩治蝇贪蚁腐》《风腐同查同治》《揭开腐败隐身衣》《以案促改促治》，讲述了纪检监察机关深入贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记重要指示批示精神，坚持严的基调、严的措施、严的氛围，坚持反腐为民、反腐惠民，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感的生动实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/04/VIDEnmPpHLIIiT4lyiAyg1vp250104.shtml)

### 2024年前11个月规上轻工企业实现利润超万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国轻工业联合会获悉，2024年前11个月，我国轻工行业生产平稳增长，规模以上轻工企业实现利润超万亿元。<br></p><p>在消费品以旧换新等系列稳增长、促消费政策推动下，我国轻工业生产平稳增长，内外贸市场规模稳步扩大，投资较快恢复，盈利持续改善。<br></p><p>2024年前11个月，规模以上轻工企业实现营业收入20.6万亿元，实现利润1.32万亿元，同比增长9.1%，利润增速高于全国工业13.8个百分点。规模以上轻工业增加值同比增长4.8%。在国家统计局统计的91种主要轻工业产品中，58种产品产量实现增长。其中，家用电器行业增加值增长9.7%，盈利水平持续改善，造纸、电池、自行车等行业利润保持两位数增长。<br></p><p>市场规模稳步扩大，全行业出口8373.4亿美元，同比增长3.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/04/VIDEvWCdPCxps5uR2lanwOV4250104.shtml)

### 适度宽松的货币政策更好服务高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月4日）从中国人民银行了解到，2025年我国货币政策基调为“适度宽松”，将综合运用多种货币政策工具，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息，保持流动性充裕，金融总量稳定增长。同时，注重盘活存量金融资源，提高资金使用效率。科学运用结构性货币政策工具，优化工具体系，加强与财政政策相协同配合，进一步加大对科技创新、促进消费的金融支持力度。积极拓宽融资渠道，支持企业通过债券、股权等市场融资，提升金融服务质效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/04/VIDES1Wdv4XFxnlnbJyYk8cr250104.shtml)

### 新年新气象 实干开新局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，各地加速推进重点工程、重点项目的建设进度，人们铆足干劲，为新的一年起好步、开好局。<br></p><p>新年伊始，重点工程建设现场一派繁忙。西部陆海新通道骨干工程——平陆运河，两万多名建设者日夜奋战，加快推进项目建设。在平陆运河马道枢纽60多米深的基坑里，数百台机械不停作业，施工人员正在给船闸主体浇筑混凝土。<br></p><p>长江经济带综合立体交通走廊重要项目——常泰长江大桥建设进入冲刺阶段，预计今年基本建成。大桥连接江苏常州、泰州两地，全长约10公里，是长江上首座集高速公路、城际铁路、普通公路于一体的过江通道。在贵州的高山峡谷中，六枝至安龙高速控制性工程——花江峡谷大桥正以每天30多米的吊装速度推进，将在今年春节前后合龙，为贵州再添一条交通大动脉。 <br></p><p>新年伊始，粤港澳大湾区超级工程——狮子洋通道项目建设紧锣密鼓。狮子洋通道连接广州南沙至东莞虎门，为多层复合公路通道，预计2028年建成通车，将进一步促进珠江口东西两岸融合发展。<br></p><p>新年伊始，重大水利项目建设加快，进度条不断刷新。黄河下游“十四五”防洪211处工程全部主体完工，37座下游引黄涵闸全部通水运行，将进一步提高黄河下游防洪能力，改善相关地区生产生活及生态供水条件。四川向家坝灌区北总干渠一期一步工程通过通水验收，将跨流域引来金沙江水源，改善灌区人民生产生活条件。 <br></p><p>新年伊始，实干开局，各地开工建设一批大工程大项目。陕西启动一季度开工重点项目550个，总投资近3000亿元。安徽省首批622个重点项目陆续展开，建设者加紧施工，为保质量、抢进度全力冲刺。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/04/VIDENJdnMWY9HNjGZLjvBcjN250104.shtml)

### 打造特色文旅产品 激发冰雪消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地区各部门抓住机遇，以多样化产品、高质量服务、一系列优惠政策，吸引游客体验冰雪，持续激发消费活力。<br></p><p>日前，文化和旅游部推出12条全国冰雪旅游精品线路，“欢乐冰雪·冬韵辽宁”“大美新疆·北疆雪谷”等线路涵盖南北、贯通东西，围绕传统冰雪民俗文化和鲜明地域特色打造冰雪旅游产品，激活冬日旅游消费市场。<br></p><p>伴随着第九届亚冬会的临近，黑龙江省抢抓亚冬会契机，打造“跟着赛事去旅行”精品主题旅游线路，将举办冰嬉比赛、冰上龙舟、雪地风筝等大众冰雪运动赛事活动300余场。北京市持续利用双奥遗产，构建服务全国、辐射全球的冰雪赛事体系。鸟巢欢乐冰雪季将在春节期间开放夜场，营业时间延长至晚上9点，给游客带来不一样的冰雪体验。<br></p><p>这个雪季，吉林省通过消费券开展“引客入吉”，面向全国冰雪爱好者发放总规模1亿元的冰雪消费券，可在多个雪场、旅游景点、指定酒店和餐饮店中使用，为国内外冰雪游客提供更实惠的产品和更好的体验。<br></p><p>冰天雪地也是金山银山。《中国冰雪产业发展研究报告（2024）》预计，2024至2025冰雪季休闲旅游人数有望突破5亿人次，冰雪休闲旅游总收入有望超7000亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/04/VIDE3IhmYiePyOKLQp8466vw250104.shtml)

### 北京空气质量持续改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月2日，北京市生态环境局发布最新数据显示，2024年，北京PM2.5年均浓度为30.5微克/立方米，同比下降6.2%，空气质量连续四年稳定达标，优良天数达290天，占比近八成，创下新纪录。透亮的空气让北京的星空、朝霞等美景成为市民拍照的丰富素材，中国空间站和故宫的同框视频广为流传，“燕京小八景”之一的“银锭观山”也成为日常景观。<br></p><p>近年来，北京持续开展清洁能源改造、车辆结构优化等，采用基坑气膜解决施工扬尘等手段，对大气污染精准治理，让PM2.5月均、年均浓度持续降低，空气质量大幅改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/04/VIDEIM8Ndq19Q6HhaTPtNRS8250104.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】傅小云：守护大山深处群众健康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：让优质医疗资源下沉是解决基层医疗资源匮乏，破解基层群众看病难的关键一步。2022年6月，遵义医科大学附属医院重症医学专家傅小云被组织选派到三都水族自治县人民医院担任院长。在为期两年的帮扶工作中，傅小云从人才培养、医疗队伍建设、医疗服务能力提升入手，帮助这家身处大山深处的基层医院实现了很大提升。<br></p><p>这是发生在三都县人民医院的生死一刻。35岁的小学教师姚女士突发心脏骤停，送往三都县人民医院，经过33分钟的抢救，姚女士恢复了心跳。主导这次急救的就是傅小云。在傅小云来之前，这家县级医院还没有这样的救治能力。<br></p><p>三都县位于贵州省黔南布依族苗族自治州东南部，三都县人民医院曾面临院区小、设备短缺、检查项目少等问题，稍微复杂一点的疾病都看不了。<br></p><p>努力为基层医院打造一支带不走的医疗队伍，在临床实战中提高基层医疗人才的临床经验是傅小云工作的重点。他充分利用查房、会诊等机会，手把手把自己临床的一些独特方法教给医护人员。<br></p><p>在傅小云的带领下，三都县医院的儿科医生学会了新生儿有创插管，影像中心引入了核磁共振检查，医院还开设了肿瘤科，可以对肿瘤患者开展化疗项目。在傅小云手机中，珍藏着一张姚女士心脏骤停抢救过来后拍摄的照片。傅小云说，看到照片上患者和家人脸上的笑容，付出多少都值了。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/04/VIDERFFgRXOl2XFmbeBlsQXz250104.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>第十七届精神文明建设“五个一工程”表彰座谈会在京举行</strong><br></p><p>第十七届精神文明建设“五个一工程”表彰座谈会在京举行，获奖作品创作生产单位和主创代表、参评单位代表等参加。与会代表认为，要深入学习实践习近平文化思想，树立继往开来、文泽后代的抱负，把文化追求和艺术理想融入中国式现代化的伟大事业中，不断攀登中国历史上新的文化高峰。<br></p><p><strong>“两重”项目已完成投资超1.2万亿元</strong><br></p><p>记者从国家发展改革委了解到，截至目前，7000亿元超长期特别国债支持的国家重大战略实施和重点领域安全能力建设项目，已完成投资超过1.2万亿元。今年，“两重”建设将加快进度，近期将再下达一批项目清单。<br></p><p><strong>2025年“春暖农民工”服务行动启动</strong><br></p><p>日前，人力资源社会保障部、民政部等9部门联合开展2025年“春暖农民工”服务行动，各地人社部门对困难农民工、脱贫劳动力进行帮扶，为农民工集中购票、乘车提供便利，推行“岗位需要+技能培训+就业推荐”一体的项目化培训模式，畅通农民工维权渠道，维护好农民工工资报酬等权益。<br></p><p><strong>《应对老年期痴呆国家行动计划（2024—2030年）》发布</strong><br></p><p>近日，国家卫生健康委等15部门发布《应对老年期痴呆国家行动计划（2024—2030年）》，提出增加照护服务供给等7项主要任务，到2030年，我国老年人认知功能筛查全面开展，老年期痴呆预防、筛查、诊疗等综合连续防控体系基本建立，患病率增速得到有效控制。<br></p><p><strong>“南北互供”特高压重点枢纽站扩建工程全面投运</strong><br></p><p>1月3日，我国电力“南北互供”重要特高压枢纽变电站——河北邢台1000千伏特高压变电站全面投入运行。在西电东送、南北互供的输电通道中，河北电网电力接纳能力提升约50%。<br></p><p><strong>中国队首夺钢架雪车世界杯混合团体冠军</strong><br></p><p>北京时间今天（1月4日）凌晨，2024—2025赛季国际雪车联合会钢架雪车世界杯在德国温特贝格进行。在混合接力比赛中，中国组合赵丹/林勤炜以总成绩2分00秒87的成绩获得冠军。这是中国队首次夺得世界杯钢架雪车混合团体冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/04/VIDEHvEHnT1zNyfAK89kTYCn250104.shtml)

### 以军称袭击加沙地带约40个目标 巴武装称向以直升机发射导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军3日称，过去24小时，以军袭击了加沙地带大约40个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的目标。加沙医疗部门3日称，当天以色列袭击造成至少52人死亡。哈马斯下属武装派别卡桑旅3日称，其成员当天与其他巴武装组织合作，在加沙地带中部向一架以军“阿帕奇”武装直升机发射导弹。另据以色列国防军消息，以军3日监测到多枚发射物从加沙地带射向以色列。<br></p><p>哈马斯3日发表声明称，哈马斯与以色列当天在卡塔尔首都多哈重启加沙地带停火谈判。此前一天，以色列总理办公室发表声明称，以总理已经批准以色列代表团前往多哈重启谈判。<br></p><p><strong>也门胡塞武装称对以色列发动导弹和无人机袭击</strong><br></p><p>也门胡塞武装3日称，当天该组织使用高超音速导弹袭击了以色列特拉维夫的一座发电站，击中目标，并使用无人机打击了特拉维夫的军事目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/04/VIDE70tQFyyTmvKbJLpo5VB4250104.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美国政府阻止日企收购美国钢铁公司</strong><br></p><p>美国总统拜登3日以对美国国家安全和关键供应链构成风险为由，阻止日本制铁公司收购美国最大的钢铁生产商之一——美国钢铁公司。日本制铁公司和美国钢铁公司随后发表联合声明称，美国政府决定非法，他们将采取一切适当手段予以应对。据日本媒体报道，日本制铁公司拟对美国政府提起诉讼。美国钢铁公司股价3日下跌超6%。 <br></p><p><strong>德国发生严重电脑系统故障影响多地机场</strong><br></p><p>据德国媒体3日报道，因德国联邦警察计算机系统发生严重故障，德国多地机场运行受到影响，出入境边检出现延误。报道说，德国这次全国范围内的技术故障持续约4小时。故障原因目前还不清楚。德国联邦警察工会批评政府在信息技术现代化方面投资不足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/04/VIDE8kd4G8rY41tvv6HZab3n250104.shtml)



---

(更新时间戳: 1735995411867)

