# 《新闻联播》 (20250225)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】人工智能创新加速我国产业转型升级；


2.十四届全国人大常委会第十四次会议在京闭幕 赵乐际主持会议；


3.赵乐际同蒙古国国家大呼拉尔主席举行会谈；


4.李希出席“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动动员部署会议；


5.【报效祖国 建功西部】踔厉奋发 广大青年服务西部高质量发展；


6.RCEP实施三周年 推动区域经济高质量发展；


7.【代表委员履职故事】陶勋花：

加强数字乡村建设 助力乡村振兴；


8.踏青赏花 各地迎来文旅热；


9.国内联播快讯：


（1）国家出台措施健全创业支持体系；


（2）中央财政支持县域充换电设施补短板试点；


（3）教育部启动“教育家精神”2025年巡回宣讲活动；


（4）治理电视“套娃”收费和操作复杂取得显著成效；


（5）山东开工一批重大项目 民企投资过半；


（6）2025年首场“千企雄安行”举办；


10.俄称在哈尔科夫控制一居民点 乌称向俄军发动多次进攻；


11.联合国安理会通过涉乌决议 呼吁迅速结束冲突：


（1）中国代表表示中方支持一切致力于乌克兰和平的努力；


（2）普京说需要欧洲参加乌克兰危机谈判进程；


（3）泽连斯基说乌克兰和平与安全需要欧洲的团结；


12.国际联播快讯：


（1）巴方谴责以军在约旦河西岸等地侵略行径；


（2）美国达美航空一客机机舱内冒烟被迫返航。
（《新闻联播》 20250225 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】人工智能创新加速我国产业转型升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，加快发展新一代人工智能是我们赢得全球科技竞争主动权的重要战略抓手，是推动我国科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的重要战略资源。今年以来，我国人工智能综合实力迈上新台阶，各地积极探索人工智能与各行业深度融合，为产业升级和经济高质量发展赋能。<br></p><p>今年一开年，我国人工智能领域接连取得重大突破。国产大模型DeepSeek凭借开源模式和成本优势火爆全球，成为迄今为止最快突破3000万日活跃用户量的应用程序。各行各业数百家企业纷纷接入，智能化变革席卷全国。首个自研万卡集群成功点亮，超大规模并行计算能力大幅跃升。<br></p><p>习近平总书记高度重视科技创新与人工智能发展。2018年，十九届中央政治局第九次集体学习首次聚焦“人工智能发展现状和趋势”，总书记深刻剖析了人工智能呈现出的新特征，指出人工智能是引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术，具有溢出带动性很强的“头雁”效应，加快发展新一代人工智能是事关我国能否抓住新一轮科技革命和产业变革机遇的战略问题。<br></p><p>此后，习近平总书记又多次作出重要指示，为人工智能产业发展指明方向。2024年，总书记再次强调，积极推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，培育壮大智能产业，加快发展新质生产力，为高质量发展提供新动能。党的二十届三中全会明确将人工智能作为战略性产业，推动实现各行业的数智化转型，为经济高质量发展注入新动力。<br></p><p>一系列顶层设计推动我国人工智能产业步入快车道：人工智能芯片接连取得突破，硬件底座不断夯实；大模型产品快速普及，创新生态持续完善；各种人工智能应用向纵深发展，截至2024年底，我国共有302款生成式人工智能服务在国家网信办完成备案，人工智能核心产业规模近6000亿元。</p><p>头雁领航，群雁齐飞。今年以来，人工智能“头雁”效应不断推动产业深度转型升级。在福建的电池产线，算法将良品率推至99.9%。在陕西的老油田基地，大模型技术构建出19个工业智能体，让各环节效率提升近30%。在南极，新上岗的AI智能机器人可在零下60℃的极端环境中负重70公斤进行科考探测。创新澎湃，新产业、新模式加速涌现，不断形成新的经济增长点。</p><p>今年，国家将出台措施，聚焦人工智能核心基础、智能产品、公共支撑三大类、18个核心方向组织开展人工智能产业创新任务“揭榜挂帅”；加快生态培育，支持上海、北京等11个地方建设国家人工智能创新应用先导区；同时深入开展“人工智能+”行动，发挥我国工业体系优势，推动人工智能和制造业深度融合，不断为经济高质量发展提供新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/25/VIDEGzndzwYe8hs59z2z0zml250225.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十四次会议在京闭幕 赵乐际主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十四次会议25日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。</p><p>会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议建议委托赵乐际委员长代表常委会向十四届全国人大三次会议报告工作。<br></p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。<br></p><p>会议经表决，任命楼阳生为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，王蒙徽为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员；免去李高的全国人大环境与资源保护委员会委员职务；任命张新民为全国人大常委会副秘书长。<br></p><p>会议经表决，任命高晓力为最高人民法院副院长。</p><p>会议还表决通过了其他任免案。<br></p><p>会议表决通过了十四届全国人大三次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案，决定提请十四届全国人大三次会议预备会议审议；表决通过了十四届全国人大三次会议列席人员名单等。<br></p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。<br></p><p>赵乐际指出，本次会议对民营经济促进法草案进行了二次审议。要认真学习贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，根据常委会组成人员和列席同志提出的意见建议，进一步修改完善法律草案，以立法方式贯彻落实党中央关于促进民营经济发展的重大方针和政策举措。</p><p>赵乐际强调，要按照党中央部署要求，精心组织筹备十四届全国人大三次会议。营造畅所欲言、求真务实的会议氛围，常委会组成人员、专门委员会组成人员和全国人大机关要虚心听取代表意见建议，高度重视、精心组织大会新闻宣传工作，继续弘扬优良会风，保证大会风清气正、务实高效。<br></p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第十五讲专题讲座，赵乐际委员长主持。中央社会工作部副部长柳拯作了题为《深入学习贯彻习近平总书记重要论述 扎实推进基层治理现代化》的讲座。<br></p><p>十四届全国人大常委会25日上午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/25/VIDEMpXufUQdinroEfxPWJwo250225.shtml)

### 赵乐际同蒙古国国家大呼拉尔主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际25日下午在人民大会堂同蒙古国国家大呼拉尔主席阿玛尔巴伊斯格楞举行会谈。<br></p><p>赵乐际表示，在两国元首战略引领下，中蒙关系保持稳健发展势头，互利合作取得丰硕成果。去年是两国建交75周年，习近平主席同呼日勒苏赫总统互致贺电。中方愿同蒙方一道，落实好两国元首重要共识，推动中蒙全面战略伙伴关系行稳致远。<br></p><p>赵乐际指出，发展长期稳定的睦邻友好关系，是中蒙双方一道作出的战略选择。双方要相互尊重独立、主权和领土完整，尊重彼此核心利益和重大关切。中方赞赏蒙方坚定奉行一个中国原则，在台湾、涉藏、涉疆、涉港等问题上支持中方立场。要坚持互利共赢，加强矿产能源、基础设施等传统领域合作，打造数字经济等新的合作亮点。坚持以史为鉴，共同捍卫以联合国为核心的国际体系和第二次世界大战胜利成果，维护发展中国家共同利益。<br></p><p>赵乐际强调，中国全国人大同蒙古国国家大呼拉尔长期保持良好关系。中方愿同蒙方进一步加强立法机构各层级交流合作，深化治国理政经验交流，围绕改革开放、民生改善、营商环境等领域互学互鉴立法经验。<br></p><p>赵乐际结合即将召开的十四届全国人大三次会议介绍了人民代表大会制度有关情况。<br></p><p>阿玛尔巴伊斯格楞表示，蒙方坚定奉行一个中国原则，愿深化各领域务实合作。蒙国家大呼拉尔愿加强同中国全国人大的友好交往，发挥两国立法机构定期交流机制作用，为促进蒙中全面战略伙伴关系作出积极贡献。<br></p><p>洛桑江村参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/25/VIDEmmo3lkKYC6w9uC5EUnKc250225.shtml)

### 李希出席“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动动员部署会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希25日出席“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动动员部署会议并讲话。他强调，纪检监察机关要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，高标准、高质量开展“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动，着力打造忠诚干净担当、敢于善于斗争的纪检监察铁军，更好担负起在新时代新征程上的使命任务。<br></p><p>李希指出，开展“三化”建设年行动，是深入贯彻落实习近平总书记和党中央关于加强纪检监察队伍建设的重要要求，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的具体体现；是推进新征程纪检监察工作高质量发展，打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战的迫切需要。必须以彻底的自我革命精神全面加强政治建设、能力建设、作风建设、廉洁建设，确保党和人民赋予的权力不被滥用、惩恶扬善的利剑永不蒙尘。<br></p><p>李希强调，要聚焦重点抓、盯着问题改，以关键问题突破带动“三化”水平整体提升。聚焦提升依规依纪依法办案质效，着力增强监督检查、审查调查本领，准确定性量纪执法，实现政治效果、纪法效果、社会效果相统一。聚焦加强纪检监察队伍建设，着力建强组织、强化管理，更好激励干部担当作为。聚焦加强纪法教育和培训，着力提升政治修养、纪法素养，善于运用法治思维和法治方式开展工作。各级纪检监察机关要加强组织领导，层层压实责任，力戒形式主义，确保抓紧、抓实、抓出成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/25/VIDEbGbVZdj4ClCOyhDj0guR250225.shtml)

### 【报效祖国 建功西部】踔厉奋发 广大青年服务西部高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，西部地区经济和社会发展取得重大历史性成就，广大青年积极响应国家号召，奔赴西部、扎根基层，为西部大开发贡献青春力量。新闻联播推出系列报道《报效祖国 建功西部》。首先，我们来看新疆、贵州、内蒙古等地的青年人才立足本职岗位，助力西部地区高质量发展。<br></p><p>王小刚是新疆喀什塔县塔什库尔干乡党委书记，这两天，他正忙着为未来发展农文旅融合项目作准备。2011年大学毕业后，王小刚作为大学生志愿服务西部计划志愿者来到新疆。1年志愿期结束后，他决定留在新疆，在位于沙漠边缘的巴楚县扎根基层，一干就是9年。2022年，他来到塔什库尔干乡工作，依托高原风光和民俗风情，他带领大家办起了民宿、农家乐，大力发展旅游产业。2024年，塔什库尔干乡旅游收入达到790万元。<br></p><p>在贵州遵义泗渡镇，徐纬和他的团队正在“植物工厂”里研发攻关草莓种植技术。从浙江大学硕士毕业后，徐纬一直在杭州的互联网行业打拼，2017年作为高层次人才被引进到遵义。2019年，徐纬响应遵义市专业人才下乡助力乡村振兴的号召，在泗渡镇发展大棚种植草莓。下一步，徐纬计划带动更多农户发展现代高效农业，促进增收，并将“植物工厂”模式推广到沿海城市。<br></p><p>为了让更多年轻人来到贵州、留在贵州，贵州连续四年实施40件“贵州青年实事”，服务青年人才全面发展。2023年以来，贵州优化整合百千万人才引进计划，通过平台引才、以才引才等一系列举措，全省共引进138名领军及以上层次人才、229名拔尖人才等，引才数量质量均实现大幅提升。<br></p><p>在内蒙古科技大学化学与化工学院的实验室里，赛华征、付蕊正在进行最新的科研实验。2018年，赛华征清华大学博士后出站，付蕊也在中国科学院获得博士学位，夫妻二人决定放弃待遇更加优越的大城市来到包头。多年来，他们结合包头矿产资源利用实际，不断科研攻关，对废弃的尾矿煤矸石实现了高价值综合利用。近年来，内蒙古大力引育高质量发展和现代化产业体系建设所需的各类人才，已累计吸引、集聚了上万名高层次科技人才和团队来到西部地区干事创业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/25/VIDEFKcogqdIyDVES3WlufPk250225.shtml)

### RCEP实施三周年 推动区域经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施三周年。作为世界上参与人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的自贸协定，生效三年来，贸易投资自由化便利化持续推进，形成区域合作、共享发展的新局面。<br></p><p>据海关统计，RCEP生效实施三年来，我国对RCEP其他成员国累计进出口38.57万亿元，货物贸易规模占我国进出口总额的比重保持在30%以上。2024年，我国对RCEP其他成员国进出口13.16万亿元，同比增长4.5%，地区合作活力持续释放。<br></p><p>根据RCEP规则，区域内90%以上产品将逐步实现零关税，极大促进区域内贸易自由化和经济一体化。RCEP区域内，易腐烂的快运货物可实现抵达后6小时内通关，一般货物在抵达后48小时内放行，进一步提高运转效率。</p><p>作为RCEP区域内最大经济体，我国积极推动RCEP的高质量实施。在浙江，宁波舟山港今年2月新开通了一条通往马来西亚的RCEP航线，大大减少了企业的物流成本。<br></p><p>近年来，青岛、广州、厦门、大连等越来越多的国内城市新增专门面向RCEP成员国的航线，进一步推动我国与RCEP成员之间的经贸往来，区域经济迈向高效协同发展的新阶段。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/25/VIDEBXaLI2LkyYRGvfAlTZSi250225.shtml)

### 【代表委员履职故事】陶勋花：加强数字乡村建设 助力乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月25日）的《代表委员履职故事》，我们认识一位来自乡村振兴一线的全国人大代表——成都市温江区寿安镇岷江村党委书记陶勋花。<br></p><p>54岁的陶勋花扎根乡村工作20年，如何发展壮大乡村产业一直是她关注的重点。这些天，陶勋花就忙着在村里的旅游项目上做调研。<br></p><p>用5G等数字技术更好地助力乡村振兴，近年来，我国数字乡村建设驶入快车道。在2024年全国两会上，陶勋花提出了完善基础设施、夯实数字乡村建设基石的建议，得到了中央网信办的答复。在调研过程中，陶勋花还了解到省内多部门协同推进，提速数字乡村建设进度，在实现“5G及千兆光网乡镇通”的基础上，去年4月又启动了“满格天府”专项行动。到2024年底，全省2.6万个行政村实现“村村通5G”。<br></p><p>硬件设施的不断完善使数字乡村有了更坚实的基础。经过深入调研，陶勋花发现要让数字技术发挥更大作用，还需进一步整合资源。今年的全国两会，她打算提出建议：搭建数据平台，整合乡村产业动态、公共服务等数据，实现资源高效精准匹配和运用，为乡村产业发展和乡村治理赋能，推动乡村全面振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/25/VIDEjk7ZkQP6a9Nty6FjQ7px250225.shtml)

### 踏青赏花 各地迎来文旅热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：气温回暖，春光无限。人们趁着和煦的春风，走出家门赏花看景，“春日经济”愈发火热。</p><p>春风送暖，各地春花渐次开放。在北京，颐和园、香山公园等地蜡梅已进入盛花期。在明城墙遗址公园，梅花初放，点缀在古朴的城墙边，引来大量市民游客打卡拍照。这个春天，北京市属公园将推出40多处最美赏花地，为市民游客打造一场集赏花、展览、非遗、购物为一体的春日盛宴。<br></p><p>以花为媒，以景为介。在重庆，单轨列车穿行在粉色美人梅花海，这幅优美的春日画卷吸引了络绎不绝的游客。在广东广州，滨江步道上黄花风铃木争相盛开，当地结合花期举办的各式文化活动丰富了人们的观赏体验。在江苏扬州，瘦西湖的上万株梅花悄然绽放，园区举办了梅花艺术节，还有盆景展示、非遗市集等多项活动。近一周以来，瘦西湖日均接待量约2万人次，同比增幅45%。</p><p>赏花游也正成为乡村振兴的新亮点。在福建漳平永福镇，10万多株绚丽的樱花竞相绽放，以樱花观赏为主的旅游休闲特色产业带动区域内近万农户增收。在广西河池市向阳镇，万亩李花迎风绽放，有效带动了当地的乡村旅游。在云南保山、甘肃陇南等地，油菜花正值盛花期，金灿灿的油菜花海吸引了众多游客，相关文旅产业也带动了周边村民就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/25/VIDEXGAMUfO53pptw27kgyoW250225.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）</p><p><strong>国家出台措施健全创业支持体系</strong><br></p><p>人力资源社会保障部、教育部等七部门日前印发《意见》提出，构建“创业培训、创业服务、创业孵化、创业活动”四创联动的支持体系，实施创业者培育行动，搭建资源对接服务平台，做好社会保险跨区域转移接续工作，支持创业者跨地区流动。<br></p><p><strong>中央财政支持县域充换电设施补短板试点</strong><br></p><p>记者今天（2月25日）从财政部了解到，今年将在75个县开展县域充换电设施补短板试点，中央财政采用“以奖代补”的方式支持试点县开展公共充换电设施建设、运营、配电网改造等工作。示范期内，试点县最多可获得4500万元的奖励资金。</p><p><strong>教育部启动“教育家精神”2025年巡回宣讲活动</strong></p><p>今天（2月25日），全国优秀教师代表“教育家精神”2025年巡回宣讲首场报告会在北京举行，巡回宣讲以“大力弘扬教育家精神，加快建设教育强国”为主题，2月26日至28日，宣讲团将分赴全国11个省市开展主题活动。 <br></p><p><strong>治理电视“套娃”收费和操作复杂取得显著成效</strong><br></p><p>记者从国家广播电视总局了解到，治理电视“套娃”收费和操作复杂工作开展一年多来取得显著成效。在巩固2.85亿家庭电视用户开机看直播、压减收费包等治理成果基础上，推动18.3万家酒店实现“便捷看电视”，并计划今年全国范围内完成1130万台插入式机顶盒和三模遥控器规模化应用，进一步改善电视观看体验。<br></p><p><strong>山东开工一批重大项目 民企投资过半</strong><br></p><p>近日，山东开工一批重大项目，总投资10400多亿元，项目1000余个，主要涉及新一代信息技术、人工智能、集成电路和低空经济等。其中，民企项目数量和投资总额占比均超过半数。</p><p><strong>2025年首场“千企雄安行”举办</strong><br></p><p>今天（2月25日），北京与河北在雄安联合举办的2025年首场“千企雄安行”，现场发布了10项雄安新区中关村新产品新技术，人工智能、空天信息等领域企业代表和高校研究人员代表参加交流活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/25/VIDEBL9GzHw3aM7HsCA8RABa250225.shtml)

### 俄称在哈尔科夫控制一居民点 乌称向俄军发动多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军在哈尔科夫控制了托波利居民点，在库皮扬斯克等多个方向击退乌军进攻并发动多次攻势，俄军防空系统在多地拦截和击落了71架乌克兰无人机。</p><p>乌克兰方面同一天称，前线地区发生数十次战斗。乌军在哈尔科夫等方向击退俄军进攻，并在波克罗夫斯克、库尔斯克方向向俄军发动多次进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/25/VIDEQEyg4EdUXCfJX1Fo1UiJ250225.shtml)

### 联合国安理会通过涉乌决议 呼吁迅速结束冲突

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国安理会24日举行乌克兰问题会议并通过决议，呼吁迅速结束俄乌冲突，实现持久和平。这份由美国提交的决议草案当天在安理会表决中以10票赞成、0票反对、5票弃权的结果获得通过。英国、法国、丹麦、希腊和斯洛文尼亚5国投了弃权票。 <br></p><p>俄罗斯常驻联合国代表涅边贾表示，安理会通过的涉乌决议是进一步努力和平解决乌克兰危机的起点。<br></p><p><strong>中国代表表示中方支持一切致力于乌克兰和平的努力</strong><br></p><p>中国代表在安理会表决后发言指出，中方支持一切致力于和平的努力，包括美俄达成的关于启动和谈的共识。期待各当事方和利益攸关方都能参与到和谈进程中来，找到照顾彼此关切、公正、持久的解决方案，达成有约束力、所有当事方都接受的和平协议。 <br></p><p><strong>普京说需要欧洲参加乌克兰危机谈判进程</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京24日说，需要欧洲参加乌克兰危机谈判进程，俄罗斯从未拒绝欧洲参与谈判，之前是欧洲拒绝与俄方接触。普京还表示，为解决乌克兰危机等问题，俄美两国应该在提升互信水平方面迈出第一步；两国的公司已经开始进行有关合作的接触，俄罗斯计划恢复对美出口铝制品。<br></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫24日表示，俄罗斯已经准备好与乌克兰和欧洲谈判，但只有达成满足俄方需要的协议，俄罗斯才会停止军事行动，乌克兰绝对不能加入北约，这是一个必要条件。<br></p><p><strong>泽连斯基说乌克兰和平与安全需要欧洲的团结</strong><br></p><p>乌克兰总统泽连斯基24日表示，当天他与欧盟委员会主席冯德莱恩以及欧洲理事会主席科斯塔进行了会晤，就乌克兰国防工业发展和增强乌克兰远程打击能力的投资等问题展开讨论。各方一致认为，实现乌克兰的公正持久和平与安全保障需要欧洲的团结。欧盟方面称，将于3月向乌克兰提供35亿欧元的支持。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/25/VIDEJm9EY9vR4NLxuM7V36Zv250225.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴方谴责以军在约旦河西岸等地侵略行径</strong><br></p><p>巴勒斯坦约旦河西岸地方官员24日称，近日有十几台以色列的推土机进入杰宁难民营区域，以军可能正在为长期驻留当地做准备。以军24日称，继续在杰宁等地进行搜捕行动，逮捕了6人并缴获部分武器。 <br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）当天称，以军在约旦河西岸的行径表明以色列试图将巴勒斯坦人民驱逐出这片土地。巴勒斯坦外交和侨民事务部同一天发表声明，强烈谴责以色列近期在加沙地带以及约旦河西岸等地持续升级的侵略行为。声明称，以方行径导致巴勒斯坦人流离失所情况加剧。<br></p><p><strong>美国达美航空一客机机舱内冒烟被迫返航</strong></p><p>据美国媒体24日报道，当天达美航空一架航班从佐治亚州亚特兰大机场起飞后不久，因机舱内部出现烟雾被迫返回机场着陆，机上乘客紧急疏散。这架飞机机型为波音717，共载有99人。美国联邦航空管理局正对事故原因展开调查。22日，一架载有162名乘客的达美航空航班从洛杉矶飞往澳大利亚悉尼途中因检测到机舱出现烟雾被迫返航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/25/VIDEdWUTJvYvGsTwmUN2x4SG250225.shtml)



---

(更新时间戳: 1740488455795)

