# 《新闻联播》 (20250501)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《激励新时代青年在中国式现代化建设中挺膺担当》；


2.用创造拥抱新时代 以奋斗铸就新辉煌——习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会发表的重要讲话引发热烈反响；


3.李强签署国务院令 公布修订后的《中华人民共和国植物新品种保护条例》；


4.一季度全国城镇新增就业308万人；


5.一季度物流开局稳中向好 运行效率提升；


6.【大国工匠】刘争：

薄壁精雕 重器问天；


7.特色活动精彩纷呈 假日生活丰富多彩；


8.“五一”假期 全国多地旅游迎来开门红；


9.“五一”假期首日迎来出行高峰；


10.中国空间站第八批实验样品返回并交付科学家；


11.第137届广交会第三期开展；


12.国内联播快讯：


（1）国务院国资委发起成立央企数据产业共同体；


（2）财政部 应急管理部预拨4000万元中央自然灾害救灾资金；


（3）大亚湾核电基地上网电量突破万亿千瓦时；


（4）福州长乐国际机场二期扩建工程主跑道全线贯通；


（5）今明全国大部天气较好 3日起南方将有降雨；


（6）《中国梦·劳动美——2025五一国际劳动节“心连心”特别节目》今晚播出；


13.美国第一季度经济环比萎缩0.3% 三年来首次出现负增长；


14.俄称打击乌军工企业 乌称多地遭俄无人机袭击 俄方表示支持与乌达成长期停火 美乌签署协议建立重建投资基金；


15.国际联播快讯：


（1）加沙地带多地遭以军袭击 致35人死亡；


（2）也门胡塞武装称其袭击致美战机坠海；


（3）美国多地遭遇暴风雨 4人死亡；


16.流动的中国。
（《新闻联播》 20250501 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《激励新时代青年在中国式现代化建设中挺膺担当》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月1日出版的第9期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《激励新时代青年在中国式现代化建设中挺膺担当》。</p><p>文章强调，党的十八大以来，党的青年工作取得了重大成就、发生了深刻变革，党对共青团和青年工作的领导全面加强，团的立身之本和政治之魂更加牢固，共青团工作的方向任务更加明确，团组织的政治性、先进性、群众性更加鲜明，团干部的思想作风、工作作风、生活作风更加积极健康向上，在广大青年群体中的形象焕然一新。共青团围绕构建新发展格局、推动高质量发展等重大任务，组织广大团员和青年积极参与、勇挑重担、冲锋在前，展现了新时代中国青年的勇气和担当。党中央对共青团和广大青年充分信任、寄予厚望！</p><p>文章指出，团中央和各级团组织要切实肩负起新时代新征程党赋予的使命任务。要牢牢把握新时代中国青年运动的主题。把党的中心任务作为中国青年运动和青年工作的主题和方向，这是100多年来中国青年运动和青年工作的一条基本经验。共青团必须紧紧围绕党的二十大确定新时代新征程党的中心任务来开展工作。要最广泛地把青年团结起来、组织起来、动员起来，激励广大青年增强历史责任感和使命感，激发强国有我的青春激情，在强国建设、民族复兴伟业中勇当先锋队、突击队。</p><p>文章指出，要着力加强对广大青年的政治引领。青年人有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗，中国青年才会有力量，党和国家事业发展才能充满希望。要加强对广大青年的理想信念教育，坚定听党话、跟党走的政治信念，在强国建设、民族复兴的历史潮流中确立正确的人生目标。共青团是促进青年健康成长的政治学校，政治性是共青团的第一属性。要把加强对广大团员和青年的政治引领摆在首位，努力培养社会主义建设者和接班人，源源不断为党输送健康有活力的新鲜血液。要引导团员和青年认真学习领会新时代中国特色社会主义思想，努力掌握这一科学思想的世界观和方法论，善于运用贯穿其中的立场观点方法分析问题，提高对党的基本理论、基本路线、基本方略的领悟力。</p><p>文章指出，要充分激发新时代青年在中国式现代化建设中挺膺担当。中国式现代化是强国建设、民族复兴的唯一正确道路，是一项前无古人的开创性事业。共青团要坚持围绕中心、服务大局，主动对接国家重大战略和重大任务，组织动员广大青年立足本职岗位，积极投身中国式现代化建设，在科技创新、乡村振兴、绿色发展、社会服务、卫国戍边等各领域各方面工作中争当排头兵和生力军。</p><p>文章指出，要全面加强共青团和团干部队伍建设。要纵深推进团的改革，全面从严管团治团，坚定不移走好中国特色社会主义群团发展道路，不断保持和增强政治性、先进性、群众性，不断提高团组织的引领力、组织力、服务力。坚持夯实基层的鲜明导向，不断扩大团组织的覆盖面，提升青年群众工作能力，坚持上下联动，形成全团抓基层的整体合力。团干部的主要职责就是做青年工作，要不断提升政治能力、理论素养、群众工作本领，心无旁骛干好本职工作，用实打实的业绩赢得党的信任、赢得社会尊重、赢得青年口碑。</p><p>文章指出，各级党委（党组）要坚持党管青年工作原则，建立和完善在党的领导下各部门齐抓共管青年发展事业的工作格局，支持共青团创造性开展工作。各级领导干部要倾注热忱做青年朋友的知心人、青年群众的引路人。</p><p>文章强调，党和国家事业的希望寄托在青年身上。希望共青团中央传承弘扬优良传统，坚持改革创新，更好把青年一代团结凝聚在党的周围，为推进强国建设、民族复兴伟业接续奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDErMapJ9e3eVLEKlnWpeAl250501.shtml)

### 用创造拥抱新时代 以奋斗铸就新辉煌——习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会发表的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月1日）是“五一”国际劳动节。习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会上发表重要讲话，代表党中央向广大劳动群众致以诚挚问候和节日祝福，激励大家奋发进取再立新功。各行各业的劳动者们表示，要用创造拥抱新时代，以奋斗铸就新辉煌，为强国建设、民族复兴伟业贡献更大力量。</p><p>在“五一”国际劳动节来临之际，全国劳动模范和先进工作者作为各条战线劳动者的优秀代表，得到总书记的热烈祝贺，接受党和国家的隆重表彰，无不感受到巨大鼓舞。</p><p>习近平总书记高度评价100年来党领导的中国工人运动的光辉历程和伟大成就，充分肯定工人阶级在推进革命、建设、改革伟大事业中建立的不朽功勋。广大工人和劳动群众认为，这是对大家接续奋斗的莫大激励。</p><p>习近平总书记指出，新时代新征程，必须紧紧围绕党的中心任务，汇聚起工人阶级和广大劳动群众的磅礴力量，一步一个脚印把实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图变成现实。大家表示，新时代必须有新作为，要聚焦高质量发展，顺应产业变革，勇于创新创造。这个假期里，在大国重器的生产现场、在智能科技的攻关一线、在繁忙的交通枢纽、在广袤的绿色乡村，无数平凡岗位正创造着不平凡的成绩，亿万劳动者用艰苦奋斗、团结奋斗、不懈奋斗谱写时代华章，开创美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDEpwGmI4kvP38Tmm4Cl9Ta250501.shtml)

### 李强签署国务院令 公布修订后的《中华人民共和国植物新品种保护条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布修订后的《中华人民共和国植物新品种保护条例》（以下简称《条例》），自2025年6月1日起施行。</p><p>《条例》明确，要促进育种创新，推动种业高质量发展。要提高保护水平，延伸或拓展植物新品种的保护范围、保护环节以及品种权效力等。</p><p>《条例》规定，对违反法律，危害社会公共利益、生态环境的植物新品种，不授予品种权，并完善了品种权申请、授权程序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDERdmOx8Nq2w8yN2UrX9QC250501.shtml)

### 一季度全国城镇新增就业308万人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从人力资源社会保障部了解到，今年1至3月，全国城镇新增就业308万人，同比增加5万人，就业形势保持总体稳定。</p><p>今年以来，国家充分释放就业补贴、稳岗返还、社保降费等政策红利。一季度，阶段性降低失业保险费率为企业减少成本456亿元，向58.8万户次企业发放稳岗资金35.2亿元。稳岗扩岗专项贷款设立以来，已累计发放贷款超6400亿元，帮助稳定和扩大就业岗位530多万个。</p><p>今年的“春风行动”“春暖农民工”等活动发布岗位3700万个，重点面向高校毕业生等群体的城市联合招聘春季专场已累计举办一万多场招聘活动。随着制造业高端化、智能化、绿色化持续推进，大规模设备更新政策效应显现，技术技能岗位需求快速上升。一季度，工业自动化机械工程师、算法工程师等岗位的招聘需求同比增长40%以上。</p><p>目前，人力资源社会保障部、财政部在全国开展“技能照亮前程”培训行动，中西部地区和三四线城市围绕特色产业推出一系列扶持举措，加快搭建高技能人才队伍，帮助更多劳动者提升就业竞争力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDEQLZzbT6VnojOyYavh6VK250501.shtml)

### 一季度物流开局稳中向好 运行效率提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会公布的数据显示，今年一季度，全国社会物流总额即物流运行中的实物商品价值总和为91万亿元，同比增长5.7%。物流需求结构持续优化，大规模设备更新、消费品以旧换新政策推动相关物流需求持续向好。一季度，工业品物流领域的通用设备、专用设备制造相关物流需求同比分别增长9.4%、4.1%；商贸物流领域的通讯器材类、家用电器、家具类商品零售相关物流需求增长均在20%左右。</p><p>另外，一季度，社会物流总费用为4.5万亿元，与GDP的比率为14.1%，比上年同期下降0.3个百分点，我国社会物流成本有所回落。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDEHrrME6WhCzyF5yg7Ne8X250501.shtml)

### 【大国工匠】刘争：薄壁精雕 重器问天

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：智能制造工程技术人员是2020年被纳入国家职业分类大典的新职业，今天（5月1日）的《大国工匠》，我们来认识一位造火箭的工艺师，他将新一代信息技术、人工智能、高端装备制造与航天产业深度融合，加速航天数控加工技术迭代升级，他就是中国航天科技集团的刘争。</p><p>长征二号F运载火箭，这是我国唯一现役载人运载火箭，安全性评估值达到0.99996的极限指标，以100%的发射成功率成为全球最安全的载人火箭。</p><p>刘争是中国运载火箭技术研究院的工艺师，他的工作就是设计研发新技术、新装备，来解决航天零部件加工环节的痛点、难点。2005年，手握清华大学机械工程系毕业证书的刘争毅然走进了航天制造的一线车间。</p><p>当时的中国航天，年发射次数只有个位数，火箭的制造很多都需要人工的方式。火箭的舱体是火箭最重要的部件之一，传统的加工方法需要人工测量壁厚，再通过人工的方式进行补偿加工，直到达标。能不能让机器来自动完成呢？刘争开始了大胆地尝试，十几种不同的装夹方案、上百次的实验，无数次的失败终于迎来了成功，刘争开发出了自动测量补偿的加工方案，在机床上直接安装测量头，指引机床自动补偿，全程不需要人工操作。</p><p>自动测量补偿技术的成功，使得我国首次实现运载火箭大型整体壳段壁厚100%合格。</p><p>如今，爱拼、爱创新的刘争又在研发新一代的加工装备，这台移动加工机器人就像一个会移动的机床，它将彻底改变航天大型部件的加工难题。</p><p>在刘争的带领下，团队实现中国首个面对称异型航天器100%五轴数控加工，攻克大推力氢氧发动机喷管内壁加工难题等等，承担国家部委等重大课题37项，获得12项国家专利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDEa33P7pXRXcwttJrWZv28250501.shtml)

### 特色活动精彩纷呈 假日生活丰富多彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假日，各地特色活动精彩纷呈，人们走出家门，乐享丰富多彩的假日生活。</p><p>假日第一天，各大景区迎来大批游客。在陕西，人们感受华山“无限风光在险峰”的奇险壮美，领略大自然的鬼斧神工；在江西南昌，人们在滕王阁上探寻千年文脉，来一次古今交融的文化之旅；在湖北荆州古城墙上，人们穿上汉服，来一场国风巡游，再现荆风楚韵；在甘肃敦煌，游客戴上VR眼镜，通过高科技手段沉浸式走入莫高窟，感受中国传统文化的魅力。</p><p>人间最美五月天。假期里人们畅游花海，尽享春光。在浙江嘉兴，50万平方米、上万种花卉以及园艺装置集中亮相，吸引了大量游客观赏拍照，记录这春日美景；在重庆江津，花田休闲游热闹非凡，当地以花为“媒”，打造集观光、体验、康养于一体的乡村游，丰富人们的假日体验。</p><p>假日里参加户外运动，放松身心。今天（5月1日），云南楚雄举行乐跑活动，数千名运动爱好者在奔跑中迎接“五一”的到来，共享欢乐时光，倡导健康的生活理念；在河北秦皇岛，全民轮滑嘉年华精彩上演，以运动赛事联动文旅资源，提升人气，为城市发展注入新活力。</p><p>假日游玩新体验。在福建霞浦光影小镇，这个“五一”，当地推出低空文旅项目，开通4条特色航线，游客从空中俯瞰海上日出、海岸滩涂，将山海美景尽收眼底；在安徽歙县的山村，游客乘坐滑翔伞掠过天际，在青山绿水间尽情享受“云端漫步”的惊险刺激，欣赏梯田与绿野交织的生态美景。</p><p>天上飞，地上游。在山西吕梁，游客乘上游船穿行在晋陕大峡谷间，感受非遗弹唱等黄河文化的魅力；在黑龙江大庆，游客可以体验开湖捕鱼、户外骑马、文化市集、风筝展演等特色项目，尽享美丽的自然风光和独特的特色文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDEQl2fBEkhZDu90ESqYcf8250501.shtml)

### “五一”假期 全国多地旅游迎来开门红

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个“五一”假期，乡村游、智慧旅游等多种业态丰富了游客体验，全国多地旅游市场迎来开门红。</p><p>在线旅游平台数据显示，今年“五一”假期，长线游、深度游成为旅游市场新引擎。国内长线游预订出游人次占比达46%，机票、租车、酒店、火车票、民宿等均呈两位数增长。北京、上海、陕西、四川、江苏等地成为热门旅游目的地。</p><p>数据显示，“五一”假期第一天，江苏全省纳入监测的644家A级旅游景区、195个省级以上乡村旅游重点村和84家博物馆共接待游客565.74万人次，游客消费总额达20.95亿元，同比2024年分别增长17.8%和17.2%。安徽省5A级旅游景区共接待游客36.3万人次，门票收入1921.9万元，同比2024年分别增长18.5%和15.2%。湖南省当日客流996.24万人次，同比增长31.40%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDEcnCjrlY8WBo5nbu1HW2I250501.shtml)

### “五一”假期首日迎来出行高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（5月1日）从交通运输部了解到，“五一”假期第一天，预计全社会跨区域人员流动量超3.4亿人次，比去年“五一”假期首日增长8.0%。</p><p>铁路客流呈现强劲增长态势，今天铁路客运量预计2250万人次，同比增长8.7%。长三角、珠三角等地铁路预计单日旅客发送量创历史新高。铁路部门计划加开旅客列车1341列，并在旅游热门方向增加运力，开行旅游专列和夜间高铁。</p><p>公路方面，跨区域人员流动量预计超3.14亿人次，全国高速流量峰值预计为平日流量的2.1倍。各地交通运输部门加强热点区域、线路的疏导服务工作，保障游客畅通出行。</p><p>民航客运量今天预计234万人次，保障航班18751班。水路客运量预计135万人次，同比增长53.5%。海事部门加大涉客船舶的安全监管力度，保障旅客水上出行安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDEjc9ExhA0FCziGE7nkMp9250501.shtml)

### 中国空间站第八批实验样品返回并交付科学家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随神舟十九号载人飞船返回的中国空间站第八批空间科学实验样品昨晚（4月30日）顺利交付给科学家。</p><p>现场交付的生命类科学实验样品，包括骨细胞和成骨细胞、人支气管上皮细胞、蛋白样品及果蝇等20类，是空间站应用与发展阶段下行生物样品种类最多的一次。此次下行的材料类实验样品后续将随返回舱运输回京，包括高强韧钢、月壤加固材料等4类22种。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDE7XFh9d0S6laE9QiwSoM8250501.shtml)

### 第137届广交会第三期开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月1日），第137届广交会第三期线下展开展。</p><p>第三期展览主题为“美好生活”，分为玩具及孕婴童、时尚、家用纺织品等五个专业板块，展位数超2.4万个。参展企业里拥有国家级高新技术企业、制造业单项冠军、专精特新“小巨人”等称号的优质特色企业超2200家，较上届增加100多家，参展企业结构更优、质量更高。</p><p>本届广交会多措并举加强对企业“走出去”服务，取消了初创型优质企业参展的出口额要求，并优化参展企业遴选机制，新参展企业达到4200多家，占比超14%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDEern10Q6hoaW6XBfiU4Dg250501.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国务院国资委发起成立央企数据产业共同体</strong></p><p>国务院国资委发布首批10个行业、30项央企人工智能行业高质量数据集，同时，宣布成立交通物流、绿色低碳、智慧能源等三大行业中央企业数据产业共同体，深化数据资源开发利用和开放共享，以高质量数据集建设赋能大模型训练，助力高价值场景落地。</p><p><strong>财政部 应急管理部预拨4000万元中央自然灾害救灾资金</strong></p><p>财政部、应急管理部日前预拨4000万元中央自然灾害救灾资金，支持山西、广西、陕西3省区做好抗旱救灾工作，重点用于解决城乡居民用水困难，购买、租赁应急储水、净水、供水设备，组织人员保障城乡居民生活用水。</p><p><strong>大亚湾核电基地上网电量突破万亿千瓦时</strong></p><p>中广核大亚湾核电基地日前累计上网电量突破一万亿千瓦时，成为我国首个达到万亿千瓦时的核电基地。累计上网的电量中，输送香港的超3200亿千瓦时，占香港总用电量的四分之一，为粤港澳大湾区的繁荣发展提供了清洁能源保障。</p><p><strong>福州长乐国际机场二期扩建工程主跑道全线贯通</strong></p><p>今天（5月1日），福州长乐国际机场二期扩建工程新建主跑道全线贯通，包含航站楼、塔台在内的核心区主体基本完成。预计2026年建成后，福州机场的年旅客吞吐量将达到3600万人次。</p><p><strong>今明全国大部天气较好 3日起南方将有降雨</strong></p><p>中央气象台预计，今明（5月1日和5月2日）两天适宜假期外出，陕西、河南、湖北等中部地区白天最高气温将达35℃上下，需注意做好防暑降温。3日起到5日，南方将出现一轮大范围降雨过程，西南地区东部、江南、华南等地将有中到大雨，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，需注意对出行的不利影响。</p><p><strong>《中国梦·劳动美——2025五一国际劳动节“心连心”特别节目》今晚播出</strong></p><p>由中华全国总工会和中央广播电视总台联合制作的《中国梦·劳动美——2025五一国际劳动节“心连心”特别节目》，将于今晚（5月1日）8点档在总台央视综合频道、综艺频道、音乐频道以及多个广播频率和新媒体平台同步播出。节目以“劳动是一切幸福的源泉”为主题，通过情景讲述等形式，生动描绘新时代劳动者脚踏实地、奋斗进取、拼搏奉献的精神风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDE8lobAHaq3JlZIOvFdPQd250501.shtml)

### 美国第一季度经济环比萎缩0.3% 三年来首次出现负增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国商务部4月30日公布的数据显示，今年第一季度美国国内生产总值（GDP）按年率计算环比萎缩0.3%，这是继2022年第一季度以来，美国经济再次出现负增长。美国商务部称，一季度经济萎缩主要受进口大幅增加和政府支出减少拖累。</p><p>美国媒体称，美国政府发起的贸易战扰乱商业，使企业和消费者感到不安，引发人们对经济衰退的担忧。</p><p>德国基尔世界经济研究所30日发布研究报告称，美国的关税政策将对美国经济自身造成严重打击；该研究所的模拟结果显示，美国通胀率可能上升5%以上，出口可能暴跌近17%。报告还称，全球经济也将遭遇损失，德国出口会有所下降。</p><p>德国多家汽车制造商30日公布了2025年第一季度财报，显示利润普遍大幅下滑。梅赛德斯-奔驰公司一季度营收同比下降约7%，净利润同比下降约43%。该公司称，美国大幅提高进口关税给全球经济带来不确定性，恶化全球经济增长前景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDEpgyMkvPbxIL8ZRnJPN3u250501.shtml)

### 俄称打击乌军工企业 乌称多地遭俄无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4月30日称，俄军对乌克兰军工企业、弹药库等目标实施了打击，俄防空系统击落乌军125架无人机。俄军在顿涅茨克地区又控制了一个定居点。乌克兰方面同一天称，乌军打击了俄军人员、武器和军事装备集中区。此外，乌方还称哈尔科夫等地遭俄罗斯无人机袭击。</p><p><strong>俄方表示支持与乌达成长期停火 美乌签署协议建立重建投资基金</strong></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫30日表示，俄总统普京支持与乌克兰达成长期停火协议，但在此之前需要解决一系列细节问题。另据美国和乌克兰官方发布的消息，两国当天签署协议建立美国-乌克兰重建投资基金。</p><p>据美国媒体报道，美国总统国家安全事务助理华尔兹日前表示，美国负债30多万亿美元，已无力为欧洲的安全问题提供资金。华尔兹称，美国已明确表示，未来对乌克兰的援助必须由欧洲主导。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDEDfZJrybXDhjuXS1hkyqr250501.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加沙地带多地遭以军袭击 致35人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体和加沙地带卫生部门4月30日称，以军当天轰炸加沙地带北部杰巴利耶、中部努赛赖特难民营和南部的汗尤尼斯等多地，造成至少35人死亡、109人受伤。</p><p>联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处近日发布消息称，以色列针对该机构在东耶路撒冷6所学校发布的关闭令即将生效，这将剥夺当地800名儿童接受教育的权利。此前，以色列以联合国近东救济工程处与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）有联系为由，对该机构的活动实施禁令。</p><p><strong>也门胡塞武装称其袭击致美战机坠海</strong></p><p>也门胡塞武装4月30日晚称，该武装使用无人机对以色列军事目标实施打击，并打击美国“卡尔·文森”号航空母舰。以色列和美国方面对此暂无回应。胡塞武装方面还称，此前针对美军“哈里·杜鲁门”号航母的袭击导致一架美军F-18战机坠落。美国军方4月28日曾通报称，“杜鲁门”号航母上一架F-18战机坠海。</p><p><strong>美国多地遭遇暴风雨 4人死亡</strong></p><p>据美国媒体4月30日报道，俄亥俄州、宾夕法尼亚州、密歇根州等多地29日开始遭遇暴风雨天气，部分地区一度出现时速超过120公里的强风。报道称，恶劣天气已导致4人死亡，同时还造成房屋损毁、电力设施被破坏，一度造成超过70万用户停电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDEnFEMXfEMBtvkhe33JyOZ250501.shtml)

### 流动的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：流动的中国，活力无限，“五一”假期的第一天，12000多列旅客列车奔驰在神州大地。节目的最后，让我们走近铁路枢纽，共同感受充满繁荣发展活力的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/01/VIDEVngVdMM6iFBZIm91tc50250501.shtml)



---

(更新时间戳: 1746104627053)

