# 《新闻联播》 (20250602)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】持续推进生态文明建设 绘就美丽中国新画卷；


2.多彩活动乐享假日生活；


3.端午经济激发假日消费新活力；


4.端午假期 预计全社会跨区域人员流动量6.57亿人次；


5.【锲而不舍落实中央八项规定精神】以群众满意度 检验学习教育实际成效；


6.【报效祖国 建功西部】接续支教 演绎新时代的“山海情深”；


7.许其亮同志逝世；


8.国内联播快讯：


（1）《中国人民银行业务领域网络安全事件报告管理办法》发布；


（2）前4个月我国农村公路完成固定资产投资超975亿元；


（3）我国将有序推动新能源直接向电力用户供电；


（4）2024年保险业提供科技保险保障近9万亿元；


（5）天津自贸试验区十年外贸年均增幅超7%；


（6）二连浩特铁路口岸今年出入境中欧班列突破1500列；


（7）2025年端午档电影票房突破4亿元；


（8）华南多地雨势增强 东北警惕强对流天气；


9.多国民众同度端午 感受中国文化；


10.俄称击落162架乌无人机 乌称打击俄战略轰炸机 俄乌计划今日在伊斯坦布尔举行第二轮谈判；


11.美联储理事称美关税政策将成推高通胀主要因素 德国钢铁联合会主席称美上调钢铝关税严重冲击欧洲钢铁行业；


12.国际联播快讯：


（1）加沙地带多地遭袭 以军称扩大地面攻势；


（2）中东国家外长呼吁制止以色列侵略加沙；


（3）阿富汗与巴基斯坦将两国关系升至大使级；


（4）美国发生两起枪击 致3人死亡；


13.端午安康 美丽中国。
（《新闻联播》 20250602 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】持续推进生态文明建设 绘就美丽中国新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作，谱写新时代生态文明建设新篇章。沿着总书记指引的方向，各地扎实践行绿水青山就是金山银山的理念，以高品质生态环境支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化。</p><p>端午假日，各地龙舟竞渡热闹非凡。在福建木兰溪、在海南三亚河……一条条经过治理改造的河道水清岸绿、鱼翔浅底，人们置身其中挥桨击水，体验传统文化，感受生态之美。</p><p>如今，绿水青山已成为越来越多百姓触手可及的幸福，也见证着中国推动生态文明建设的坚实步伐。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置。从青海湖畔到南海之滨、从植树现场到治沙一线，习近平总书记对生态文明建设念兹在兹，他强调，在全面建设社会主义现代化国家新征程上，要保持加强生态文明建设的战略定力，注重同步推进高质量发展和高水平保护，加快推进人与自然和谐共生的现代化，全面推进美丽中国建设。</p><p>在习近平生态文明思想指引下，今年以来，各地因地制宜，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。</p><p>在太湖深处，生态清淤船正在繁忙作业，新一轮太湖清淤工程启动以来，已有超150万立方米的太湖淤泥实现上岸处理。2024年，太湖水质创30年来最好水平。今年，江苏将持续推进太湖上游40条重点河道水质提升，巩固太湖水质持续向好基础。</p><p>在千湖之省湖北，湖泊治理也在加速进行。作为湖北五大湖泊之一的汈汊湖，退垸还湖水生态修复一期工程抓紧施工，工程预计9月完工。今年，湖北将完成5个省级试点湖泊的综合治理，推动实施56个市级试点湖泊在水系连通、水网构建、数字湖泊等方面的建设。</p><p>植树造林是生态文明建设重要一环，目前我国森林覆盖率已经超过25%，贡献了约25%的全球新增绿化面积。在大兴安岭漠河林区，植树工作正在有序展开。今年，黑龙江大力推进国土绿化行动，全省力争完成营造林90万亩，计划完成森林抚育面积360万亩。</p><p>在河北塞罕坝机械林场，职工们抢抓时机进行林冠下造林。到2026年，塞罕坝森林覆盖率将提高到84%，森林湿地资产总价值预计超过230亿元。</p><p>坚持科学治沙，加强荒漠化综合防治。今年，内蒙古计划完成治沙2000万亩以上。在库布其沙漠西段风沙阻隔带治理项目现场，人们通过工程固沙、人工种草、飞播等方式治理沙地，这个沙漠治理项目总任务72.4万亩，预计今年年底前全面完成。</p><p>在宁夏中卫，腾格里沙漠固沙锁边工程现场一派忙碌，工人们正在铺设新型刷状网绳式草方格沙障。6月底工程完成后，这里将形成一条长约153公里、宽约10公里的固沙锁边带。今年，宁夏将组织实施黄河“几字弯”攻坚战项目18个，总投资超12亿元。</p><p>人不负青山，青山定不负人。今年，我国还将协同推进降碳减污扩绿增长，持续深入推进蓝天、碧水、净土保卫战，积极推动美丽中国先行区建设，不断满足人民群众对良好生态环境新期待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/02/VIDEyJ4sHU26NlOlAN30QyFN250602.shtml)

### 多彩活动乐享假日生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午假期，各地开展了丰富多彩的特色活动，人们沉浸式体验端午民俗，乐享假日幸福生活。</p><p>假期里，各地景区游人如织，特色活动丰富多彩。黄河壶口瀑布迎来夏季最佳观赏期，景区特别推出“非遗+文旅”主题活动，旱地龙舟赛、壶口斗鼓等特色项目轮番上演。在山西太原，晋祠博物馆迎来客流高峰，景区同步开展了种类多样的活动，人们可以欣赏舞蹈和民乐表演、体验非遗制作。在青海湖，游客们在湖畔跳锅庄、赏湖景，与斑头雁、棕头鸥“同框”打卡，感受生态之美。端午假期，贵州黔东南州施秉县举办了千人抬独木龙舟、龙舟入江巡游、抢鸭子、万人长桌宴等系列活动，游客和当地居民一起感受传统节日的独特韵味。在黑龙江双鸭山的现代农业科技示范园区里，70亩油菜花竞相绽放，吸引游客观赏拍照。湖北武汉举办了机器人嘉年华活动，超百种机器人集中亮相，为游客带来别样假期体验。</p><p>假日的夜晚同样精彩。云南峨山县为游客呈现了一场融合千年技艺与民族风情的文化盛宴。在位于黄海之滨的江苏如东，一场科技与浪漫交融的烟花秀精彩上演，将节日氛围拉满。在新疆喀什古城，华灯初上，1000架无人机腾空而起，在夜空中变幻出各种绚丽的造型图案，吸引了来自天南海北的游客驻足观赏。 <br></p><p>香港特区政府入境事务处方面称，端午假期三天，出入境预计达到320万人次。澳门多个社团和机构组织了包粽子、制作艾草香包等活动，让民众共同体验传统文化。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/02/VIDEioyMO9nXVebiEtJVx5gB250602.shtml)

### 端午经济激发假日消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个端午假期，各地围绕民俗文化打造消费新场景，发掘新潜力，假日经济带动消费活力持续释放。</p><p>端午假期，一场场龙舟赛事点燃了激情，也带火了消费。亲自动手体验模型制作、购买龙舟文创，连带着村里的咖啡店、民宿也格外火爆。出行平台数据显示，截至6月2日，佛山、汨罗、嘉兴等热门目的地的旅游订单量同比均增长了约一倍。</p><p>传统文化催生新灵感。端午假期，各大商圈、景区焕然一新，迎来节日客流高峰。在河南，沙河调、古琴、唢呐等60余个非遗展演在漯河主要商圈轮番登场，精巧的面塑、灵动的草编等各类非遗产品琳琅满目，商圈人流量同比增长近一倍。</p><p>端午特色产品大受欢迎。粽子口味推陈出新，小小艾草被做成了造型各异的壁挂花束，受到消费者青睐。电商平台数据显示，假日期间，端午时令商品销量环比增幅均超130%。</p><p>这个端午假期，各地提振消费政策持续加力，以旧换新政策进一步优化流程、提升服务，带动商品消费明显提升。商务部最新数据显示，截至目前，今年消费品以旧换新5大品类合计带动销售额1.1万亿元，发放直达消费者的补贴超1.75亿份。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/02/VIDEuNbARm9fklXb3GF4MMJZ250602.shtml)

### 端午假期 预计全社会跨区域人员流动量6.57亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，端午假期期间，预计全社会跨区域人员流动量累计6.57亿人次，日均2.19亿人次，比2024年端午节假期增长3%。</p><p>全国铁路今天（6月2日）迎来返程客流高峰，铁路部门在客流集中的线路和区段增加运力投放，计划加开旅客列车1279列。端午假期，铁路客流主要由探亲流、旅游流等构成，总体保持高位运行。全国铁路实行高峰运行图，日均计划开行旅客列车超1.1万列。 <br></p><p>端午假期，公路人员流动量累计6亿人次，同比增长3.14%。假期出游多为近郊和周边省市中短途行程，自驾出行占比较高。全国高速公路日均总流量预计约4070万辆，比去年同期增长约3%。随着气温上升，沿海城市、亲水景区和山林景区旅游热度增长，周边路网车流量较大。</p><p>民航客运量累计560.1万人次，日均186.7万人次。受假期民俗游、观光游市场带动，部分支线机场旅客吞吐量快速增长，阿勒泰、塔城、佛山等机场旅客吞吐量增长率超过30%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/02/VIDEG08Vngf6vIZeDpMUAJSS250602.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】以群众满意度 检验学习教育实际成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深入贯彻中央八项规定精神学习教育开展以来，安徽淮北、山西晋中把学习教育与实际工作相结合，切实把作风硬要求变成硬措施，确保学有质量、查有力度、改有成效。</p><p>安徽淮北通过举办违反中央八项规定精神典型案例专题学习班、汇编典型案例手册等，进一步警醒党员干部知纪明纪守纪。同时，当地党员干部结合群众反映，深入查摆问题，建立动态问题清单。其中，乡村学校校园餐安全监管问题，群众反映较为集中。这段时间，当地教育部门联合市场监管部门，一方面加大对乡村学校食堂的监督抽检力度，建立整改台账，另一方面还提速明厨亮灶建设。现在，已有7所乡村学校完成了明厨亮灶改造，71所乡村学校食堂管理得到改善。</p><p>淮北市正比照清单，全力推进1100余个涉及养老服务、医保基金结算等民生相关问题的整改。</p><p>山西晋中市在逐级查摆问题的同时，组织党员干部进企业、进社区、进村镇，深入基层一线开展调研，重点梳理群众关心的民生问题。在平遥县，针对一些小区居民反映电动车充电难的情况，当地由各街道牵头，协调小区物业、消防、电力等部门，对充电位进行科学选址规划、配套自助充电系统等，最近，汇丰社区就新增了120个充电位。</p><p>目前，晋中在学习教育过程中重点梳理出570个围绕群众身边的“小切口”民生问题，并逐项进行整改。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/02/VIDEaKfeb8d4CyAeXuZLA76Y250602.shtml)

### 【报效祖国 建功西部】接续支教 演绎新时代的“山海情深”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从黄浦江畔到六盘山区，复旦大学研究生支教团多年来为大山里的孩子们播撒知识和希望的种子，到祖国和人民最需要的地方发光发热。如今，有越来越多年轻人选择到西部、到乡村、到基层，用心用爱写下新时代的“山海情深”。</p><p>六盘山区，群峰相连。在宁夏西吉县的王民中学里，复旦大学第26届研究生支教团成员林帆、闫文轩、杨卓雅正在为孩子们上课。去年9月，他们来到这里，分别教授语文、数学和地理。</p><p>支教队员们除了上好每一堂课，还会定期开展家访，关注孩子们的成长环境。不久前，他们又联系了复旦大学的教育基金和爱心企业，给每个教室都换上了明亮的护眼灯。</p><p>王民中学的所在地山大沟深、条件艰苦。最初几届研支团来到这里时，教学设施设备比较落后，通过一届届支教老师的不懈努力和当地对教育的持续投入，如今，王民中学课桌椅焕然一新，教学设施不断完善。</p><p>教学条件得到了改善，让孩子们走出大山、开阔眼界，又成为支教队员们操心的事情。从2014年开始，复旦研究生支教团每年组织部分学生到上海参加游学活动。马琴琴就是第一批参加这项活动的学生，如今，她已回乡工作，参与家乡的建设。</p><p>这张放在王民中学档案室里的旧课桌见证着复旦大学和王民中学的“山海深情”。每一届支教老师离开前，都会在上面郑重地署上自己的名字。现在，上面已经有57个签名了，未来，这个数字还将不断增加。扎根西部、服务边疆，一批批新时代的青年接续响应号召到西部边疆地区教书育人，他们用奋斗书写无悔青春、成就精彩人生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/02/VIDEhvmrFbHcunYi5xYe2pfR250602.shtml)

### 许其亮同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级军事家，中国人民解放军的卓越领导人，中国共产党第十八届、十九届中央政治局委员，中央军委原副主席许其亮同志，因病于2025年6月2日12时12分在北京逝世，享年75岁。</p><p>许其亮同志1966年7月入伍，1967年7月加入中国共产党。2007年6月被授予空军上将军衔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/02/VIDEVAeGu7IEfTxjT5E35TWY250602.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>《中国人民银行业务领域网络安全事件报告管理办法》发布</strong></p><p>《中国人民银行业务领域网络安全事件报告管理办法》近日发布，自8月1日起施行。办法将进一步规范涉及货币信贷、跨境人民币、银行间市场、反洗钱等中国人民银行业务领域网络安全事件报告管理，指导督促金融从业机构依法依规报告网络安全事件。</p><p><strong>前4个月我国农村公路完成固定资产投资超975亿元</strong></p><p>记者从交通运输部了解到，1—4月，全国农村公路完成固定资产投资975.1亿元，新改建农村公路约2万公里，实施养护工程总里程2.8万公里，农村公路服务水平和保障能力进一步提升。</p><p><strong>我国将有序推动新能源直接向电力用户供电</strong></p><p>记者从国家能源局了解到，我国将有序推动风电、太阳能发电、生物质发电等新能源通过专用线路向单一电力用户供给绿色电力，此举将有利于促进新能源发电就近就地消纳，更好满足企业绿色用能需求。</p><p><strong>2024年保险业提供科技保险保障近9万亿元</strong></p><p>国家金融监督管理总局数据显示，2024年保险业为科技研发、成果转化等科技创新提供保险保障近9万亿元，投资科技企业超过6000亿元。科技保险在关键核心技术攻关和未来产业培育发展方面发挥着“减震器”和“稳定器”作用。</p><p><strong>天津自贸试验区十年外贸年均增幅超7%</strong></p><p>据天津海关统计，天津自贸试验区自2015年挂牌以来，累计进出口总值超2.6万亿元，年均增幅超7%；目前，自贸试验区内海关备案企业达1.16万家，占天津海关现有备案企业总数的29%。</p><p><strong>二连浩特铁路口岸今年出入境中欧班列突破1500列</strong></p><p>截至昨天（6月1日），内蒙古二连浩特铁路口岸今年通行中欧班列突破1500列，累计运送货物超191万吨，同比增长8.7%。其中，新能源汽车、机器配件等产品占比显著提升。目前，该口岸出入境中欧班列线路数量73条，通达德国、波兰等10多个国家。</p><p><strong>2025年端午档电影票房突破4亿元</strong></p><p>截至今天（6月2日）中午，2025年端午档电影票房突破4亿元，超过去年同期。今年端午档、“六一”档重叠，共有十余部新片上映，涵盖了动画、动作、悬疑、科幻等多类型，为不同年龄段的观众提供了差异化观影选择。同时，各地也陆续推出“2025中国电影消费年”相关活动，为文化消费注入新活力。</p><p><strong>华南多地雨势增强 东北警惕强对流天气</strong></p><p>中央气象台今天（6月2日）发布的最新气象监测显示，我国南方降雨区域南压，华南及云南、西藏东南部等地有较强降雨出现。预计今天夜间到明天，福建东部和南部沿海、广东、广西、云南西北部和东部、西藏东南部以及黑龙江西部等地部分地区有大到暴雨；局地有雷暴大风或冰雹等强对流天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/02/VIDEEy6Huqr8G6IbusrbDbrD250602.shtml)

### 多国民众同度端午 感受中国文化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多国举办龙舟赛等端午民俗活动，当地民众感受中国传统文化的独特魅力。 <br></p><p>近日，匈牙利布达佩斯举行中国端午文化节活动，现场搭建起中国文化交流区、互动游戏区、文创和集市展区等，有约四万人参与活动。</p><p>6月1日，首届“中希友谊杯”龙舟赛在希腊马拉松市举行。来自中希两国的队伍展开激烈角逐，最终希腊“龙之友”队夺得冠军。</p><p>巴西圣保罗市的端午龙舟赛精彩纷呈。比赛前，现场还举行了舞龙舞狮、龙头挂彩，授桨、龙舟入水等仪式。 <br></p><p>端午节之际，加拿大温哥华、斯里兰卡科伦坡等地也举办龙舟赛等活动，大批民众前往现场观赛，气氛热烈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/02/VIDEg5WqBSlU5TNyXS7rMNgx250602.shtml)

### 俄称击落162架乌无人机 乌称打击俄战略轰炸机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（6月2日）称，俄军防空系统在库尔斯克州、别尔哥罗德州等地击落162架乌克兰无人机。</p><p>俄国防部称，1日，俄伊尔库茨克州、摩尔曼斯克州、梁赞州、阿穆尔州和伊万诺沃州等地的机场遭到乌克兰无人机恐怖袭击。袭击造成伊尔库茨克州和摩尔曼斯克州数架飞机起火，起火已被扑灭，没有造成人员伤亡，数名涉嫌实施袭击的人员已被拘留。</p><p>乌克兰方面1日称，出动117架无人机对俄多个州的机场实施了袭击。乌克兰国家安全局当天称，对俄罗斯实施了特种作战行动，袭击了俄军的战略轰炸机。</p><p><strong>俄乌计划今日在伊斯坦布尔举行第二轮谈判</strong></p><p>俄罗斯与乌克兰计划于今天在土耳其伊斯坦布尔举行第二轮谈判。双方谈判团队已抵达伊斯坦布尔，俄方谈判代表团团长为俄总统助理梅金斯基，乌方代表团由乌国防部长乌梅罗夫率领。</p><p>5月16日，俄乌代表团在伊斯坦布尔重启关于和平解决俄乌冲突的谈判，并同意进一步接触。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/02/VIDEso6NdoM92DvnBgkOA9iI250602.shtml)

### 美联储理事称美关税政策将成推高通胀主要因素

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国联邦储备委员会理事克里斯·沃勒今天（6月2日）表示，美政府关税政策将成为推高美国通胀的主要因素，其对通胀的影响可能在今年下半年达到最明显体现。沃勒指出，美贸易政策存在相当大的不确定性，更高的关税将减少消费者支出，干扰企业生产经营。</p><p>根据美国商务部近日发布的最新数据，美国4月个人消费支出环比上涨0.2%，较3月的0.7%明显放缓。美国媒体报道称，个人消费支出放缓，主要由于关税政策不断变化带来的经济不确定性增加。 <br></p><p>据美国媒体6月1日报道，美国商务部长卢特尼克称，尽管特朗普政府关税政策正在面临司法纷争，但是美总统拥有其他可以实施关税的权力；即使关税政策被取消，美政府也会采取其他行动。</p><p><strong>德国钢铁联合会主席称美上调钢铝关税严重冲击欧洲钢铁行业</strong></p><p>德国钢铁联合会主席里佩尔1日发表声明说，美国宣布将钢铝进口关税从25%提高到50%使得跨大西洋贸易冲突再次升级，将严重冲击欧洲钢铁行业。里佩尔说，美方关税举动将加大德国对美国市场的出口负担，其间接影响更加严重，进一步加剧欧洲内部压力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/02/VIDEUZxKfdbUpTz9h7iQ4V5M250602.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加沙地带多地遭袭 以军称扩大地面攻势</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体今天（6月2日）报道，加沙地带中部代尔拜拉赫、南部拉法市等多地遭以军袭击，造成人员伤亡。以色列国防军1日称在加沙地带打击了武装人员、地下隧道等数十个军事目标。以军总参谋长扎米尔当天指示以军在加沙地带扩大地面攻势。</p><p>此外，哈马斯方面1日称愿意立即开始新一轮加沙地带停火谈判。</p><p><strong>中东国家外长呼吁制止以色列侵略加沙</strong></p><p>由沙特阿拉伯、巴林、埃及、约旦四国外长和阿拉伯国家联盟秘书长组成的代表团1日在约旦首都安曼与巴勒斯坦总统阿巴斯举行视频会议。代表团强调应制止以色列对加沙地带的侵略，结束人道主义灾难。</p><p>因前往约旦河西岸城市拉姆安拉的计划遭到以色列拒绝，代表团被迫取消与阿巴斯在拉姆安拉的会晤。</p><p><strong>阿富汗与巴基斯坦将两国关系升至大使级</strong></p><p>阿富汗临时政府外交部5月31日晚发表声明说，欢迎巴基斯坦政府将其驻喀布尔外交代表机构等级提升为大使级。作为回应，阿方将把其驻伊斯兰堡外交代表机构由代办级别提升至大使级。 <br></p><p>此前一天，巴基斯坦方面表示，4月以来，与阿富汗的关系出现了积极转变，巴基斯坦政府决定升级两国外交关系。</p><p><strong>美国发生两起枪击 致3人死亡</strong></p><p>美国加利福尼亚州洛杉矶县警方6月1日说，当地5月31日傍晚发生一起枪击事件，造成包括一名警员在内的两人死亡，另有一名警员受伤。嫌疑人已经被逮捕。</p><p>1日凌晨，美国北卡罗来纳州卡托巴县也发生一起枪击事件，造成1人死亡、超过10人受伤。　</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/02/VIDE2lmdjRF0bmwOCJAgu2Yu250602.shtml)

### 端午安康 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午假日，龙舟竞渡。祖国各地，热闹非凡。</p><p>节目的最后，让我们一起品味传统文化、感受家国情怀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/02/VIDEW8wvr4OB99kZbrdmFERk250602.shtml)



---

(更新时间戳: 1748869717431)

