# 《新闻联播》 (20250110)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致信中国法学会第九次全国会员代表大会强调 进一步加强自身建设更好发挥桥梁纽带作用 努力开创法学会事业发展新局面；


2.习近平回信勉励国家京剧院青年艺术工作者 坚持崇德尚艺守正创新 让京剧艺术持续焕发时代光彩；


3.应习近平邀请 斯里兰卡总统将访华；


4.李强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话和全会精神 丁薛祥出席；


5.全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话精神 赵乐际主持并讲话；


6.中共全国政协党组召开会议 传达学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话和全会精神 王沪宁主持并讲话；


7.新兴领域党建工作座谈会在京召开 蔡奇出席并讲话；


8.西藏日喀则市定日县6.8级地震救治安置工作抓紧进行；


9.【新闻特写】安置点的夜间医疗巡诊；


10.国家京剧院建院70周年座谈会在北京召开；


11.各地举办形式多样活动庆祝警察节；


12.中央宣传部 公安部联合发布2024“最美基层民警”；


13.总台《2025年春节联欢晚会》进行第二次彩排；


14.国内联播快讯：


（1）国务院2024年度安全生产和消防工作现场考核巡查完成；


（2）西部陆海新通道班列运输量连续7年增长；


（3）长三角首列常态化高铁快运专列开行；


（4）黄河下游河段出现本年度首次流凌；


（5）总台发布2025年财经精品节目片单；


（6）《高端访谈》今晚播出埃及前总理伊萨姆·沙拉夫专访；


15.美国加州山火蔓延 10人死亡18万人撤离；


16.以军继续袭击加沙地带多地 巴称以军行动已致4.6万人死亡 以军称击落多架也门无人机 也门胡塞武装称再遭美英联军空袭；


17.俄称打击乌军用机场 乌称击退俄多次进攻 应对过境天然气中断 斯洛伐克总理称或对乌克兰采取反制措施；


18.国际联播快讯：


（1）世界反兴奋剂机构称美国失去执委资格；


（2）德总理反对特朗普要求提高北约军费；


（3）法国北部遭遇寒流 多地发布冰雪警报。
（《新闻联播》 20250110 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致信中国法学会第九次全国会员代表大会强调 进一步加强自身建设更好发挥桥梁纽带作用 努力开创法学会事业发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会，向全国广大法学法律工作者致以问候，并对做好法学会工作提出希望。</p><p>习近平在信中指出，党的十八大以来，各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作，为推进全面依法治国作出了积极贡献。</p><p>习近平强调，新时代新征程，各级法学会要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻新时代中国特色社会主义法治思想，坚持党的全面领导，坚持走中国特色社会主义法治道路，坚持服务党和国家工作大局，进一步加强自身建设，更好发挥桥梁纽带作用，扎实做好繁荣法学研究、服务法治实践、加强法治宣传、培养法治人才等工作，努力开创法学会事业发展新局面。广大法学法律工作者要坚定法治自信，强化使命担当，积极投身全面依法治国伟大实践，为建设更高水平的社会主义法治国家、推进中国式现代化作出新的贡献。各级党委要加强对法学会的领导，为法学会依法依章程开展工作提供有力支持。</p><p>中国法学会第九次全国会员代表大会10日上午在京开幕，会上传达习近平致信。</p><p>中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清在开幕式上代表党中央致词。他说，各级法学会要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持党的全面领导，强化政治引领，依法履职尽责，严明纪律作风，锐意改革进取，为推进全面依法治国、建设更高水平的社会主义法治国家贡献智慧和力量。希望广大法学法律工作者全面学习贯彻习近平法治思想，把牢政治方向，坚定法治自信，主动服务大局、服务人民，深入开展法学研究，围绕科学立法、严格执法、公正司法、全民守法扎实工作，在推进中国式现代化中建功立业。</p><p>王小洪、张庆伟、张军、应勇、何报翔出席开幕式。</p><p>第八届中国法学会会长王晨主持会议，并代表第八届理事会作工作报告。</p><p>会议表彰了全国法学会系统先进集体和先进个人。中央政法委委员、中国法学会第九次全国会员代表大会全体代表参加了开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEmbhgVrOhoAw9dJYpBwjO250110.shtml)

### 习近平回信勉励国家京剧院青年艺术工作者 坚持崇德尚艺守正创新 让京剧艺术持续焕发时代光彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给国家京剧院青年艺术工作者回信，在国家京剧院成立70周年之际，向全体演职人员表示祝贺和问候。</p><p>习近平在回信中说，国家京剧院成立以来，贯彻党的文艺方针政策，创排了许多经典剧目，涌现出不少优秀艺术人才，为中华戏曲百花园增添了绚丽色彩。新起点上，希望你们传承前辈名家优良传统，践行艺术为民，坚持崇德尚艺、守正创新，让京剧艺术持续焕发时代光彩，为繁荣文艺事业、建设文化强国贡献力量。</p><p>国家京剧院是文化和旅游部直属国家艺术院团，前身为1955年1月成立的中国京剧院，梅兰芳担任首任院长，2007年更名为国家京剧院。近日，国家京剧院全体青年艺术工作者给习总书记写信，汇报传承京剧艺术相关情况，表达为繁荣发展京剧事业、弘扬中华优秀传统文化而奋斗的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEHObd3OdJu0a7BMn91hC2250110.shtml)

### 应习近平邀请 斯里兰卡总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，斯里兰卡总统迪萨纳亚克将于1月14日至17日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDE0l0Uuoe0kxeFybLDHlte250110.shtml)

### 李强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话和全会精神 丁薛祥出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月10日，国务院总理、党组书记李强主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话和全会精神，部署进一步推动政府党风廉政建设和反腐败工作。</p><p>会议指出，习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上发表的重要讲话，为深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争提供了根本遵循。国务院党组和国务院各部门党组（党委）要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和中央纪委四次全会部署上来，进一步增强政治自觉，把拥护“两个确立”、做到“两个维护”，体现到扎实推动高质量发展、推进全面从严治党的实际行动中。</p><p>会议指出，要增强忧患意识，坚定决心信心，把政府党风廉政建设和反腐败斗争不断引向深入。要强化正风肃纪，巩固深化党纪学习教育成果，持续纠治“四风”。要强化反腐倡廉，严肃查处以权谋私、权钱交易、利益勾连等问题。要强化制度保障，用制度管权管钱管人，着力铲除腐败滋生的土壤和条件。</p><p>会议强调，国务院党组要坚持用改革精神和严的标准，切实担负起全面从严治党主体责任。要从严从实加强政府自身建设，进一步提升政府履职能力，奋发有为做好经济社会发展各项工作。党组同志要履行好“一岗双责”，加强党性修养，带头廉洁自律，永葆清正廉洁本色。</p><p>丁薛祥、何立峰、张国清、刘国中、王小洪、吴政隆、谌贻琴出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEs2N3VzT37bDQVcCQlOwW250110.shtml)

### 全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话精神 赵乐际主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国人大常委会党组10日举行会议，学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记赵乐际主持会议并讲话。</p><p>会议指出，习近平总书记的重要讲话充分肯定过去一年全面从严治党取得的新进展新成效，深刻分析当前反腐败斗争形势，强调必须坚持用改革精神和严的标准管党治党，对坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战提出明确要求。讲话具有很强的政治性、思想性、针对性、指导性，为新时代新征程深入推进全面从严治党和反腐败斗争提供了重要遵循。全国人大各级党组织和党员干部要结合实际深入学习贯彻，做到落实见效。</p><p>会议强调，要深刻领会和把握党中央对反腐败斗争的形势分析和重大部署，坚定反腐败斗争的信心和决心，切实把党中央关于全面从严治党部署要求落实到位。要把政治修养摆在党性修养的首位，把学习遵守贯彻党章党规党纪作为党性修养的重要内容。党组同志要严于律己、以身作则，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。</p><p>会议强调，要认真履行全面从严治党主体责任。常委会党组和机关党组、分党组要知责、担责、履责，党组书记要担负起第一责任人职责，党组成员要落实好“一岗双责”。要持之以恒加强纪律和作风建设，扎实推进党纪学习教育常态化长效化，严格执行中央八项规定及其实施细则精神。要把从严管理监督和鼓励担当作为统一起来，引导干部在遵规守纪中改革创新、干事创业。</p><p>李鸿忠等出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEhTHhlo7ECwVfSN2FCrO8250110.shtml)

### 中共全国政协党组召开会议 传达学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话和全会精神 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国政协党组1月10日召开会议，传达学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话和全会精神，传达学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议听取全国政协党组工作汇报时的重要讲话精神。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记王沪宁主持并讲话。</p><p>会议认为，习近平总书记重要讲话深刻把握反腐败斗争基本规律，深刻分析当前反腐败斗争形势，对坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战提出明确要求，对深入推进全面从严治党作出战略部署，充分体现了以习近平同志为核心的党中央一以贯之推进全面从严治党的坚强决心，为深入推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争提供了重要遵循。</p><p>会议指出，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央对反腐败斗争形势的分析判断上来，坚定反腐败斗争的决心和信心。全国政协党组、机关党组和各专门委员会分党组要深入学习领会习近平总书记重要讲话和全会精神，认真履行管党治党政治责任，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，严明政治纪律和政治规矩。要巩固深化政协党纪学习教育成果，建立常态化长效化纪律教育机制，深化政协党风廉政建设，严格落实中央八项规定及其实施细则精神。</p><p>要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，健全人民政协工作制度机制，深入推进全面从严治党，切实推动政协工作取得新进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEE8ZXaEOXbgogwSpXGpBc250110.shtml)

### 新兴领域党建工作座谈会在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新兴领域党建工作座谈会10日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。坚持和加强党的领导，坚持以人民为中心，坚持问题导向，突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设，着力健全党的组织体系，着力强化政治引领和服务管理，着力完善党建工作体制机制，不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业贡献力量。</p><p>蔡奇指出，要着重抓好党的组织覆盖和工作覆盖，增强党组织的政治功能和组织功能，建设过硬的党组织书记和党务工作者队伍，巩固网上阵地和网下阵地，引导促进新兴领域各类组织健康发展，引导促进新兴领域各类群体坚定不移听党话跟党走。要坚持巩固提升、分类推进，提高新经济组织党建工作质量。要理顺工作机制，强化作用发挥，深入推进新社会组织党建工作。要坚持“管行业也要管党建”要求，加强新就业群体党建工作，抓好流动党员教育管理，加强关爱服务，构建和谐劳动关系。要加强组织领导，健全工作机制，压实各方责任，不断开创新兴领域党建工作新局面。</p><p>李干杰主持会议。</p><p>中央网信办、人力资源社会保障部、市场监管总局、上海市、山东省负责同志和部分专家学者、基层代表作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEeNWpeM9BCRsLX4Cf10sg250110.shtml)

### 西藏日喀则市定日县6.8级地震救治安置工作抓紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，西藏日喀则市定日县6.8级地震正处于抗震救灾工作关键阶段，各方力量贯彻落实习近平总书记重要指示精神，全力开展伤员救治，全力保障受灾群众基本生活，确保受灾群众温暖过冬。</p><p>全力救治受伤人员。连日来，在国家卫生健康委、国家疾控局指导下，西藏自治区卫健委迅速启动医疗应急响应，构建村县级、市级、区级三级救治体系。目前，各级医疗救治专家在日喀则市对所有伤员逐一会诊，“一人一策”制定救治方案，并组织国家级专家开展线上会诊。</p><p>用心用情保障受灾群众基本生活，确保受灾群众温暖过冬。在定日县古荣村，军地昼夜共同协作，加快搭建更加暖和且便于居住的活动板房，当地废墟拆除清理和物资搜寻工作也在同步展开。在定日县森嘎村，板房搭建也在抓紧进行，当地党员组成工作专班协调板房搭建，加大物资、施工调配力度。再有两天，这里190个活动板房将搭建完成。</p><p>到今天（1月10日）下午，定日县已建成活动板房1000多套，累计出动解放军、公安干警、消防力量等各类应急救援力量1.5万余人，搜救被困群众253人，受灾群众饮水、吃饭、保暖得到有力保障。</p><p>国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部向灾区调拨的棉帐篷、折叠床、棉衣被等4.2万件中央救灾物资，今天已全部运抵灾区，正有序发往各集中安置点和受灾群众手中。</p><p>商务部第一时间组织627家重点保供企业，加大货源组织和商品供应力度，落实粮油、肉类、蔬菜等生活必需品74.3万吨。相关地方商务主管部门已向受灾地区调运方便面、瓶装水、面包、糌粑、酥油等食品15.3万箱以及电热毯、取暖炉、棉被、棉衣、毛毯等物资7.3万件。</p><p>西藏金融监管局最新统计，截至1月10日12时，保险业已赔加预赔3615.62万元，其中意外险已赔加预赔1416万元，农房保险已预赔2000万元。受伤人员的理赔款正在发放中，且医疗费由保险公司先行垫付。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEMvuDzNSzC8Nj0BjIre3b250110.shtml)

### 【新闻特写】安置点的夜间医疗巡诊

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：定日县长所乡嘎旦村是本次受灾比较严重的地区之一，这里安置了62户335名受灾群众。灾后的医疗救治至关重要，总台记者记录下了国家应急医学救援队的一场夜间巡诊。</p><p>巡诊任务是走遍安置点的每一户，把受灾群众的健康状况都摸排清楚，提供针对性治疗。</p><p>就在救援队前往下一个帐篷的途中，一位村民主动上前来寻求帮助。</p><p>这位村民77岁了，她告诉我们，地震发生时，邻居家的牛被压在废墟下，她为了帮着把牛拉出来，不小心摔倒扭伤了。</p><p>这一晚，不只是医生们连轴转，在这儿忙碌的，还有各方救援力量。</p><p>夜深了，一辆辆物资车还在陆续往安置点开。就在我们要离开的时候，几个小朋友围了上来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEuFBl2mVAW0GPhNKa6LmU250110.shtml)

### 国家京剧院建院70周年座谈会在北京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月10日，国家京剧院建院70周年座谈会在北京召开。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记给国家京剧院青年艺术工作者的回信精神，赓续中华文脉，创作文艺精品，不断壮大戏曲人才队伍，努力推动中国戏曲事业繁荣发展，为更好担负起新时代的文化使命贡献力量。</p><p>广大戏曲艺术工作者要切实将总书记回信精神转化为创新创造的内在动力。增强戏曲艺术生产原创能力，让传统艺术持续焕发时代光彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEyEC9AxFii8vZFLwtj7zG250110.shtml)

### 各地举办形式多样活动庆祝警察节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月10日）是第五个中国人民警察节，上午，公安部、国家安全部、司法部举行了升警旗、唱警歌、重温人民警察誓词等仪式，激励广大人民警察始终牢记从警初心，铸牢忠诚警魂。</p><p>各地公安民警在忠诚履职、坚守岗位的同时，组织开展了形式多样的警营开放日活动。在北京、天津、福建、辽宁、四川、江苏等地，公安机关邀请群众走进警营，通过展示装备、现场互动，增进警民沟通。</p><p>铁路、民航公安机关通过民警宣讲、现场演示等形式，为旅客营造安全出行的良好氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEpCel2nGhGG2daVUdsYNa250110.shtml)

### 中央宣传部 公安部联合发布2024“最美基层民警”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部、公安部近日向全社会发布了2024“最美基层民警”先进事迹。</p><p>刘建新、朱新琪等20名同志光荣当选。他们牢记使命、忠实履职，始终践行“人民公安为人民”宗旨。有的在打击犯罪、保护人民的关键时刻挺身而出、冲锋在前；有的长期默默无闻、甘当无名英雄，奋战在守护百姓平安的最前线；有的长期坚守雪域高原、海岛边疆，用青春和汗水书写忠诚与担当……他们的先进事迹，集中展现了新时代公安队伍良好精神风貌和强烈责任担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEcDB03sIIDJ1vyK9bxCYz250110.shtml)

### 总台《2025年春节联欢晚会》进行第二次彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台《2025年春节联欢晚会》今天（1月10日）进行第二次彩排。在第一次彩排基础上，原创歌舞、创意节目等各类型节目品质持续提升、各环节衔接更加流畅。晚会舞台造型宛如一柄“如意”，连接主舞台和观众席，增强了春晚大联欢的沉浸感和互动感。</p><p>今年春晚将首次推出视障版和听障版的无障碍转播，为视障和听障群体提供实时节目解读和翔实的背景导赏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEBNex6GipM5XG6bDL7Vkd250110.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国务院2024年度安全生产和消防工作现场考核巡查完成</strong></p><p>近日，根据国务院2024年度安全生产和消防工作考核巡查统一安排部署，已按计划完成31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团的现场考核巡查工作，发现问题隐患6567项，其中重大事故隐患176项。对查实的问题隐患和违法违规行为，已移交地方按规定程序严肃查处。</p><p><strong>西部陆海新通道班列运输量连续7年增长</strong></p><p>记者从中国铁路南宁局集团有限公司获悉，2024年西部陆海新通道铁海联运班列累计运输货物96万标箱，同比增长11%，创历史新高。目前，铁海联运已辐射我国18个省（区、市）73个城市156个站点，通达全球126个国家及地区的548个港口，运输量连续7年实现增长。</p><p><strong>长三角首列常态化高铁快运专列开行</strong></p><p>今天（1月10日），长三角地区首条常态化高铁快运专列（金华南—南昌西）开行，与公路相比，物流运输时间由6小时缩短至2小时内，将进一步强化浙江与长江中游城市群的互联互通。</p><p><strong>黄河下游河段出现本年度首次流凌</strong></p><p>记者从水利部了解到，今天（1月10日），黄河下游山东垦利河段出现本年度首次流凌。由于入冬以来气温偏高，黄河下游河段首次流凌较常年偏晚21天。</p><p><strong>总台发布2025年财经精品节目片单</strong></p><p>中央广播电视总台财经节目中心今天（1月10日）发布2025年精品节目片单，发布分为“向新而行”“向深而进”“向美而生”三个篇章，《新质生产力中国行》《美好生活大调查》等37部精品力作，全景式呈现中国经济奋进新征程、创新向未来的生动实践。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出埃及前总理伊萨姆·沙拉夫专访</strong></p><p>今晚（1月10日），中央广播电视总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对埃及前总理伊萨姆·沙拉夫的专访。沙拉夫表示，中国式现代化植根于中华文明，人类命运共同体理念和三大全球倡议为世界带来了希望和曙光。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDE6CfB074HSU85mkqEXXsJ250110.shtml)

### 美国加州山火蔓延 10人死亡18万人撤离

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国加利福尼亚州南部洛杉矶地区多处山火9日继续肆虐，过火面积持续扩大。据美国媒体援引当地官员的话报道，山火目前已造成至少10人死亡，约18万居民接到疏散令，上万栋建筑损毁。目前，最大的两处山火仍未得到控制，在安吉利斯国家森林又燃起一处新的山火。当地消防部门9日表示，发生在洛杉矶县西部太平洋帕利塞德地区的山火规模是当地“最具破坏性”的自然灾害之一。</p><p>山火产生的烟尘导致洛杉矶地区空气污染严重，部分地区空气质量指数已经达到“危险水平”。受大火影响，洛杉矶地区多个学区宣布停课，多所大学校园关闭。另据当地媒体今天（1月10日）报道，当地警方已经逮捕一名纵火嫌疑人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEBCiMuv5R8MQCXXmShstn250110.shtml)

### 以军继续袭击加沙地带多地 巴称以军行动已致4.6万人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带民防部门消息和当地媒体报道，以色列军队9日空袭加沙地带北部杰巴利耶、中部代尔拜拉赫、努赛赖特难民营等多地，并向南部汗尤尼斯以东地区和拉法市附近地区开火，造成至少17人死亡。据加沙地带卫生部门9日发布的数据，新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过4.6万名巴勒斯坦人死亡。以色列国防军9日称，以军近期在空袭中打死多名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）加沙旅下属萨布拉营的指挥官。</p><p><strong><span style="text-wrap-mode: wrap;">以军称击落多架也门无人机&nbsp;</span>也门胡塞武装称再遭美英联军空袭</strong></p><p>此外，以军方当天还称拦截了三架来自也门方向的无人机。</p><p>据也门胡塞武装运营的媒体9日报道，美英联军当天凌晨对也门阿姆兰省北部和首都萨那以南几个地区胡塞武装控制的军事基地进行了5次空袭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEyMOsjhSvuJemiMlZ49yB250110.shtml)

### 俄称打击乌军用机场 乌称击退俄多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，过去一天俄军打击了乌军军用机场基础设施、无人机组装与存储设施、弹药库等目标，击落乌军十余枚“海马斯”火箭弹和数十架无人机。俄紧急情况部今天（1月10日）称，列宁格勒州一家化工企业的建筑起火。</p><p>乌克兰国家安全与国防委员会官员称，袭击了俄列宁格勒州、罗斯托夫州的军用设施。此外，乌克兰方面9日称前线地区发生上百次战斗，乌军在哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向击退俄军多次进攻。</p><p>美国政府9日宣布将再向乌克兰提供价值5亿美元的军事支持，包括空对地弹药、用于防空系统的导弹等。</p><p><strong>应对过境天然气中断 斯洛伐克总理称或对乌克兰采取反制措施</strong></p><p>斯洛伐克总理菲佐9日表示，如果过境乌克兰的俄罗斯天然气供应中断问题得不到妥善解决，斯洛伐克政府可能考虑采取反制措施，比如作为欧盟成员国投票否决有关乌克兰的提案等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEtqUNjyS26b07CrcJkr6T250110.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世界反兴奋剂机构称美国失去执委资格</strong></p><p>世界反兴奋剂机构日前证实，由于拖欠2024年会费，美国代表从今年1月1日起失去该机构的执委资格。世界反兴奋剂机构说，美国欠缴的会费为362.5万美元。</p><p><strong>德总理反对特朗普要求提高北约军费</strong></p><p>针对美国候任总统特朗普要求北约成员国将国防开支提高到国内生产总值5%的言论，德国总理朔尔茨9日表示反对。朔尔茨指出，德国国内生产总值的5%约为2000亿欧元，而目前德国政府的全部预算为4900亿欧元。若按特朗普要求，意味着德国将被迫节省或额外举债1500亿欧元，这不现实。</p><p><strong>法国北部遭遇寒流 多地发布冰雪警报</strong></p><p>近日法国多地遭受寒流侵袭。9日法国北部多个省份发布冰雪和寒潮橙色警报。当地政府称，目前恶劣天气已造成2人死亡、20人受伤。雨雪天气还导致当地交通事故频发，学校停课。此外，法国西北部多条河流水位上涨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/10/VIDEo6iBW6XNqXF0aTNy4EYe250110.shtml)



---

(更新时间戳: 1736513976061)

