# 《新闻联播》 (20250722)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】大力发展农业科技 奋力推进农业现代化；


2.李强签署国务院令 公布《农村公路条例》；


3.赵乐际会见马达加斯加参议长；


4.王沪宁会见马达加斯加参议长；


5.【“十四五”高质量发展答卷】我国残疾人保障水平和发展能力进一步提升；


6.【铭记历史 缅怀先烈】安徽无为：

传承红色基因 绘就富民兴业新画卷；


7.上半年我国外汇市场展现较强韧性和活力；


8.上半年就业形势总体稳定；


9.十四届全国政协原常委、农业和农村委员会原副主任齐扎拉严重违纪违法被开除党籍和公职；


10.多地积极应对强降雨天气；


11.国内联播快讯：


（1）上半年我国新增人民币贷款12.92万亿元；


（2）1至6月全国职工医保个人账户共济2亿人次；


（3）2024年我国霾和沙尘天气继续减少；


（4）《中国节约用水报告2024》发布；


（5）EAST望远镜辅助监测系统在青海启动建设；


12.惠誉将美国约25%行业展望下调至“恶化” 美国国会预算办公室评估称 税收与支出法案致美财政赤字增加；


13.俄称在多地击落上百架乌无人机 乌称袭击俄导弹炮兵部队设施 俄媒称俄乌新一轮直接谈判将于24日举行；


14.巴称加沙城附近难民营遭以军袭击 致14人死亡：


（1）联合国警告称加沙地带人道状况正急剧崩溃；


（2）巴勒斯坦总理称以色列将饥饿作为战争武器；


15.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装称袭击多个以色列目标；


（2）韩调查称济州航空坠机因飞行员操作失误；


（3）堪察加东岸远海发生6.0级地震；


16.二十四节气·大暑。
（《新闻联播》 20250722 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】大力发展农业科技 奋力推进农业现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，农业现代化，关键是农业科技现代化。今年以来，我国以科技创新为引领，加快推进农业现代化，为农业高质量发展提供强劲动能。</p><p>盛夏时节，长江流域的联合收割机和高速插秧机高效运转，不断刷新早稻抢收、晚稻抢种的进度。在黄淮海、东北粮食主产区，“空天地一体化”农情监测网络助力秋粮田间管理更加高质高效。广袤田野里，科技赋能持续发力，夯实着“大国粮仓”的安全根基。</p><p>建设农业强国，利器在科技。党的十八大以来，习近平总书记一直高度重视农业科技创新。他强调，我们的资源就那么多，超大规模市场对农产品的需求又不断增长，现在比以往任何时候都更加需要重视和依靠农业科技创新，不仅要立志补上短板弱项，还要立志发挥后发优势、实现“弯道超车”。从大力推进农业机械化、智能化，到加强良种技术攻关，从让农民用最好的技术种出最好的粮食，再到让科技为农业现代化插上腾飞的翅膀，总书记引领推进我国农业科技现代化步伐不断加快。</p><p>当科技创新深度融入沃土，传统农业焕发出崭新气象。我国农业基础设施的科技含量不断提升，累计建成超10亿亩高标准农田。曾经“靠天吃饭”的旱地麦，在全国3.4亿亩冬小麦中的占比已降至约20%。取而代之的，是一系列前沿技术的深度融合与应用：北斗导航实现厘米级精度的精准播种；5G物联网平台构建起全域感知的“农田数字大脑”；无人化作业已覆盖“耕、种、管、收”全环节；农机“上云”显著提升作业效率，喂入量达每秒9至10公斤的大型联合收割机已成为麦收跨区作业主力。在科技的强力支撑下，今年夏粮生产克服了局部较重旱情影响，产量达到2994.8亿斤，是仅次于去年的历史第二高产年；夏油面积、单产、总产实现“三增”，为稳定全年粮食生产奠定了坚实基础。</p><p>今年，中央财政安排20亿元支持制种大县现代化水平提升。从东北黑土区到西北旱地，再到南方水乡，一批突破性的大豆、小麦、水稻等良种加速推广落地，科技力量让不同土壤类型都能适配优质的种子。目前，我国农作物自主选育品种占比超过95%。</p><p>今年，聚焦小麦、玉米、水稻、大豆、油菜五大粮油作物，我国在702个主产县整建制推进大面积单产提升，通过全环节、全过程挖掘粮油单产潜力，集成应用综合性增产技术，特别是密植技术的推广应用，有效提升了每亩土地的产量。</p><p>今年，随着“优机优补”、老旧农机报废更新等政策落地，一批先进农机装备也加快推广。小型拖拉机轻松驰骋在丘陵山地，高性能精量播种机、移动式烘干机的广泛应用显著提升粮食生产效率。目前，全国农作物耕种收综合机械化率已经超过了75%，其中，小麦、玉米、水稻三大主粮基本实现了全程机械化。</p><p>当前，我国农业科技创新整体实力已跃居世界前列，农业科技进步贡献率达63.2%。今年，国家进一步明确了农业科技创新的重点方向，将聚焦耕地质量提升、高效种植养殖、绿色低碳农业等十大领域，加快推进高水平农业科技自立自强。随着数字化、信息化、智能化持续赋能，农业现代化进程不断提速，为全面建设社会主义现代化强国提供了坚实支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEJJE6hrRqN4pmbc6wuBFT250722.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《农村公路条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《农村公路条例》（以下简称《条例》），自2025年9月15日起施行。</p><p>《条例》共28条，主要规定了以下内容：一是明确发展导向。坚持政府主导、统筹规划、因地制宜，逐步完善全域覆盖、普惠共享、安全适用、便捷高效的农村交通基础设施网络。二是压实责任主体。明确县级政府对农村公路发展承担主体责任，国务院交通运输等部门、设区的市级以上地方政府及其有关部门加强指导监督。三是提升路网质量。明确新建农村公路应符合技术等级要求，现有不符合最低技术等级要求的应当进行升级改造。四是加强管理养护。五是强化安全保障。六是促进融合发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEt4hQvTXkmsbcs6rxuFZ5250722.shtml)

### 赵乐际会见马达加斯加参议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际22日在京会见马达加斯加参议长拉瓦卢马纳纳。</p><p>赵乐际表示，中马友好源远流长，历久弥坚。近年来，在习近平主席和拉乔利纳总统战略引领下，两国关系发展势头强劲。中方愿同马方一道，落实两国元首重要共识和中非合作论坛北京峰会成果，推动两国友好合作取得更多新成果，为构建新时代全天候中非命运共同体作出贡献。希望两国立法机构加强交流合作，助力中马全面战略合作伙伴关系不断向前发展。</p><p>拉瓦卢马纳纳表示，马中传统友谊深厚，两国关系建立在互利共赢基础之上。两国元首保持密切交往，为马中关系发展指明方向。马参议院愿同中方一道，加强立法机构交往，为促进经贸、投资、地方等领域合作发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEzHVQtvcgUNwUsasfK89o250722.shtml)

### 王沪宁会见马达加斯加参议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁22日在京会见马达加斯加参议长拉瓦卢马纳纳。</p><p>王沪宁表示，中国同马达加斯加是现代化道路上的同行者、真朋友。习近平主席同拉乔利纳总统共同决定建立中马全面战略合作伙伴关系，为中马关系发展指明了方向。中方愿同马方一道，落实两国元首重要共识，以更多务实合作成果惠及两国人民。中国全国政协愿与马参议院加强友好往来，助力中马全面战略合作伙伴关系发展。</p><p>拉瓦卢马纳纳高度赞赏中方始终秉持互利共赢原则对马平等相待，表示马方高度重视发展对华关系，钦佩中国发展成就，愿学习中国经验，推动马中各领域合作，造福两国人民。马参议院愿同中国全国政协加强治国理政经验交流，推动马中关系深入发展。</p><p>穆虹、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEQP7sGHhJZ9AY6ZhH66eW250722.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国残疾人保障水平和发展能力进一步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月22日），国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，中国残联相关负责人介绍“十四五”时期残疾人事业发展成就。</p><p>据介绍，经初步评估，《“十四五”残疾人保障和发展规划》明确的11项指标将如期全面实现。</p><p>收入和就业方面，残疾人家庭年纯收入持续增加，2020—2023年年均增速为6.9%。“十四五”期间，全国已就业残疾人901.9万人，每年新增城乡残疾人就业均稳定在40万人以上，接受职业培训残疾人217万人次。</p><p>社会保障方面，残疾人获得最低生活保障、残疾儿童康复救助、困难残疾人生活补贴、重度残疾人护理补贴等实现“应保尽保”，残疾人参加城乡居民基本养老保险、基本医疗保险的参保率分别稳定在90%、95%以上。截至2025年6月，残疾人两项补贴分别惠及1188.4万困难残疾人和1640万重度残疾人。</p><p>公共服务方面，残疾儿童少年义务教育入学率达到97%，残疾人基本康复服务、辅助器具适配服务覆盖率均稳定在85%以上，困难重度残疾人家庭无障碍改造128万户，超额完成了“十四五”期间改造110万户的任务目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEHv2gDR6a0eMjbpxUgkw3250722.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】安徽无为：传承红色基因 绘就富民兴业新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地处皖中腹地的安徽无为，曾是新四军第七师的组建地和主战场，也是皖江抗日根据地的核心所在。如今，当地立足自身资源禀赋，加快建设现代化产业体系，绘就了一幅富民兴业新画卷。</p><p>眼下，正值暑期旅游旺季，在安徽无为红庙镇涧边村新四军第七师纪念馆，每天都有大量游客前来，重温皖江抗日根据地军民浴血奋战的光辉历史，汲取奋进力量。</p><p>抗战时期，面对日寇的疯狂围剿和物资匮乏困境，新四军第七师将士在皖江地区浴血奋战，并以无为为中心建立了皖江抗日根据地，并不断发展壮大。新四军第七师武装部队规模从最初的1900余人扩大至3万余人，根据地的民兵、自卫队，仅无为中心区就有近16万人。在抗日战争中，党领导的新四军第七师和地方武装等抗战力量，在皖江地区共作战2000余次，歼灭日伪军2万余人。</p><p>无为水网密布，过去一直以农业生产为主。党的十八大以来，当地立足自身禀赋，打造出了一条集白鹅养殖、食品生产、羽绒羽毛加工等为一体的富民产业链，带动3万多人就业。2020年，无为63个贫困村全部出列，11.39万人全部脱贫。&nbsp;&nbsp;</p><p>如今，在革命老区振兴发展、长三角一体化等政策赋能下，安徽无为稳固传统产业的同时，大力发展新能源汽车零部件等新兴产业，2024年全市实现地区生产总值超700亿元，农村居民人均可支配收入近3万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEFOqeissoZWYTHOUSimJS250722.shtml)

### 上半年我国外汇市场展现较强韧性和活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月22日）举行新闻发布会，介绍上半年外汇收支数据。上半年，我国外汇市场平稳运行，展现出较强的韧性和活力，表现好于市场预期。</p><p>国家外汇管理局数据显示，上半年，企业、个人等非银行部门跨境收入和支出合计7.6万亿美元，规模创历史同期新高；跨境资金净流入1273亿美元，延续去年下半年以来的净流入态势；境内外汇市场交易量总计21万亿美元，同比增长10.2%。外资总体净增持境内股票和债券。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEvGDWfE9Ru036KIGmRVGy250722.shtml)

### 上半年就业形势总体稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从人力资源社会保障部今天（7月22日）举行的发布会上了解到，上半年，我国就业形势总体稳定，三项社会保险基金累计结余9.83万亿元。</p><p>上半年，全国城镇新增就业695万人，完成全年目标任务的58%。6月份全国城镇调查失业率为5.0%，与去年同期持平。上半年，失业保险降费率为企业减少用工成本900多亿元，向参保企业发放稳岗资金62亿元，支持培训等促就业支出113亿元。百日千万招聘活动积极服务高校毕业生，已开展招聘8900多场。</p><p>社保方面，三项社会保险基金总收入4.53万亿元、总支出3.89万亿元，6月底累计结余9.83万亿元，基金运行总体平稳。</p><p>企业职工基本养老保险全国统筹稳步推进，上半年调剂资金已经调拨到位，支持基金困难省份养老金发放。社会保障卡功能进一步拓展。全国持卡人数达13.9亿人，覆盖98.9%的人口。其中，领用电子社保卡10.97亿人，覆盖77.9%的人口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEMWc3a9U77cux4Ad2UYpI250722.shtml)

### 十四届全国政协原常委、农业和农村委员会原副主任齐扎拉严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对十四届全国政协原常委、农业和农村委员会原副主任齐扎拉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，齐扎拉丧失理想信念，背弃初心使命，履行全面从严治党主体责任不力，搞“形象工程”“政绩工程”，长期搞迷信活动，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，拨付公款用于违规接待，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织原则，在组织谈话时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中违规为他人谋利；廉洁底线失守，违规收受礼品、礼金，纵容、默许亲属利用其职务上的影响谋利；家风不正，对家属失管失教；毫无敬畏之心，与商人老板沆瀣一气，利用职务便利为他人在工程承揽、融资借款、公司经营等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>齐扎拉严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予齐扎拉开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEgnsVYjEbc9Xb5Qd7prW4250722.shtml)

### 多地积极应对强降雨天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受“韦帕”和西南季风的共同影响，海南岛、广东、福建、广西、云南、贵州、湖南等地部分地区有大到暴雨，多地积极应对强降雨天气。</p><p>今天（7月22日），受台风外围云系影响，福建宁德、漳浦、连江等地普降暴雨到大暴雨。在宁德，当地通过深井抽排设备、河道快速排涝等方式，部分路段积水基本排空。连江县被沙石完全封闭的红霞岭隧道目前已基本抢修完毕，预计明天抢通。漳浦县官浔镇官浔中学旁的虾池房由于降雨进水致多人被困，当地迅速调派救援人员、消防车及橡皮艇赶赴现场展开营救，成功转移8名被困人员。</p><p>昨晚，湖南益阳安化县遭遇暴雨袭击，部分房屋地势低洼被河水倒灌，当地及时转移群众共1330户、3265人。</p><p>受强降雨影响，昨天辽宁省本溪桓仁满族自治县发生山洪灾害导致交通中断，交通、电力、住房等方面受到较大影响，相关部门正在全力组织抢险，尽快恢复生产生活。&nbsp;</p><p>中央气象台预计，23日至25日，我国北方大部分地区将有一次明显的降雨天气过程，其中在新疆、甘肃、内蒙古、京津冀以及东北地区将有大到暴雨天气过程，部分地区雨势强、累计雨量大，需加强暴雨可能引发的次生灾害防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEiYSeyNlQY6Q8bmvfdTQs250722.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>上半年我国新增人民币贷款12.92万亿元</strong></p><p>中国人民银行今天（7月22日）公布的数据显示，上半年人民币各项贷款新增12.92万亿元，本外币绿色贷款增加较多，达5.35万亿元；贷款支持科创企业力度较大，27.4万家科技型中小企业获得了贷款支持，贷款余额同比增长22.9%。</p><p><strong>1至6月全国职工医保个人账户共济2亿人次</strong></p><p>国家医保局消息，今年1至6月，全国职工医保个人账户共济2亿人次，金额超过261亿元。职工医保个人账户资金可以用于支付被共济的近亲属在定点医药机构发生的由个人负担的医药费用，以及参加居民基本医保的个人缴费。</p><p><strong>2024年我国霾和沙尘天气继续减少</strong></p><p>中国气象局今天（7月22日）发布的《大气环境气象公报2024》显示，2024年我国霾和沙尘天气继续减少，平均霾日数为18.7天，与近五年平均值相比较少3.4天；沙尘天气过程较2023年减少了3次。</p><p><strong>《中国节约用水报告2024》发布</strong></p><p>近日，水利部发布《中国节约用水报告2024》。报告显示，2024年全国用水总量较2023年增加21.5亿立方米，万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量按可比价计算分别下降4.4%和5.3%，节水水平进一步提高。</p><p><strong>EAST望远镜辅助监测系统在青海启动建设</strong></p><p>日前，成长型通用光学望远镜（EAST）辅助监测系统在青海冷湖天文观测研究基地启动建设。该系统将为EAST望远镜建设提供自主可控、全天候、高海拔适应能力的台址环境监测。EAST望远镜预计2030年前后建成，届时将成为亚洲最大光学望远镜，显著提升我国光学天文观测能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEGnqzMB1G54NkXvheFe5z250722.shtml)

### 惠誉将美国约25%行业展望下调至“恶化”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际评级机构惠誉21日发布2025年年中展望，将美国约25%的行业前景下调至“恶化”，原因是不确定性增加、增长放缓以及预期利率将长期维持在高位。惠誉表示，美国政府的税收与支出法案给美国经济前景增加了挑战。此外，今年上半年美元显著贬值，长期主权债券收益率高企，显示出市场对美国长期财政政策趋势和通胀前景的担忧。</p><p><strong>美国国会预算办公室评估称税收与支出法案致美财政赤字增加</strong></p><p>美国国会预算办公室21日发布的最新评估显示，美国总统特朗普推动的税收与支出法案预计将在未来十年使美国财政赤字增加约3.4万亿美元，导致约1000万美国人失去医疗保险。</p><p>美国经济咨商局21日公布的数据显示，美国领先经济指数今年6月份下跌0.3%，至98.8。数据显示，截至2025年的前六个月，这一指数累计下降了2.8%，下降速度显著快于2024年下半年的1.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEOVoRUwbDkQNpopaQTJML250722.shtml)

### 俄称在多地击落上百架乌无人机 乌称袭击俄导弹炮兵部队设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，过去一天，俄防空部队在莫斯科州、库尔斯克州、罗斯托夫州等多地击落100多架乌克兰无人机，莫斯科和圣彼得堡多个机场一度实施航空管制。俄国防部还称，俄军对142个地区的乌军弹药库、无人机组装车间及外国雇佣兵驻扎点发动打击。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部今天（7月22日）称，过去一天前线地区发生176次战斗。乌军打击了俄军人员、武器和军事装备集中区和导弹炮兵部队设施。此外乌方还称，俄军在扎波罗热等地发动空袭，乌军继续在北斯洛博然斯克和库尔斯克方向与俄军交战。&nbsp;</p><p>德国国防部长皮斯托里乌斯21日称，德英两国将联合为乌克兰提供22万发“猎豹”防空坦克专用炮弹，德国还将资助乌克兰生产巡航导弹和无人机等。&nbsp;</p><p><strong>俄媒称俄乌新一轮直接谈判将于24日举行</strong></p><p>据俄罗斯媒体21日报道，俄罗斯与乌克兰第三轮直接谈判将于24日在土耳其伊斯坦布尔举行。乌克兰总统泽连斯基表示，乌方寻求讨论交换被扣押人员和筹备领导人会晤等问题。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫说，俄方与乌方各自提交的关于解决两国冲突方案的备忘录草案立场截然相反，未来还有许多外交工作要做。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEzD0mTt2PJL7HH4EYJBDZ250722.shtml)

### 巴称加沙城附近难民营遭以军袭击 致14人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦媒体今天（7月22日）报道称，以色列空袭了加沙地带北部加沙城附近的沙提难民营，造成至少14名巴勒斯坦人死亡，另有25人受伤。此外，以军今天凌晨还在加沙城南部内察里姆走廊附近开火，造成在该区域等待人道援助的7名巴勒斯坦人死亡，另有多人受伤。</p><p>世界卫生组织方面21日称，该机构工作人员在加沙地带的住所和主要仓库当天多次遭到以军袭击，数名工作人员及家属遭短暂扣留，一人仍未获释。对此，以色列方面没有作出回应。&nbsp;</p><p><strong>联合国警告称加沙地带人道状况正急剧崩溃</strong></p><p>联合国秘书长古特雷斯21日发表声明，再次警告加沙地带人道状况正在急剧崩溃。以方发布的新撤离令导致数万人流离失所，严重阻碍了联合国提供救援的能力。</p><p><strong>巴勒斯坦总理称以色列将饥饿作为战争武器</strong></p><p>巴勒斯坦总理穆斯塔法当天表示，以色列在加沙地带将饥饿作为战争武器，已有超过995名巴勒斯坦人在以色列主导的所谓“加沙人道主义基金会”物资分发点领取物资时遭以军袭击身亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEsgdOBzsOEs6B6CZUljrF250722.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门胡塞武装称袭击多个以色列目标</strong></p><p>也门胡塞武装称，21日到22日，他们使用一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹和多架无人机袭击了以色列多个目标，包括特拉维夫的本-古里安机场、埃拉特港等。以军今天（7月22日）称，以色列多个地区启动警报，以军拦截了一枚从也门发射的导弹。</p><p><strong>韩调查称济州航空坠机因飞行员操作失误</strong></p><p>韩国国土交通部下属航空铁路事故调査委员会近日公布阶段性调查报告称，在去年12月济州航空客机坠毁事件中，飞行员没有关闭因鸟类撞击而严重受损的右侧发动机，却关闭了左侧发动机，导致双侧发动机都失去动力。韩国民间航空飞行员协会21日发表声明，对这一调查结果表示反对，批评该委员会无视事故原因的复杂性，试图将事故断定为“飞行员失误”。&nbsp;</p><p>去年12月29日，韩国济州航空7C2216号航班在位于全罗南道的务安机场降落时坠毁，导致179人遇难。</p><p><strong>堪察加东岸远海发生6.0级地震</strong></p><p>据中国地震台网测定，北京时间今天（7月22日）早上9时59分，堪察加东岸远海发生6.0级地震。当地紧急情况部门称，勘察加边疆区首府堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克市和维柳钦斯克等城市有明显震感。据报道，这次地震是20日在勘察加半岛附近海域发生连续强烈地震后的余震。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEwG12ghD3fvyciclLYMcq250722.shtml)

### 二十四节气·大暑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大暑，是二十四节气中的第十二个节气，也是夏季的最后一个节气。</p><p>节目的最后，我们一起领略大暑时节的自然之美、文化之美。</p><p>大暑时节，暑气达到顶点；“湿热交蒸”，万物荣华；树荫浓得像泼墨，映日荷花别样红。&nbsp;</p><p>民谚说，“大暑炎热好丰年”。充足的光照和丰沛的雨水为全年丰收积蓄能量，但暴雨、台风等灾害也频繁发生，要注意防范。&nbsp;</p><p>大暑节气，民间有晒伏姜、喝伏茶等风俗，生动体现了中国传统文化中顺应天时、调和阴阳的生活智慧。&nbsp;</p><p>大暑，愿君夏安。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/22/VIDEnq6dj8lC3Jo9EXfWWTYK250722.shtml)



---

(更新时间戳: 1753190445262)

