# 《新闻联播》 (20250116)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《进一步全面深化改革中的几个重大理论和实践问题》；


2.习近平同摩纳哥元首就中摩建交30周年互致贺电；


3.《习近平总书记关于党的建设的重要思想概论》出版发行；


4.李强会见斯里兰卡总统；


5.赵乐际会见斯里兰卡总统；


6.国务院办公厅印发《关于进一步培育新增长点繁荣文化和旅游消费的若干措施》；


7.【新春走基层】感恩社区的新生活；


8.2024年我国造船业三大指标全面增长 位居全球第一；


9.全国农村自来水普及率已达到94%；


10.各地年货市场购销两旺；


11.春运人员流动量持续攀升 多举措保障顺畅出行；


12.保障受灾群众生活 安置工作加紧进行；


13.国内联播快讯：


（1）1月20日起各地陆续实施手机等数码产品补贴；


（2）2025年“春风行动”启动；


（3）今年国家电网将投资超6500亿元建设重点工程；


（4）海军“和平方舟”号医院船完成“和谐使命-2024”任务凯旋；


（5）《榜样9》专题节目今晚播出；


14.以色列与哈马斯达成加沙地带停火协议；


15.俄称打击乌关键能源设施 乌称拦截俄军空中目标；


16.美国加州南部燃起新山火 洛杉矶地区超600万人面临严重火灾威胁；


17.国际联播快讯：


（1）韩宪法法院举行尹锡悦弹劾案第二次辩论；


（2）2024年德国经济连续第二年萎缩。
（《新闻联播》 20250116 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《进一步全面深化改革中的几个重大理论和实践问题》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月16日出版的第2期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《进一步全面深化改革中的几个重大理论和实践问题》。<br></p><p>文章强调，新时代全面深化改革取得了重大实践成果、制度成果、理论成果，是我国改革开放历史进程中最壮丽的篇章之一，为全面建成小康社会、续写“两大奇迹”提供了强大动力和制度保障，也为新征程进一步全面深化改革提供了坚实基础和宝贵经验。<br></p><p>文章指出，坚持守正创新是进一步全面深化改革必须牢牢把握、始终坚守的重大原则。守正和创新是辩证统一的，只有守正才能保证创新始终沿着正确方向前进，只有持续创新才能更好地守正。要坚持完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的改革总目标，始终朝着总目标指引的方向前进，该改的坚决改，不该改的不改。要以一往无前的胆魄和勇气，大力推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。突出经济体制改革这个重点，全面协调推进各方面改革，力求形成整体效能。<br></p><p>文章指出，要坚持用科学方法指导和推进改革。改革是一项系统工程，需要处理好方方面面的关系，需要讲求科学方法。一是坚持改革和法治相统一，二是坚持破和立的辩证统一，三是坚持改革和开放相统一，四是处理好部署和落实的关系。<br></p><p>文章指出，要营造进一步全面深化改革的良好氛围。正确理解和解读全会《决定》精神，合理引导改革预期，把握正确舆论导向，形成舆论合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDEnmyXG3tb9omhwpuRBOJw250116.shtml)

### 习近平同摩纳哥元首就中摩建交30周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月16日，国家主席习近平同摩纳哥元首阿尔贝二世亲王互致贺电，庆祝两国建交30周年。<br></p><p>习近平指出，中摩建交30年来，两国关系实现长足发展。双方坚持真诚友好、平等相待，政治互信和传统友谊持续深化，通信、环保、体育、艺术等领域合作富有特色、成果丰硕，成为不同幅员、不同历史文化、不同社会制度国家友好相处、共同发展的典范。我高度重视中摩关系发展，愿同阿尔贝二世亲王一道努力，以两国建交30周年为新起点，推动中摩关系不断取得新进展，更好造福两国人民。<br></p><p>阿尔贝二世表示，摩中两国大小、文化、国情不同，但始终坚持相互尊重、交流互鉴，在环保、海洋、经贸、文化等领域合作富有成效。习近平主席2019年对摩纳哥的国事访问是全体摩纳哥人民难以忘怀的举国盛事。摩方高度重视发展摩中关系。我愿同主席先生一道，深化互信、扩大合作，推动摩中关系取得更多成果，更好造福两国人民。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDEdzoD5WwuH21G7x8p7XTt250116.shtml)

### 《习近平总书记关于党的建设的重要思想概论》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步把习近平总书记关于党的建设的重要思想领会深、把握准、落到位，中央组织部组织编写了《习近平总书记关于党的建设的重要思想概论》（以下简称《概论》）一书，已由党建读物出版社出版，即日起在全国发行。<br></p><p>党的十八大以来，习近平总书记围绕建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的重大时代课题，突出全面从严治党这个主题主线，提出一系列管党治党、兴党强党的新理念新思想新战略，形成了习近平总书记关于党的建设的重要思想。习近平总书记关于党的建设的重要思想，博大精深、内涵丰富，以一系列原创性成果极大丰富和发展了马克思主义建党学说，标志着我们党对马克思主义执政党建设规律的认识达到了新高度，构成习近平新时代中国特色社会主义思想的“党建篇”，为深入推进新时代党的建设新的伟大工程、做好新时代组织工作提供了根本遵循。<br></p><p>《概论》由绪论、主体、结语组成。全书系统阐释习近平总书记关于党的建设的重要思想的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，全面反映习近平新时代中国特色社会主义思想在党建领域的原创性贡献，是广大党员、干部深入学习领会习近平总书记关于党的建设的重要思想的权威辅助读物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDErbBKV4RRlDKbQCGAwqdu250116.shtml)

### 李强会见斯里兰卡总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月16日下午，国务院总理李强在人民大会堂会见斯里兰卡总统迪萨纳亚克。<br></p><p>李强表示，中斯传统友谊跨越千年。昨天，习近平主席同总统先生举行会谈，就深化中斯关系发展与合作作出新的规划。中方愿同斯方一道落实两国元首战略共识，赓续传统友谊，深化政治互信，加强发展战略对接，高质量共建“一带一路”，推进科伦坡港口城和汉班托塔综合开发等合作项目，拓展经贸、农业等领域交流合作，推动中斯战略合作伙伴关系不断向前发展。<br></p><p>迪萨纳亚克表示，斯方高度重视对华关系，始终恪守一个中国原则，赞赏和支持习近平主席提出的三大全球倡议，愿同中方加强各领域务实合作和多边协作，谱写斯中关系新篇章。<br></p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDEeQcIfZzFr6HCBiUhDj6M250116.shtml)

### 赵乐际会见斯里兰卡总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际16日在北京会见斯里兰卡总统迪萨纳亚克。<br></p><p>赵乐际表示，昨天，习近平主席同总统先生举行富有成果的会谈，对两国关系发展作出新的战略指引。中方愿同斯方共同努力，落实两国元首达成的重要共识，以打造中斯命运共同体为主线，不断深化两国真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系。中国全国人大赞赏斯里兰卡议会积极支持中斯友好合作，愿继续深化两国立法机构各层级交往，加强立法、监督等方面经验交流，助力各自国家发展建设和两国务实合作。<br></p><p>迪萨纳亚克表示，斯中友好源远流长。斯方愿同中方深化经济、文化、教育、旅游等各领域务实合作，加强立法机构交流，将斯中关系提升到新高度。<br></p><p>王东明参加会见。<br></p><p>斯里兰卡总统迪萨纳亚克1月16日下午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDE93oDRz4CGRUXHCPyLr3a250116.shtml)

### 国务院办公厅印发《关于进一步培育新增长点繁荣文化和旅游消费的若干措施》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为贯彻落实党中央、国务院关于扩大服务消费和促进文化旅游业发展的部署要求，近日，国务院办公厅印发《关于进一步培育新增长点繁荣文化和旅游消费的若干措施》，提出“丰富消费惠民举措，举办系列文旅促消费活动，支持各地在游客互送、资源互推等方面加强合作”“满足不同年龄群体消费需求，推出一批高品质少儿题材舞台剧目，打造亲子度假酒店，优化亲子游乐服务”“扩大特色优质产品供给，鼓励各地适当放宽大型营业性演出可售（发）票数量限制，巡演项目巡演地不再重复进行内容审核”“培育消费场景，打造新型公共文化空间”“创新产业政策，强化财政金融支持”“优化消费环境”等6个方面18项具体措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDEAdqA6VWC1Ykan72HYscT250116.shtml)

### 【新春走基层】感恩社区的新生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在彪炳史册的脱贫攻坚战中，我国创造了近1亿人脱贫的人间奇迹。四川凉山州越西县是全国最后摘帽的52个贫困县之一。今年春节前夕，总台《新春走基层》记者来到了越西县感恩社区，实地探访易地搬迁群众脱贫4年来的新生活。<br></p><p>我们来到感恩社区时，社区书记伍加木带着社区干部们正在挨家挨户做大摸排，帮居民们算算一年的收入账。<br></p><p>感恩社区的脱贫户按收入多少，实行红、黄、蓝、绿分色管理，返贫风险最大的是红卡户，要重点帮扶。<br></p><p>外出务工是脱贫人口就业的重要渠道。感恩社区6000多居民很多都没有一技之长，帮助他们务工增收是社区干部的重要工作。<br></p><p>在新一轮东西部协作中，宁波对口帮扶凉山州，每年都向越西县提供6000多个岗位。石强是越西县就业局局长，刚搬下来的时候，他拿着20个岗位信息到感恩社区，结果只招到两个人。5年来，干部们挨家挨户给居民推荐适合的岗位，县就业局干部还常驻宁波，随时帮务工群众解决困难。如今，感恩社区已经有2600多人出去务工了。<br></p><p>更难就业的是这些常年在家带孩子的妇女们，社区干部们鼓励她们参加技能培训，在家门口找到就业岗位。呷铁西尔腿有残疾，还有3个孩子。每次回想起在山上生活的艰辛，她就忍不住掉眼泪。为了帮她就业，社区干部往她家里跑了十多趟，劝她去参加培训，呷铁西尔终于鼓起勇气去西昌参加了一期彝绣技能培训，眼界大开。<br></p><p>55岁的潘阿各参加了好几种技能培训，最终在烹饪培训上找到了自己喜欢的技能——包包子，在社区门口开起了包子铺。<br></p><p>采访期间，一位彝族大姐给伍加木戴上了亲手绣的头饰。此时，记者才意识到，她其实也只是个28岁的姑娘，正是爱美的年纪。<br></p><p>2024年，“社区老妈妈”伍加木真正做了妈妈，社区群众的日子也在她和社区干部们的忙忙碌碌中一天天红火起来，感恩社区6000多彝族群众的人均收入连年增长，2024年达到了13000多元。新春将至，好消息一个个传来，社区扶贫车间接到了文创产品新订单，20多名妇女可以在家门口挣到钱了，5位社区居民跟着又一批去宁波务工的队伍出发了。<br></p><p>这几天在大凉山这座易地扶贫搬迁社区采访，我们见到了很多像伍加木一样事无巨细、起早贪黑的基层干部。从大山搬迁到县城，从无所适从到安居乐业，每张笑脸背后都有他们的默默付出、负重前行，为脱贫群众托举起一份稳稳的幸福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDElc3ih9g6hVpXmSy9I3Sz250116.shtml)

### 2024年我国造船业三大指标全面增长 位居全球第一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月16日），工业和信息化部发布2024年我国造船业相关数据，2024年我国造船业三大指标全面增长，位居全球第一。<br></p><p>最新数据显示，2024年我国造船完工量、新接订单量、手持订单量三大指标分别占世界市场份额的55.7%、74.1%和63.1%。此外，在全球18种主要船型中，我国有14种船型新接订单量位居全球首位。在上海长兴岛，外高桥造船、江南造船和沪东中华造船三大船厂一片繁忙。去年，这三家船厂平均5天就要交付一艘新船，今年预计将再创新高。<br></p><p>在量增的同时，质也在不断提升。11.4万吨成品油船“海洋侦探”号、82600吨散货船、62000吨重吊多用途船、7000车LNG双燃料汽车运输船，新年伊始，多家船舶企业就接连完成多款高附加值船型的交付。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDEZbI63mOmo1ECsLNU7dHv250116.shtml)

### 全国农村自来水普及率已达到94%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从水利部了解到，2024年我国完成2.3万处农村供水工程建设，提升1.1亿农村人口供水保障水平，全国农村自来水普及率达到94%，规模化供水工程覆盖农村人口比例达到65%，千人以上集中供水工程全部配备净化消毒设施设备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDEWhVkQXPM9LhBKzPLPNOo250116.shtml)

### 各地年货市场购销两旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节一天天临近，人们扎灯笼、备鲜花，企业加紧生产，市场购销两旺。<br></p><p>忙年备货，少不了灯笼、彩灯和春节吉祥物。在贵州丹寨，企业开足马力忙生产，灯笼、对联、福字、年画等备货充足，每天都有上千盏灯笼运往本地市场及周边省市。在甘肃庆阳，年节的非遗香包热销，订单较往年增加了40%。在重庆铜梁，彩灯订单不断增多，工人们忙着扎制传统彩灯，为春节大型灯组做准备。在河北石家庄，非遗藁城宫灯进入销售旺季，200多个品种、30多道工序，村民们加班加点赶制，供应大江南北的节日市场。<br></p><p>春节渐近，花卉主产区花香弥漫，年宵花的销售逐渐升温。广州发布了全市8个花卉主产区的162家年宵花种植户的市场信息，仅主产区增城每天就有上千台花卉车发往全国各地。云南红河州开远市，今年的年宵花市场瞄准不同城市、不同客户需求，进行颜色定制和栽培创新，预计春节前将有超百万支新品种的鲜花销往国内大中城市。在河南郑州的花卉种植基地，仅蝴蝶兰今年就增加到了近180万株，种类扩展到了120种以上。<br></p><p>年货市场里，春节文化元素丰富多彩。在浙江，琳琅满目的蛇年文创产品很受消费者喜爱，中式审美与现代工艺结合的新中式服装，来选购的顾客络绎不绝。在广西南宁，特色年货不仅在本地卖得好，还受到外地消费者青睐。上海启动网上年货节，围绕年货优品、时尚消费、文旅消费等，丰富线上线下年货市场，年俗、年味格外浓郁。湖南长沙的农副产品大市场为人们阖家团圆准备了礼盒水果等多品种的年货，上万家商户忙活着批发零售。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDEpwhMxGaX7eJ0qRgFb7cn250116.shtml)

### 春运人员流动量持续攀升 多举措保障顺畅出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春运进入第三天，人员流动量持续攀升，交通等部门采取多项措施，保障群众顺畅出行，交通出行平稳有序。<br></p><p>2025年综合运输春运工作专班数据显示，今天（1月16日），全社会跨区域人员流动量预计19440万人次，其中，铁路客运量1160万人次。针对春运期间携带儿童出行旅客较多的情况，延安站、赣州西站等车站专门设立了儿童游乐区。<br></p><p>公路人员流动量今天预计超过1.8亿人次，跨省、跨区域长距离出行比例，较平日明显增长。节前人员流动主要以特大城市、省会城市向周边城市及主要劳务输出省市迁徙为主。随着新能源汽车出行占比逐渐增加，交通、电力等部门通过增加移动式充电车等方式为新能源车主提供充电便利。<br></p><p>水运方面，为缓解琼州海峡新能源汽车过海紧张的问题，今年春运期间，两艘新能源汽车专用运输平板货船正式执航湛江海安新港至海口秀英港的航线，装载时采用“专业人员代泊”方式，极大方便了新能源车主乘船，节省了司机旅客的搭乘时间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDE2ICm2LmN85TVkpFyUbh2250116.shtml)

### 保障受灾群众生活 安置工作加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏定日县6.8级地震抗震救灾工作持续进行，各方加快做好板房建设、基础设施完善、救灾物资发放等安置工作。<br></p><p>截至今天（1月16日）17时，西藏自治区抗震救灾指挥部已筹集到板房13000套，运抵灾区6135套，搭建5152套，安装火炉（电炉）9525个，配发电褥子、取暖器4万余件，运送燃料759吨，配发被子、毛毯25.97万余件，棉服18万余件，动用储备粮油560吨，让群众温暖过冬。今天，记者在受灾严重的措果乡看到，板房搭建和配套设施安装正加紧进行，预计两三天内正式交付使用。<br></p><p>震后安全隐患排查工作也正在有序推进。在拉孜县，来自西藏自治区和日喀则市多家检测机构的技术人员对建筑地基是否沉降、承重墙体有无开裂、梁板柱有无裂缝剥蚀等多项指标开展评定。<br></p><p>定日、拉孜等7县76个乡镇地质灾害应急排查已经完成，累计排查地质灾害隐患点1851处。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDEuiGhrGipfE1KyOvBp64O250116.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1月20日起各地陆续实施手机等数码产品补贴</strong><br></p><p>记者从商务部了解到，今年1月20日起，各地将陆续实施手机等数码产品购新补贴。个人消费者购买的最终销售价格在6000元以下的手机、平板、智能手表（手环），可以享受售价15%的购新补贴，每位消费者每类产品可补贴1件，每件最高补贴金额为500元。<br></p><p><strong>2025年“春风行动”启动</strong><br></p><p>人力资源社会保障部等八部门日前启动2025年“春风行动”，集中组织调研走访，为农村劳动者、有用工需求的用人单位提供精细精准的就业服务，组织劳务对接、帮扶返乡创业项目落地。行动从1月中旬持续到3月中旬。<br></p><p><strong>今年国家电网将投资超6500亿元建设重点工程</strong><br></p><p>记者从国家电网了解到，2025年，我国将聚焦优化主电网、补强配电网建设等重点任务，开工建设陕西至河南特高压以及山东枣庄、浙江桐庐抽水蓄能电站等一批重点工程，积极扩大有效投资，预计全年国家电网投资将超过6500亿元。<br></p><p><strong>海军“和平方舟”号医院船完成“和谐使命-2024”任务凯旋</strong><br></p><p>今天（1月16日），海军“和平方舟”号医院船圆满完成“和谐使命-2024”任务返回舟山某军港。自去年起航以来，“和平方舟”号对塞舌尔、坦桑尼亚、马达加斯加等15个亚非国家进行友好访问并提供医疗服务，累计诊疗8万余人次，开展手术约1400例。<br></p><p><strong>《榜样9》专题节目今晚播出</strong><br></p><p>《榜样9》专题节目今晚（1月16日）在总台央视综合频道20点档播出。节目生动展现范振喜等7位党员，以及山东青岛新前湾集装箱码头公司和陆军某边防团红其拉甫边防连两个基层党组织坚定信念、践行宗旨、改革创新、担当作为的高尚品质，彰显基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDErsInK44INHF6CBprfYg0250116.shtml)

### 以色列与哈马斯达成加沙地带停火协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴以冲突斡旋方15日发布声明称，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已就加沙地带停火达成协议。协议分为三个阶段，第一阶段将于1月19日开始，为期42天，包括实现停火、以军撤出加沙地带人口稠密地区、交换双方在押人员等。斡旋方代表称，协议第二阶段和第三阶段的详细内容将在第一阶段完成后公布。<br></p><p>哈马斯高级官员哈利勒·哈亚称，停火协议达成是巴勒斯坦人民斗争中的“历史性时刻”。 巴勒斯坦总理穆斯塔法表示，当前应该采取实际措施推进“两国方案”。以色列总理办公室今天（1月16日）发表声明称，在以色列方面确认哈马斯已接受协议所有内容之前，以色列内阁暂时不会就是否批准停火协议召开会议。<br></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，以军15日晚到今天凌晨袭击加沙地带多地，造成数十人伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDEBSLDvXPuQhBWzL09l7vC250116.shtml)

### 俄称打击乌关键能源设施 乌称拦截俄军空中目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄防空力量击落了10枚美制“海马斯”火箭弹、85架乌克兰无人机，俄武装部队使用高精度武器和攻击型无人机对保障乌克兰军工综合体运行的关键能源基础设施进行了集群打击。<br></p><p>乌克兰总理什梅加尔15日称，乌克兰的能源系统仍稳定运行。乌军方称，俄军当天对乌发动导弹和无人机混合攻击，乌防空火力拦截了俄军77个空中目标。此外，乌军与俄军在波克罗夫斯克、库皮扬斯克等地的战斗仍在持续。<br></p><p>俄罗斯和乌克兰方面15日分别证实，俄乌当天再次交换被扣押人员，双方各移交25人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDEhN99dHA0buuRxNU1HYYI250116.shtml)

### 美国加州南部燃起新山火 洛杉矶地区超600万人面临严重火灾威胁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国加州南部山火持续蔓延。15日，东南部的圣贝纳迪诺县燃起一处新山火。截至目前，加州共有5处山火正在燃烧，其中最严重的帕利塞德山火的过火面积约为96平方公里，仅有21%的火势得到控制。据美国媒体15日报道，由于强风、空气湿度低，洛杉矶地区超600万人面临严重火灾威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDEYzGFnIjDDlpnEJ1ZyJUL250116.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>韩宪法法院举行尹锡悦弹劾案第二次辩论</strong><br></p><p>韩国宪法法院今天（1月16日）举行韩国总统尹锡悦弹劾案第二次正式辩论，尹锡悦再次缺席。根据韩国法律，如果第二次正式辩论当事人仍不出席，宪法法院便可在缺席情况下进行审理。<br></p><p><strong>2024年德国经济连续第二年萎缩</strong><br></p><p>德国联邦统计局15日公布的初步统计数据显示，经价格调整后，2024年德国国内生产总值比上年实际下降0.2%，连续第二年负增长。其中，2024年德国制造业产出萎缩3%；受电气设备、机械设备等出口下降影响，2024年德国出口下降0.8%。<br></p><p>德国联邦统计局局长布兰德称，能源成本高企、利率水平居高不下、经济前景不确定性等因素阻碍了德国经济发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/16/VIDEMphUSdQZP0zhanj2suka250116.shtml)



---

(更新时间戳: 1737032297596)

