# 《新闻联播》 (20251113)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同科摩罗总统就中科建交50周年互致贺电；


2.习近平复信青年汉学家；


3.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】大科学装置建设全面提速 筑牢科技强国基石；


4.李强将出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十四次会议、二十国集团领导人第二十次峰会并对赞比亚进行正式访问；


5.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届四中全会精神；


6.“十四五”期间我国专精特新“小巨人”企业数量增长超两倍；


7.新闻特写：

湾区志愿者共赴全运之约；


8.第十五届全国运动会：

今天共产生27枚金牌；


9.外交部发言人就高市早苗涉台错误言论答记者问；


10.国内联播快讯：


（1）前10个月人民币贷款增加14.97万亿元；


（2）今年前10月全国完成水利建设投资超万亿元；


（3）1—10月全国期货市场累计成交额增长21.82%；


（4）我国完成第一阶段6G技术试验；


（5）陕西开行“中吉乌”铁公联运国际班列；


（6）我国最大航标船“海巡176”今天列编；


（7）世界最大高空风力发电捕风伞成功开伞；


（8）全国146万亩互花米草清除任务全面完成；


（9）第九届中德汽车大会在长春开幕；


（10）2025世界动力电池大会在四川宜宾举行；


（11）新疆博斯腾湖迎来大批南迁候鸟；


11.世界知识产权组织发布年度报告 中国三项知识产权申请量均居全球首位；


12.俄称在红军城方向多线推进 乌称袭击俄军工设施；


13.国际联播快讯：


（1）美众议院通过临时拨款法案；


（2）巴以互相指责对方违反停火协议；


（3）德知名智库称美关税政策阻碍德经济复苏。
（《新闻联播》 20251113 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同科摩罗总统就中科建交50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月13日，国家主席习近平同科摩罗总统阿扎利互致贺电，庆祝两国建交50周年。</p><p>习近平指出，中国是第一个同科摩罗建交的国家。半个世纪以来，无论国际形势如何变化，中科关系始终健康稳定发展。近年来，两国政治互信持续巩固，各领域交流合作成果丰硕，树立了大小国家平等相待、团结互助的典范。我高度重视中科关系发展，愿同阿扎利总统一道努力，以两国建交50周年为契机，赓续传统友谊，推动中非合作论坛北京峰会成果落实，不断丰富中科战略伙伴关系内涵，为构建新时代全天候中非命运共同体作出更大贡献。</p><p>阿扎利表示，建交50年来，科中两国坚持互尊互信，始终站在一起，建立了坚实牢固的友谊，双边合作丰硕成果深刻改变科摩罗人民的生活。当今世界变乱交织，习近平主席倡导的尊重主权、不干涉内政和合作共赢理念，鼓舞了包括科摩罗在内的全球南方国家。科方赞赏中方提出的建设和平、公正、多极化世界的愿景，愿在人类命运共同体理念指引下，同中方一道继续推动可持续和包容性发展，为促进非洲和中国的团结合作、共同繁荣作出应有贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/13/VIDEC0f8nuKmdhVsq6Pfarbv251113.shtml)

### 习近平复信青年汉学家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信青年汉学家，勉励他们当好融通中外文明的使者。</p><p>习近平指出，得知你们喜欢中文、热爱中国文化，在促进汉学研究和文明互鉴等方面积极发挥作用，我对此表示赞赏。</p><p>习近平强调，汉学源自中国、属于世界，是全人类共同的精神财富。希望你们继续与汉学结伴、和中国同行，加强研究阐释，向世界介绍真实、立体、全面的中国，当好融通中外文明的使者，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。</p><p>11月14日至16日，2025世界中文大会将在北京举行。近期，应邀参会的51个国家的61名青年汉学家给习近平主席写信，分享从事中国研究的经历和体会，表达进一步研究好中国学问、发挥文明沟通桥梁作用的愿望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/13/VIDElWMQQttqDacwHbD9syc5251113.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】大科学装置建设全面提速 筑牢科技强国基石

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大科学装置是推动科技创新、建设科技强国的利器。习近平总书记指出，推进中国式现代化，科学技术要打头阵，科技创新是必由之路。“十四五”期间，我国大科学装置建设全面提速，已形成较为完备的科技基础设施平台体系，在推动重大原始创新、实现高水平科技自立自强方面发挥着重要作用，正逐渐成为建设世界科技强国的牢固基石。</p><p>近日，我国第四代先进裂变核能系统——钍基熔盐实验堆在甘肃武威首次实现堆内钍-铀转化，打破了传统核电对铀燃料的依赖，为核裂变能发展开辟了全新赛道。</p><p>杭州西湖之畔，全球容量最大的超重力离心机不久前正式启动，2026年底全部建成后，将为重大工程防灾减灾、新材料研发等提供关键支撑。</p><p>合肥未来大科学城，紧凑型聚变能实验装置（BEST）正在同步进行关键部件研制和主体工程总装，计划2027年底建成，将首次在国际上验证演示核聚变发电。</p><p>“十四五”以来，我国重大科技基础设施建设全速推进，聚焦基础研究，正不断夯实高水平科技自立自强的根基。“十四五”规划纲要明确提出，要持之以恒加强基础研究，建设重大科技创新平台，适度超前布局国家重大科技基础设施，提高共享水平和使用效率。</p><p>过去五年，我国始终将创新置于现代化建设全局的核心位置，持续推动科技基础设施和条件平台建设，目前在建和运行的大科学装置已超过65个；20个国家科学数据中心数据总量比“十三五”末期增长5倍；31个国家库资源保有量稳步提升。</p><p>加强基础研究是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深入推动实施创新驱动发展战略，确立了2035年建成科技强国的奋斗目标。“十四五”时期，习近平总书记多次考察关心我国大科学计划、大科学工程、大科学中心的建设与发展，明确指出，要科学规划布局前瞻引领型、战略导向型、应用支撑型重大科技基础设施，强化设施建设事中事后监管，完善全生命周期管理，全面提升开放共享水平和运行效率。</p><p>“十四五”期间，我国研发经费投入屡创新高，基础研究经费达2497亿元，较2020年增长超70%。科技自立自强步伐加快，重大科技基础设施建设迎来快速发展期，空间环境地面模拟装置、综合极端条件实验装置等一批重大设施相继建成验收，并在北京怀柔、上海张江、粤港澳大湾区等多地形成了大科学装置集群，成为推动高质量发展的原始创新策源地。在上海天文台，射电望远镜干涉观测网已完成嫦娥五号、嫦娥六号等测定轨任务，此刻正在为4000多万公里之外的天问二号精准导航。</p><p>“十四五”期间，以重大科技基础设施为牵引，面向世界科技前沿和国家重大需求，一批重大原创成果不断产出。</p><p>“中国天眼”（FAST）发现脉冲星数量目前已超过1150颗，并取得多项具有国际影响力的原创成果。</p><p>中国西南野生生物种质资源库新增采集、保藏各类野生生物种质资源4100多种，在濒危物种保护、农作物改良等方面提供了重要支撑。</p><p>依托“奋斗者”号全海深载人潜器，我国发起“全球深渊深潜探索计划”，已完成对全球9条6000米以下深渊的系统调查。</p><p>“十五五”规划建议提出，要加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力。突出国家战略需求，部署实施一批国家重大科技任务。加强基础研究战略性、前瞻性、体系化布局。</p><p>面向未来，我国将逐步建成布局完整、技术先进、运行高效、支撑有力的重大科技基础设施体系。以国之重器为基石，以科技创新为引擎，中国正朝着世界科技强国的目标稳步迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/13/VIDEwFqq1h03ngZOPlW8yq0M251113.shtml)

### 李强将出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十四次会议、二十国集团领导人第二十次峰会并对赞比亚进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应俄罗斯联邦总理米舒斯京邀请，国务院总理李强将于11月17日至18日出席在俄罗斯莫斯科举行的上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十四次会议。</p><p>应赞比亚共和国政府邀请，国务院总理李强将于11月19日至20日对赞比亚进行正式访问。</p><p>应南非共和国政府邀请，国务院总理李强将于11月21日至23日出席在南非约翰内斯堡举行的二十国集团领导人第二十次峰会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/13/VIDElTXBK0JeJaCtLiXKSOND251113.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团成员在海南、西藏作宣讲报告，推动全会精神学习走深走实。</p><p>中央宣讲团成员，人力资源社会保障部党组书记、部长王晓萍11月12日在海南作宣讲报告。王晓萍从“十四五”时期我国发展取得的重大成就、“十五五”时期经济社会发展的指导方针和主要目标等方面，作了全面宣讲和深入阐释。</p><p>王晓萍还来到海口新海港和南港“二线口岸”货运集中查验场通关服务中心，与基层党员干部代表互动交流。</p><p>中央宣讲团成员，国家发展改革委党组成员、副主任王昌林11月10日在西藏作宣讲报告。王昌林从全面理解“十五五”时期经济社会发展的战略任务和重大举措、坚持和加强党的全面领导等方面，进行深入宣讲和系统阐释。</p><p>王昌林还来到西藏民航发展通用航空有限公司，与企业员工面对面开展宣讲。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/13/VIDE9xUVX2XOZ4WZCAvS9qcb251113.shtml)

### “十四五”期间我国专精特新“小巨人”企业数量增长超两倍

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部最新数据显示，“十四五”期间，我国专精特新中小企业从不足4万家增至14万家以上，“小巨人”企业从5000余家突破至1.76万家。截至目前，我国中小企业数量超6000万家。</p><p>从创新能力看，2024年我国中小企业的有效发明专利中独立研发占比为75.3%，“小巨人”企业户均拥有发明专利26.6项，平均研发投入超3000万元。</p><p>从行业分布看，超六成“小巨人”企业深耕工业基础领域，近八成企业分布在重点产业链环节，九成企业至少为3家国内外知名大企业直接配套。量子科技、人工智能、低空经济等未来产业领域“小巨人”企业近6000家，为强链稳链发挥了重要支撑作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/13/VIDE037Fq2CbphxgTyGvCN0e251113.shtml)

### 新闻特写：湾区志愿者共赴全运之约

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第十五届全运会期间，粤港澳三个赛区共有近5万名志愿者投身赛事服务，挥洒热情与汗水，同心共赴全运之约。</p><p>飞奔、擦拭、撤离，一系列动作在8秒内完成。在本届全运会澳门赛区的女排赛场，每当地面有汗水滴落，都会有志愿者迅速地将地面擦干。19岁的澳门小伙儿吴立恒就是其中的一名“快擦手”。得知在家门口举办全运会的排球比赛，他第一时间报了名。在澳门赛区，像吴立恒这样的志愿者有3500名。</p><p>广东赛区，来自全省17个承办地市的3万名志愿者为赛事护航。香港赛区共有1.6万名赛事志愿者服务赛场内外。65岁的陆海豪是一名退休警察，2008年，他曾服务保障北京奥运会香港分赛场。这次赛事来到家门口，他也再次忙碌了起来，每天早上七点到达场馆，一天至少走上2万多步、15公里。</p><p>本届全运会，香港志愿者报名创造了历史之最，最终入选的志愿者最小的16岁，最长的已经85岁，大家用行动呼应着全运会的志愿服务口号——“为你，更精彩”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/13/VIDElWHBXIDoZV4OF3Lfk2Dr251113.shtml)

### 第十五届全国运动会：今天共产生27枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全国运动会今天（11月13日）进入开幕后的第四个比赛日，全天共产生27枚金牌。拳击比赛渐进尾声，奥运冠军、上海队的吴愉夺得女子50公斤级金牌。在香港赛区，场地自行车在香港单车馆开赛，今晚产生2枚金牌；7人制橄榄球赛继续进行，香港男队取得小组赛三连胜。在澳门，乒乓球赛场今天产生2金，其中北京队战胜山东队，夺得18岁以下女子团体赛金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/13/VIDExmUi2dqDWZwDKYaycYop251113.shtml)

### 外交部发言人就高市早苗涉台错误言论答记者问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月13日外交部例行记者会上，有记者提问，日本首相高市早苗日前发表关于中国大陆对台湾动武可能构成日本“存亡危机事态”的言论。据报道，高市在国会答辩时坚称，有关言论符合日本政府看法，无意撤回或取消。中方对此有何评论？</p><p>外交部发言人表示，日本首相高市早苗日前在国会公然发表涉台露骨挑衅言论，暗示武力介入台海的可能性。在中方表达严正交涉和强烈抗议后，还执迷不悟、拒不撤回。上述错误言行严重违背一个中国原则，严重违背中日四个政治文件精神和国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，挑战中方核心利益，侵犯中国主权，中方对此坚决反对、绝不容忍，日方必须立即纠正，收回恶劣言论，否则一切后果必须由日方承担。</p><p>今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是台湾光复80周年。日本曾对台湾实行殖民统治，犯下罄竹难书的罪行。日本军国主义历史上曾多次以所谓“存亡危机”为借口发动对外侵略，包括以“行使自卫权”为由悍然制造九一八事变，挑起侵华战争，给包括中国在内的亚洲乃至世界人民带来深重灾难。今天，日本首相高市早苗再提所谓“存亡危机事态”究竟是何居心？是否要重蹈军国主义覆辙？是否要再次同中国人民和亚洲人民为敌？是否企图颠覆战后国际秩序？台湾是中国的台湾，以何种方式解决台湾问题、实现国家统一，是中国人自己的事，不容任何外部势力干涉。日本当政者妄图介入台海事务，既是对国际正义的粗暴践踏、对战后国际秩序的公然挑衅，也是对中日关系的严重破坏。</p><p>如日方胆敢武力介入台海局势，将构成侵略行为，中方必将迎头痛击！我们将坚决行使《联合国宪章》和国际法赋予的自卫权，坚定捍卫国家主权和领土完整。我们正告日方，必须深刻反省历史罪责，立即停止干涉中国内政、挑衅越线的错误言行，不要在台湾问题上玩火，玩火者必自焚！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/13/VIDE0Y31ChjmhPrATBItvhOE251113.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前10个月人民币贷款增加14.97万亿元</strong></p><p>中国人民银行发布的数据显示，10月末，广义货币（M2）余额335.13万亿元，同比增长8.2%；社会融资规模存量437.72万亿元，同比增长8.5%，增速均保持在较高水平。前10个月人民币贷款增加14.97万亿元，贷款规模保持合理增长。</p><p><strong>今年前10月全国完成水利建设投资超万亿元</strong></p><p>记者从水利部了解到，今年1—10月，全国完成水利建设投资10094.7亿元，实施各类水利项目4.6万个，新开工水利项目2.8万个。其中，新开工湖南省洞庭湖区重点垸堤防加固二期、广东黄茅峡水库、广西邕北灌区等一批重大水利工程。</p><p><strong>1—10月全国期货市场累计成交额增长21.82%</strong></p><p>中国期货业协会最新统计显示，1—10月全国期货市场累计成交量73.47亿手，累计成交额608.84万亿元，同比分别增长14.86%和21.82%。期货市场运行总体平稳、品种结构持续优化，服务国家战略和实体经济的能力不断增强。</p><p><strong>我国完成第一阶段6G技术试验</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，我国已完成第一阶段6G技术试验，形成超过300项关键技术储备。今年以来，6G推进组开展了沉浸式通信、无线智能化等五大技术方向的57项测试。目前6G已进入国际标准研究阶段，预计2030年前后启动商用部署。</p><p><strong>陕西开行“中吉乌”铁公联运国际班列</strong></p><p>今天（11月13日），陕西首趟“中吉乌”铁公联运国际班列开行。该班列从西安国际港站发出，全程预计20天抵达乌兹别克斯坦吉扎克。此次班列采用“一次付款、一次委托、一单到底”的物流总包服务模式，实现货源组织、箱源调配、运输调度的全流程无缝衔接。</p><p><strong>我国最大航标船“海巡176”今天列编</strong></p><p>今天（11月13日），由我国自主设计建造的大型航标船“海巡176”轮正式列编交通运输部南海航海保障中心。“海巡176”轮总长75.2米，续航力5000海里。该船采用全电力推进系统，将重点服务琼州海峡、三沙等水域，承担辖区航标布设、维护保养、导助航管理等任务。</p><p><strong>世界最大高空风力发电捕风伞成功开伞</strong></p><p>昨天（11月12日），我国首个高空风能国家重点研发计划核心装备——世界最大5000平方米高空风力发电捕风伞和两个1200平方米组合伞，在内蒙古阿拉善盟左旗试验场成功开伞，验证了我国高空风力发电技术路线可行性。相比传统陆上风电，高空风电可节约30%左右的度电成本。</p><p><strong>全国146万亩互花米草清除任务全面完成</strong></p><p>记者今天（11月13日）从国家林草局获悉，全国146万亩互花米草清除任务全面完成，互花米草在我国无限扩散态势得到根本性遏制。互花米草是我国沿海滩涂危害重大的外来入侵植物，2022年起，国家林草局等五部门联合启动互花米草防治专项行动。</p><p><strong>第九届中德汽车大会在长春开幕</strong></p><p>第九届中德汽车大会昨天（11月12日）在吉林长春开幕。本届大会以“共建中德汽车产业合作新生态”为主题，旨在聚焦汽车产业电动化、互联化、智能化、共享化发展方向，共同探讨产业高质量发展，推动双方务实开放合作。</p><p><strong>2025世界动力电池大会在四川宜宾举行</strong></p><p>2025世界动力电池大会近日在四川宜宾举行，本次大会以“新视野·新生态·新机遇”为主题，围绕全球动力电池前沿技术与创新、动力电池回收利用体系构建与产业协同、新型储能产业发展等行业热点话题，探寻产业发展的新趋势和新方向，进一步助力全球动力电池产业高质量发展。</p><p><strong>新疆博斯腾湖迎来大批南迁候鸟</strong></p><p>这段时间，新疆博斯腾湖迎来了大批南迁候鸟，成群结队的红嘴鸥、白鹭、天鹅等候鸟在湖面上悠闲觅食。博斯腾湖水域面积达1600多平方公里，是候鸟迁徙线路上的重要驿站，每年途经博斯腾湖区域的候鸟数量高达数十万只。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/13/VIDEYayEXrSAuPsz4RmmUt2J251113.shtml)

### 世界知识产权组织发布年度报告 中国三项知识产权申请量均居全球首位

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界知识产权组织12日发布年度《世界知识产权指标》报告。报告指出，2024年全球专利申请量和全球外观设计申请量继续攀升，全球商标申请量呈现复苏迹象。中国表现突出，这三项知识产权申请量均居全球首位。</p><p>报告称，2024年全球专利申请量为372.5万件，比2023年增长4.9%，是自2018年以来增长最快的一年。其中，中国专利申请量年增长幅度达到了9.3%。同时，得益于中国的强劲增长，亚洲进一步巩固其作为全球创新中心的地位。2024年，亚洲在全球专利申请总量中的占比达到70.1%。其中，中国在亚洲总申请量中份额高达70%。</p><p>世界知识产权组织总干事邓鸿森表示，知识产权对商业和经济增长十分重要。在当今竞争激烈的全球经济中，创新是增长的关键驱动力，知识产权已成为众多商业战略的核心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/13/VIDEBTtuZjK0AjMA212wL1FW251113.shtml)

### 俄称在红军城方向多线推进 乌称袭击俄军工设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄军突击队正向顿涅茨克地区红军城（乌称波克罗夫斯克）的西部、中心区西北、东部街区以及西部工业区推进。在哈尔科夫库皮扬斯克，俄军继续打击被围乌军，并击退乌军突击队攻势。此外，俄军还对149个地区的乌方目标进行了打击。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在波克罗夫斯克等方向击退俄军数十次进攻，并对俄关键军事目标实施打击，包括俄军装备核心配套工厂以及弹药库等。</p><p>针对欧盟提出利用俄罗斯遭冻结资产向乌克兰提供1400亿欧元贷款一事，法国经济与财政部长莱斯屈尔12日称，欧盟各国已就如何尽快启动该计划达成共识，但欧盟委员会层面还需要解决技术细节问题，并继续讨论。</p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫日前表示，欧盟方面相关行为藐视《联合国宪章》和其他国际法律规范，是赤裸裸的抢劫。如果西方将其冻结的俄资产转交给乌克兰，俄罗斯将基于对等原则作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/13/VIDE6XT6dkoE4NrQKpp2exzb251113.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美众议院通过临时拨款法案</strong></p><p>美国国会众议院12日晚正式通过一项联邦政府临时拨款法案，该法案随后由美国总统特朗普签署生效，美国联邦政府持续了43天的创纪录“停摆”结束。该法案将按现有水平为大部分联邦机构提供资金至明年1月底。据美国媒体报道，尽管民主、共和两党暂时达成妥协，但关于医保福利支出的核心分歧并未解决。报道还称，即使此轮“停摆”结束，经济数据发布延迟的情况会持续下去，航班取消或延误情况也会持续一段时间。美国国会预算办公室估计，为期六周的“停摆”可能给美国造成约110亿美元的经济损失。</p><p><strong>巴以互相指责对方违反停火协议</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体12日报道，以军当天再次违反停火协议，对加沙地带多地发动袭击。以色列国防军当天称，在加沙地带南部汗尤尼斯和拉法打击多名违反停火协议的巴武装人员。同一天，以军继续在约旦河西岸拆除巴勒斯坦人的房屋和水井。&nbsp;</p><p><strong>德知名智库称美关税政策阻碍德经济复苏</strong></p><p>12日，德国政府的经济政策咨询机构——德国经济专家委员会称，该委员会预计2026年德国经济增长仅为0.9%，低于该委员会此前预测的1%，也低于德国政府1.3%的增长预期。该委员会称，美国关税政策阻碍了德国经济的复苏与发展。在欧盟内部，为充分挖掘机遇，必须消除贸易壁垒。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/13/VIDEG8PyFIMiHUnYleyzWIdJ251113.shtml)



---

(更新时间戳: 1763039369385)

