# 《新闻联播》 (20251116)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《因地制宜发展新质生产力》；


2.《习近平法治文选》第一卷出版发行；


3.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】发展乡村特色产业 推进乡村全面振兴；


4.赵乐际将访问新西兰、澳大利亚；


5.【权威访谈】扎实推动经济高质量发展；


6.【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】义乌：

从“坐等客来”到“数闯世界”；


7.丰富产品 提升服务 各地冬季游市场火热；


8.“绿色”细节随处见 打造“碳中和”全运会；


9.第十五届全国运动会：

第七个比赛日共产生43枚金牌；


10.国内联播快讯：


（1）我国试点推进人力资源服务业与制造业融合发展；


（2）第二十七届高交会闭幕 意向成交与投融资金额破1700亿元；


（3）嫦娥六号月球样品揭示月球氧化新机制和磁异常成因；


（4）我国科学家揭示宇宙线起源关键机制；


（5）第38届中国电影金鸡奖昨晚揭晓；


（6）洞庭湖迎来今年首批越冬候鸟；


11.日本政界人士要求高市早苗撤回错误言论 日本民众举行集会抗议日本首相错误言论；


12.俄称打击乌能源设施 乌称拦截俄导弹；


13.国际联播快讯：


（1）黎巴嫩称将就以“越界”建墙提出申诉；


（2）美国夏洛特市爆发反对移民政策抗议；


（3）英国 葡萄牙遭遇恶劣天气袭击。
（《新闻联播》 20251116 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《因地制宜发展新质生产力》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月16日出版的第22期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《因地制宜发展新质生产力》。这是习近平总书记2023年9月至2025年4月期间有关重要论述的节录。</p><p>文章强调，新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态。它由技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级而催生，以劳动者、劳动资料、劳动对象及其优化组合的跃升为基本内涵，以全要素生产率大幅提升为核心标志，特点是创新，关键在质优，本质是先进生产力。</p><p>文章指出，科技创新和产业创新，是发展新质生产力的基本路径。科技创新能够催生新产业、新模式、新动能，是发展新质生产力的核心要素。抓科技创新，要着眼建设现代化产业体系，既多出科技成果，又把科技成果转化为实实在在的生产力。抓产业创新，要守牢实体经济这个根基，坚持推动传统产业改造升级和开辟战略性新兴产业、未来产业新赛道并重。抓科技创新和产业创新融合，要搭建平台、健全体制机制，强化企业创新主体地位，让创新链和产业链无缝对接。</p><p>文章指出，要坚决破除影响和制约高质量发展的体制机制弊端，完善与新质生产力更相适应的生产关系。加强新领域新赛道制度供给，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。完善国家创新体系，激发各类创新主体活力，在加强基础研究、提高原始创新能力上持续用力，在突破关键核心技术、前沿技术上抓紧攻关。打通影响和制约全面创新的卡点堵点，统筹推进教育科技人才一体发展，筑牢新质生产力发展的基础性、战略性支撑。</p><p>文章强调，“十五五”时期，必须把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置，以科技创新为引领、以实体经济为根基，加快建设现代化产业体系。各地要坚持从实际出发，根据本地的资源禀赋、产业基础、科研条件等，有选择地推动新产业、新模式、新动能发展，加快推动作为经济增长和就业收入基本依托的传统产业改造升级，推动新旧发展动能平稳接续转换。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/16/VIDE0FBQRvHhD33jHojnGKMm251116.shtml)

### 《习近平法治文选》第一卷出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平法治文选》第一卷，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从关系党和国家长治久安的战略高度来定位法治、布局法治、厉行法治，明确提出全面依法治国，并将其纳入“四个全面”战略布局予以有力推进，推动我国社会主义法治建设发生历史性变革、取得历史性成就，推动中国特色社会主义法治理论和实践实现新飞跃，形成了习近平法治思想。习近平法治思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是对党领导法治建设丰富实践和宝贵经验的科学总结，标志着我们党对社会主义法治建设和人类法治文明发展的规律性认识达到新的历史高度，为发展马克思主义法治理论作出了重大原创性、集成性贡献，为新时代推进全面依法治国、在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家提供了根本遵循和行动指南。</p><p>《习近平法治文选》第一卷，收入习近平同志2012年12月至2025年2月期间关于法治建设最重要、最基本的著作，按时间顺序编排，共有报告、讲话、演讲、指示、批示等69篇。部分著作是第一次公开发表。</p><p>《习近平法治文选》第一卷的出版发行，为全党全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平法治思想提供了权威教材，对于广大干部群众深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，不断开创新时代全面依法治国新局面，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力法治保障，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/16/VIDEil4utxOh8mXwHNlSNceF251116.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】发展乡村特色产业 推进乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，发展乡村特色产业是推进乡村全面振兴的基础，要加强科技应用，推动农文旅融合，不断延伸产业链、增加附加值，带动更多农民群众增收致富。&nbsp;</p><p>“十四五”时期，我国立足各地特色资源，拓展乡村多种功能，乡村产业持续壮大发展，有力推进了乡村全面振兴。</p><p>初冬时节，硕果盈枝，广东梅州35万亩金柚迎来集中采摘。全国每5个柚子中就有1个产自这里，如今，梅州柚子全产业链产值已突破89亿元，带动了10多万农户在家门口增收致富。</p><p>产业振兴是乡村振兴的重中之重。前不久，党的二十届四中全会后首次地方考察，习近平总书记来到了广东梅州，他走进柚子林，与乡亲们聊收成、话前景，了解乡村特色产业发展。在各地考察中，总书记多次为乡村产业谋新路、为农民致富找门路。在山东枣庄石榴种植园，他指出，要延长产业链，增强产业市场竞争力和综合效益。在甘肃麦积山花牛苹果基地，他强调，要加强品种保护和培育，优化种植方式，创新营销模式。在湖北嘉鱼蔬菜长廊，他要求，要走科技之路、质量之路、品牌之路。</p><p>“十四五”时期，国家启动农产品加工业提升行动，搭建一二三产融合平台，全产业链打造乡村产业“链主”企业……一系列更精准、更有力的举措陆续出台，强龙头、补链条、兴业态、树品牌，为乡村产业高质量发展提供源源动力。</p><p>农业产业链加快延伸。“十四五”时期，中央财政支持建设260个优势特色产业集群、400个现代农业产业园、1909个农业产业强镇，引导各地发展特色种养、特色食品、特色手工等乡土产业。苹果村、木耳乡、黄花镇等竞争优势强的特色产业模式不断兴起，安岳柠檬、枣庄石榴、安吉白茶等“乡字号”“土字号”区域公用品牌相继创响。</p><p>新产业新业态蓬勃发展。2024年，全国农村网络零售额2.56万亿元，乡村休闲农业营业收入近9000亿元。农村电商、直播带货、乡村休闲农业等新产业新业态，正在深刻改变原有的乡村产业格局。如今，到乡村住民宿、吃美食、买特产，成为消费新时尚。</p><p>脱贫地区内生发展动力持续增强。“十四五”时期，中央财政衔接推进乡村振兴补助资金累计投入8505亿元，一半以上用于产业发展。832个脱贫县每个县都培育形成了2到3个主导产业，总产值超过1.7万亿元，近3/4的脱贫人口分享到产业增值收益。</p><p>发挥“土”的优势，做大“特”的品牌，拉长“产”的链条，各地让更多特色资源转化为产业发展优势。</p><p>贵州道真成立85家食用菌专业合作社，种植杏鲍菇、鹿茸菌等，发展现代山地特色高效农业，带动15000多人就近就业。</p><p>“十五五”规划建议提出，要培育壮大乡村特色产业，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。一个个“土特产”将加快变身乡亲们增收致富的大产业，一幅生机勃勃的乡村全面振兴新图景正在希望的田野上铺展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/16/VIDEkwAFkSQaczJey7XkciLV251116.shtml)

### 赵乐际将访问新西兰、澳大利亚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应新西兰议会议长布朗利、澳大利亚联邦议会参议长莱恩斯和众议长迪克邀请，全国人大常委会委员长赵乐际将于11月19日至25日对新西兰、澳大利亚进行正式友好访问。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/16/VIDEdfMZgUcT1h8doj0LKQ6B251116.shtml)

### 【权威访谈】扎实推动经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划《建议》，把推动高质量发展确定为“十五五”时期经济社会发展的主题。今天（11月16日）的《权威访谈》从扩大高水平对外开放、农业农村现代化建设等方面进行解读。</p><p>坚持开放合作、互利共赢是中国式现代化的必然要求。《建议》围绕扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面作出一系列重要部署，强调以开放促改革促发展，与世界各国共享机遇、共同发展。</p><p>农业农村现代化关系中国式现代化全局和成色。《建议》提出“加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴”，强调促进城乡融合发展，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，推动农村基本具备现代生活条件，加快建设农业强国。</p><p>推动经济持续健康发展是当前和未来一段时间经济建设的重要着力点。《建议》全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，既是在激烈国际竞争中赢得战略主动的重要支撑，也是基本实现社会主义现代化取得决定性进展的有力保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/16/VIDEIe2l6D7JUHD7Gud7mv3N251116.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】义乌：从“坐等客来”到“数闯世界”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划《建议》提出“创新发展数字贸易”。在有全球小商品贸易“风向标”之称的义乌，记者发现，“数字贸易”的发展正在重构这里做生意的方式。</p><p>就在上个月，以数字贸易为核心的义乌第六代市场——全球数贸中心正式开业运营。记者在这里发现，大多数商户都在“数字世界”中忙碌，他们不再坐等客人，而是开直播、拍视频，主动把生意做往全世界。</p><p>在这里，AI能实时打破语言壁垒，让和各国采购商的沟通畅通无阻。新的市场里，80%的商户都用上了新科技。</p><p>季瑞欣告诉记者，五年前，义乌小商品城以面对面交易为主，距离和语言障碍往往会影响到做生意的效率。“十四五”期间，我国出台多项政策，促进数字贸易改革创新发展，建成178个跨境电商综试区，为商户“云上出海”铺路搭桥。</p><p>五年里，义乌小商品城一年一个样。6万多个实体店铺被搬到了线上；整合了全球17个主流电商平台；数字化供应链平台联通国内外仓储物流专线，逐渐形成“世界货、义乌拼、发全球”的贸易新优势。就在不远处，被称为第六代市场“数字大脑”的数贸港也在加紧建设，为商户撑起数字赋能的出海风帆。</p><p>“十五五”规划《建议》为下一个五年中国发展描绘出新的蓝图，而义乌的商户们也从“创新发展数字贸易”的字眼里，看到了更多新机遇。市场里，围绕互联网、AI应用的培训天天爆满，一场原本计划100人参加的培训，最终来了近200人。</p><p>一批新的应用正在紧锣密鼓开发中，预计今年底，数字人直播、AI智能导购等新功能就将上线。面向“十五五”，外贸人心中还有更大的目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/16/VIDEL0ahO7Q6jQBgrDfl9Kyt251116.shtml)

### 丰富产品 提升服务 各地冬季游市场火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个冬天，各地依托本地资源优势打造丰富的冬季旅游产品，提升服务，带动消费活力释放。</p><p>初冬的山林，秋意未尽。重庆长江三峡之巅景区、陕西少华山国家森林公园里，树木成片变色，将群山装扮得绚丽多彩。为应对大客流，景区还推出游客分流、智慧导览等服务。辽宁千山景区，在湖光山色中打造音乐喷泉，为游客增添沉浸式观赏新体验。山西翼城、湖北安陆等地的银杏生态旅游区，最近成了游客打卡的“金色地标”。南京钟山风景区里，梧桐挺拔茂盛，水杉沿湖而立，文创市集、手工制作等活动，让人们把美景带回家。在四川都江堰、安徽黄山等地，针对青少年学生推出观景研学线路，吸引众多亲子游家庭。</p><p>暖冬游、冰雪游等南北差异化旅游产品，也在激活消费市场。海南推出了水上运动、环岛公路游、海岸慢生活等多元旅游线路。云南普洱、贵州荔波等地也依托温暖的气候和优美的自然风光，推出了多种暖冬旅居产品。黑龙江亚布力滑雪场近日开板迎客，雪场升级的50余条雪道覆盖各难度等级。新疆策划了数百项特色文旅活动，预计整个雪季，游客将增长10%以上，达到1亿1千万人次。</p><p>特色旅游同样持续火爆。在北京平谷，农文旅主题沉浸式游艺体验项目，提供了农业科技展示、趣味互动等消费场景，吸引大量市民游客前来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/16/VIDEAunQv6AvIoU0okYBE2sI251116.shtml)

### “绿色”细节随处见 打造“碳中和”全运会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全运会正在进行中，本届全运会从场馆建设、能源保障、赛事组织等各环节都采取减碳措施，全力打造一届“碳中和”全运会。</p><p>本届全运会首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆以及澳门的赛事场馆，超过90%为现有场馆升级改造。曾承办过两届全运会的广州天河体育中心体育场，是我国首个近零碳大型体育场，体育中心外窗采用隔热铝合金窗框搭配低辐射中空玻璃，能够大量反射太阳辐射，有效降低室内空调负荷，场馆节能降碳率达到了约57%。</p><p>在深圳赛区，所有比赛场馆100%使用绿电，全国首个零碳智慧变电站投入运营，多个场馆顶部和车棚的光伏板，为场馆供能的同时，助力绿色出行。</p><p>为推动“无废全运”落地，各个赛区的赛事物资推行绿色采购，以电子门票、数字化指南等减少纸张消耗。在香港，一张海报上印有香港赛区的所有赛事项目，志愿者们把它折叠起来，就成为观众手中的“加油棒”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/16/VIDEw4UuM5r5RQsnH28Ch1En251116.shtml)

### 第十五届全国运动会：第七个比赛日共产生43枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全国运动会今天（11月16日）进入开幕后的第七个比赛日，全天共产生43枚金牌。举重比赛在东莞开始男子举重的较量，男子55公斤级决赛，湖南队的邹伟斌夺得冠军。</p><p>香港赛区，场地自行车项目，香港队夺得女子麦迪逊赛的金牌。高尔夫球今天全部完赛，浙江队的匡洋和广东的张维维分获男、女个人冠军，上海队和广东队分获男、女团体金牌。</p><p>澳门赛区，上海队的樊振东战胜海南队的林诗栋，夺得乒乓球男子单打决赛冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/16/VIDEID5YCd45XQ08uaLtKTxt251116.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国试点推进人力资源服务业与制造业融合发展</strong></p><p>人力资源社会保障部近日印发通知，确定了北京、上海、长沙等39个人力资源服务业与制造业融合发展试点城市。试点城市将聚焦智能制造、电子信息、新材料等制造业重点领域，差异化探索产业升级与就业促进高效协同的创新路径。</p><p><strong>第二十七届高交会闭幕 意向成交金额破1700亿元</strong></p><p>第二十七届中国国际高新技术成果交易会今天（11月16日）在广东深圳闭幕。本届高交会有来自全球120多个国家和地区的1000多个采购团参观采购，促成1023项供需与投融资项目现场签约，意向成交金额突破1700亿元。</p><p><strong>嫦娥六号月球样品揭示月球氧化新机制和磁异常成因</strong></p><p>国家航天局今天（11月16日）公布，我国科研团队通过分析嫦娥六号从月球背面南极-艾特肯盆地采回的样品，首次发现大型撞击事件成因的微米级赤铁矿和磁赤铁矿晶体，揭示了全新的月球氧化反应机制，为环绕南极-艾特肯盆地磁异常的撞击成因提供了样品实证。</p><p><strong>我国科学家揭示宇宙线起源关键机制</strong></p><p>中国科学院今天（11月16日）发布消息，依托大科学装置高海拔宇宙线观测站，我国科研团队发现银河系内五个由黑洞与伴星组成的天体，可发出超高能量的粒子流，表明黑洞是银河系高能量宇宙线的主要来源之一，该研究对人类认识黑洞及宇宙线起源具有重要意义。</p><p><strong>第38届中国电影金鸡奖昨晚揭晓</strong></p><p>第38届中国电影金鸡奖昨晚（11月15日）在福建厦门揭晓。评选出最佳故事片、最佳美术片、最佳导演、最佳男女主角，以及评委会特别奖等20个奖项。乔榛、肖桂云被授予中国文联终身成就奖。</p><p><strong>洞庭湖迎来今年首批越冬候鸟</strong></p><p>日前，湖南东洞庭湖国家级自然保护区工作人员，观测到数千只觅食、栖息的国家二级保护动物灰鹤。受天气影响，今年候鸟到达洞庭湖的时间较往年晚20天左右，预计12月中下旬将到达顶峰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/16/VIDEo1UKc5uklS3YejkTb2ET251116.shtml)

### 日本政界人士要求高市早苗撤回错误言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对日本首相高市早苗近期错误言论，多名日本政界人士提出批评，并表示应该撤回相关言论。</p><p>日本前首相、立宪民主党代表野田佳彦今天（11月16日）表示，高市的言论过于越界，相当轻率，导致日中关系陷入非常严峻的局面。</p><p>日本立宪民主党籍众议员大串博志日前表示，此前日本历届内阁都谨慎发表相关言论，高市应当撤回其言论。</p><p>日本社会民主党鹿儿岛县联合会日前对高市相关言论表示抗议，并要求其撤回错误言论。高市的相关言论不仅违反日本宪法第9条，也偏离日本政府的一贯立场。</p><p><strong>日本民众举行集会抗议日本首相错误言论&nbsp;</strong></p><p>15日，有日本民众在位于东京的首相官邸前举行集会，抗议高市早苗近期错误言论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/16/VIDE8D6pwonmjZvPo0J9pmwU251116.shtml)

### 俄称打击乌能源设施 乌称拦截俄导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军在苏梅、哈尔科夫等多个方向发动攻势，打击乌克兰能源设施、军用机场、无人艇制造车间等目标。在顿涅茨克红军城（乌称波克罗夫斯克），俄军继续打击乌军人员。俄军还在库皮扬斯克等地击退乌军多次解围行动。</p><p>乌克兰方面同一天称，波克罗夫斯克等地战事激烈，乌军在扎波罗热、哈尔科夫等地打击俄军用专列、人员集结点等目标，并拦截2枚俄“匕首”弹道导弹和近百架无人机。乌军还称对俄罗斯境内梁赞州一处炼油厂实施打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/16/VIDEJMjcc2fiV7Xj1wQZxjJ0251116.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎巴嫩称将就以“越界”建墙提出申诉</strong></p><p>黎巴嫩总统府15日发布声明称，针对以色列近日修建的混凝土墙越过黎以临时边界“蓝线”一事，黎方将向联合国安理会提出紧急申诉。</p><p>联合国驻黎巴嫩临时部队14日说，维和人员10月和11月进行的相关测绘显示，以方在靠近黎巴嫩南部所修建的墙体已越过“蓝线”。以军发言人随后对墙体“越界”的说法表示否认。</p><p><strong>美国夏洛特市爆发反对移民政策抗议</strong></p><p>美国联邦执法人员15日在北卡罗来纳州夏洛特市加强移民执法力度，在多地实施逮捕行动。夏洛特市长莱尔斯批评此举给当地民众造成不必要的恐慌。夏洛特市民众当天举行示威游行反对联邦政府移民政策。</p><p>今年6月以来，美国联邦机构出动大批执法人员，在加利福尼亚州洛杉矶、首都华盛顿、伊利诺伊州芝加哥等地展开针对非法移民的搜捕行动，并多次与民众发生冲突。</p><p><strong>英国 葡萄牙遭遇恶劣天气袭击</strong></p><p>15日受风暴“克劳迪娅”影响，英国威尔士蒙茅斯郡一条河流发生决堤，洪水冲入当地一条商业街，当地政府启动重大事件应急响应。英格兰地区当天发布多次洪水预警。</p><p>同一天，葡萄牙多地也受到风暴“克劳迪娅”影响。南部法鲁地区阿尔布费拉遭遇龙卷风袭击，造成至少1人死亡、超过20人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/16/VIDElScWH8x5FvPsGSuNeGRh251116.shtml)



---

(更新时间戳: 1763298082942)

