# 《新闻联播》 (20250325)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】深化改革创新 推进教育科技人才一体发展；


2.赵乐际会见俄罗斯国家杜马副主席；


3.王沪宁会见乌兹别克斯坦总统特别顾问；


4.韩正会见意大利参议长；


5.【促进民营经济高质量发展·权威访谈】吉林进一步全面深化改革 激发民营经济活力和创造力；


6.博鳌亚洲论坛2025年年会今天举行；


7.消费品以旧换新成效逐步显现；


8.【一线调研】上海：

解锁首发经济创新密码；


9.全国春灌大面积展开；


10.国内联播快讯：


（1）2月份全国空气质量同比持续改善；


（2）《违法实施经营者集中行政处罚裁量权基准（试行）》公布；


（3）超90万家医药机构接入医保药品耗材追溯平台；


（4）人类细胞谱系大科学研究设施启动建设；


（5）国家文物局启动夏商文明研究工程；


（6）寒潮来袭 全国多地有大风降温沙尘天气；


11.俄称乌袭击俄能源设施 乌称俄袭击苏梅市 俄媒称俄美会谈联合声明未达成 乌美举行第二次会谈；


12.加沙地带多地持续遭以军袭击 巴武装派别向以南部发射火箭弹：


（1）红十字国际委员会办事处遭以军袭击 联合国将减少在加沙地带人员活动；


（2）埃及提出恢复执行加沙地带停火协议紧急提议；


13.也门胡塞武装称打击美航母及以色列机场等目标 美记者称被拉入涉密群聊提前获知美军空袭胡塞武装计划；


14.国际联播快讯：


（1）意大利总统称美国关税政策扭曲市场竞争；


（2）韩国多地林火持续蔓延 数千人被疏散；


（3）新西兰附近海域发生6.8级地震。
（《新闻联播》 20250325 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】深化改革创新 推进教育科技人才一体发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年全国两会期间，习近平总书记指出，新时代新征程必须深刻把握中国式现代化对教育、科技、人才的需求，强化教育对科技和人才的支撑作用，进一步形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。春来潮涌，万物竞发。牢记总书记的殷殷嘱托，我国高等教育正深化改革创新，为助力高水平科技自立自强、推进中国式现代化注入强大动能。<br></p><p>这个春天，一系列大科学装置正在各地加速落地，创新的活力奔涌而出。在粤港澳大湾区，由南方科技大学牵头的“深圳自由电子激光”大科学装置正加快建设，这一大国重器建成后将极大助力物质科学领域的原始创新，并为培养拔尖创新人才、汇聚全球顶尖人才提供重要平台。<br></p><p>推进中国式现代化，科技是关键，人才是基础，教育是根本。习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，作出系列部署，指出要统筹实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，一体推进教育发展、科技创新、人才培养。今年两会期间，习近平总书记深刻指出，实现科技自主创新和人才自主培养良性互动，教育要进一步发挥先导性、基础性支撑作用。<br></p><p>落实总书记的重要指示，各地正以《教育强国建设规划纲要》为蓝图，加速推进基础学科与交叉学科突破计划，打造校企地联合创新平台，提高科技成果转化效能。在教育改革前沿，浙江大学基础交叉研究院正以学科集群重构创新模式，材料生物、量子测量等一个个前沿交叉研究平台汇聚20多个学科领域，为基础原创研究与产业颠覆性的创新搭建平台。在中国西部科技创新港，西安交通大学与85家龙头领军企业建成的深度融合创新联合体正围绕具身智能、能源电力等领域的企业创新需求展开科研攻关。<br></p><p>人才有一个供需关系的变化，教育要想在前头、赶在前头。迎接时代的浪潮，目前，有上百所高校设立人工智能学院，12所高校搭建国家人工智能产教融合创新平台，加速培养人工智能创新的核心力量。<br></p><p>完善人才培养与经济社会发展需要适配机制，教育部正加速推进人才供需对接大数据平台建设，推动高校做好学科专业调整“加减法”。今年，“双一流”高校本科招生规模将增加2万人，新增计划将重点投向国家战略急需、基础学科、前沿交叉和新兴领域。北京航空航天大学等6所高校将开设“低空技术与工程”新专业，助力低空经济腾飞。复旦大学正围绕集成电路、计算与智能等六大人才急需领域，打破原有院系布局，重新组建创新学院，加速布局新工科人才。<br></p><p>与新发展格局同频共振，教育支撑科技、人才的硬实力在不断增强。全国首个高校区域技术转移转化中心建成半年来，转化对接高校成果2700多项，为企业技术痛点提供了200多项解决方案。面向生命健康、航空航天等重点方向，教育部布局建设的12家未来技术学院正勇闯未来科技无人区。对接区域产业发展，校企共建的50个国家级现代产业学院对地方经济发展的贡献度正持续提升。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDEjvUreuPPZ82AnCcouHCk250325.shtml)

### 赵乐际会见俄罗斯国家杜马副主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际25日在北京会见俄罗斯国家杜马副主席巴巴科夫。<br></p><p>赵乐际表示，在习近平主席和普京总统战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系沿着永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的新型大国相处之道不断前行。中方愿同俄方坚定相互支持，深化政治互信，拓展务实合作，践行真正的多边主义，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。中国全国人大愿同俄联邦会议一道，落实好两国元首重要共识，加强沟通交流，分享立法、监督等经验，为双方合作提供法治保障。<br></p><p>巴巴科夫表示，在两国元首引领下，俄中新时代全面战略协作伙伴关系不断取得丰硕成果。俄联邦会议愿加强同中国全国人大交流合作，为深化两国关系作出立法机构贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDEVWFExjqLrAWOCJB2uzca250325.shtml)

### 王沪宁会见乌兹别克斯坦总统特别顾问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁25日在京会见乌兹别克斯坦总统特别顾问乌穆尔扎科夫。<br></p><p>王沪宁表示，习近平主席同米尔济约耶夫总统在过去一年两度会晤，将中乌关系提升为新时代全天候全面战略伙伴关系，为两国关系未来发展擘画了蓝图。中方愿同乌方共同落实两国元首共识，推进高质量共建“一带一路”，推动中乌命运共同体建设走深走实。中国全国政协愿为此作出贡献。<br></p><p>乌穆尔扎科夫祝贺中国全国两会成功举行，表示乌方高度评价习近平主席提出的“两个结合”论断，密切关注中国共产党领导人民取得的经济社会发展成就，愿学习借鉴中国在工业化、脱贫攻坚、科技发展等方面的经验，推动乌中关系取得新发展。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDEd98O073A2zEG3gDH3az4250325.shtml)

### 韩正会见意大利参议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正25日在京会见意大利参议长拉鲁萨。<br></p><p>韩正表示，去年，习近平主席同访华的意方领导人举行成功会晤并达成重要共识，为中意关系发展指明了方向。今年是两国建交55周年，中方愿同意方一道，着眼战略和长远，发展更加成熟稳定、开放互利的中意关系，更好造福两国人民。中意合作的互补性和互利性很强，加强全面合作契合两国各自发展需要。中国推进高水平对外开放和高质量发展为世界经济注入动力和稳定性。中方愿同意方深化经贸、旅游、文化、教育、体育等领域合作，推动取得更多实实在在的成果。<br></p><p>拉鲁萨表示，通过此访，充分感受到中国发展的活力和成就。意方愿同中方加强全方位友好合作，使意中两大古老文明为世界和平与发展作出新贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDE0iiHBvKjCk1GJVRjU33f250325.shtml)

### 【促进民营经济高质量发展·权威访谈】吉林进一步全面深化改革 激发民营经济活力和创造力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月25日）开始，《新闻联播》推出系列报道《促进民营经济高质量发展·权威访谈》，展现各地深入贯彻落实习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，扎实推进民营经济高质量发展的思路举措。今天播出总台记者对吉林省委书记黄强的专访。<br></p><p>黄强表示，习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神为吉林发展指明方向。今年，吉林将优化营商环境作为突破口，明确12项攻坚任务，并逐项列出解决办法和责任部门。<br></p><p>改革发力，为企业松绑减负。眼下，吉林全面启动专项整治行动，聚焦经营主体最关心的领域，以问题为导向，重点整治涉企乱检查、乱执法、乱罚款等七大问题，全力营造公平公正的市场环境。<br></p><p>服务发力，优化企业发展生态。吉林积极搭建立体化政企沟通渠道，实现惠企政策全流程在线办理、快速兑现；利用“互联网+督查”信息化平台，拓宽企业诉求反映渠道；构建省市县三级营商环境监督体系，做到企业反馈及时处理、重点问题精准解决，为民营经济发展保驾护航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDEProtaGZ7D4ql8ulmCkPT250325.shtml)

### 博鳌亚洲论坛2025年年会今天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：博鳌亚洲论坛2025年年会今天（3月25日）举行。为期4天的年会将举办50多场论坛活动，全球政商学界代表齐聚一堂，凝聚智慧，共创未来。<br></p><p>今天，博鳌亚洲论坛2025年年会围绕“中国改革与经济前瞻”“全球自由贸易港发展”等议题举行了4场分论坛。与会嘉宾表示，中国全面深化改革、进一步扩大对外开放，有助于中国经济稳健和可持续增长，也有利于亚洲和整个世界发展。<br></p><p>在今天首场发布会上，发布了两份权威报告。其中，《亚洲经济前景及一体化进程》报告指出，亚洲经济体特别是中国、东盟继续展现出强劲韧性和活力，在经济增长、货物与服务贸易等方面走在世界前列，成为稳定和支撑世界经济的重要力量和基石。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDEJgUGVuR75nVxte6frJyV250325.shtml)

### 消费品以旧换新成效逐步显现

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（3月25日）从商务部了解到，国家今年加力扩围实施消费品以旧换新，支持品类及补贴范围进一步扩展，政策成效逐步显现。<br></p><p>截至3月24日，全国汽车以旧换新申请量合计超过150万份，消费者购买12大类家电以旧换新产品超2800万台，4500多万名消费者申请了超5600万件手机等数码产品购新补贴，电动自行车以旧换新超220万辆。<br></p><p>下一步，商务部将密切跟踪督导、优化便民服务、畅通回收链条，让“真金白银”更高效更便捷直达消费者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDEdmuUWfc2nJnxo17hHpW6250325.shtml)

### 【一线调研】上海：解锁首发经济创新密码

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，上海密集推出全球首店落地、新品首发以及潮流首秀活动，持续激发消费市场活力。上海为何能成为全球青睐的首发经济集聚地？来看记者的调研。<br></p><p>这个春天，在上海36个时尚地标，近百场品牌新品首秀、11个展会20余场时尚活动轮番上演，展示出上海作为国际消费中心城市的独特魅力。</p><p>不仅在各大商圈，在老厂房改造而来的产业园里，创意首展也是一场接着一场。现在，不少企业都把研发中心搬到了园区，从样品到首发商品的速度不断提升。</p><p>首发经济的热力场给国内原创品牌生长的养分，一系列创新举措也为国际品牌落地上海提供了生根发芽的土壤。面积1.8平方公里的南京西路商圈集聚了2000多个国内外知名品牌，在这个寸土寸金的核心商业区里，坐落着全上海最小的保税仓——张园保税仓。这里既能为企业提供高效运输、专业报关等全方位服务，也打造了新的消费空间。<br></p><p>当记者来到这里时，一批国际品牌的新品刚刚进仓，正一站式完成展览、验货和交易。<br></p><p>首发聚集人气，如何让首发更可持续？上海瞄准创新这个关键核心，打造包括新品研发、发布展示、推广销售的体系网络，构建起一个围绕新产品、新业态、新模式，以及首店和总部集聚的产业生态圈，同时引导本土品牌通过创新提升产品和服务质量。不久前，上海从展会支持、通关便利、财政激励等方面推出10项举措支持首发经济，吸引更多国内外品牌选择上海作为全球首发首选地。<br></p><p>如今，平均每天就有3家首店在上海与消费者见面，17%以上都是高能级首店。以首发经济为引擎，新的消费动能正在不断被激发出来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDE7EVJGInMlFsQIpYygwI0250325.shtml)

### 全国春灌大面积展开



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDEZ4sWQblO3PAh6syBjQcy250325.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2月份全国空气质量同比持续改善</strong><br></p><p>生态环境部最新监测显示，今年2月份，全国339个地级及以上城市PM2.5平均浓度为37.3微克/立方米，同比下降16.4%；平均空气质量优良天数比例为90.1%，同比上升8.3个百分点，空气质量同比持续改善。<br></p><p><strong>《违法实施经营者集中行政处罚裁量权基准（试行）》公布</strong><br></p><p>市场监管总局今天（3月25日）公布《违法实施经营者集中行政处罚裁量权基准（试行）》。通俗地讲，经营者集中就是投资并购，此次公布的基准明确了五种违法行为，包括达到申报标准未事先申报、申报后未经批准实施、违反附加限制性条件等。对于经营主体普遍关心的罚款计算步骤及方式，文件有针对性地予以回应和解决。<br></p><p><strong>超90万家医药机构接入医保药品耗材追溯平台</strong><br></p><p>记者今天（3月25日）从国家医保局获悉，国家医保药品耗材追溯信息采集应用平台已接入90多万家定点医药机构，接入率超过95%。医保部门可实现药品生产流通全程监管，防止倒卖药品、盗刷医保卡等欺诈骗保行为，确保药品质量和医保基金安全。<br></p><p><strong>人类细胞谱系大科学研究设施启动建设</strong><br></p><p>今天（3月25日），国家“十四五”重大科技基础设施——人类细胞谱系大科学研究设施在广州正式启动建设。建成后，有望打造人体数字细胞AI大模型，构建出可模拟试毒试药、新陈代谢的“数字生理人”，为药物研发、细胞治疗等提供重要科研平台。<br></p><p><strong>国家文物局启动夏商文明研究工程</strong><br></p><p>记者今天（3月25日）从国家文物局获悉，今年将启动夏商文明研究工程，国家文物局将组织国内科研机构和高校围绕构建完整的夏商考古学文化框架与历史脉络，开展重点遗址的考古发掘、精准测年、动植物和古DNA研究、古环境复原、冶金和制陶技术探索等多项研究工作，力求呈现高质量科研成果，全面揭示更加清晰、完整的夏商历史。<br></p><p><strong>寒潮来袭 全国多地有大风降温沙尘天气</strong><br></p><p>中央气象台预计，受寒潮影响，今天（3月25日）到本月30日，我国西北地区及中东部大部气温将下降8—14摄氏度。内蒙古西部、甘肃、宁夏及南方部分地区降温可达16—18摄氏度。北方多地会出现5—6级大风、阵风7—9级。今明两天，西北地区到华北南部一带会出现沙尘天气，提醒公众注意防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDEUPIFCZXv0TdSzouewjXu250325.shtml)

### 俄称乌袭击俄能源设施 乌称俄袭击苏梅市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，过去一天俄军击落了227架乌克兰无人机，打击了143个地区的乌军目标。在俄别尔哥罗德州边境地区摧毁了数个企图突破边境的乌军装甲车工程车等目标。俄国防部还称，24日乌军无人机袭击了位于俄克拉斯诺达尔边疆区的一处石油中转站。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部同一天称，乌军打击了俄军13个武器和军事装备集中区、3个无人机控制点等目标，在波克罗夫斯克方向击退俄军进攻。乌克兰方面还称，俄军24日袭击了苏梅市中心，造成数十人受伤，多处建筑和城市基础设施受损。</p><p><strong>俄媒称俄美会谈联合声明未达成 乌美举行第二次会谈</strong><br></p><p>俄罗斯和美国代表团24日晚结束在沙特首都利雅得举行的会谈。据俄媒25日报道，由于乌克兰方面的立场，俄美未达成联合声明。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫25日说，会谈具体内容不会公开。目前也没有俄美乌三方会谈计划及俄美总统会晤计划。 <br></p><p>另据乌克兰媒体报道，乌克兰和美国代表团25日在利雅得的第二次会谈已结束，相关细节稍后公布。此前双方23日在利雅得围绕能源等关键问题进行了讨论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDE7H0Tpko7IXwL7kKGsgkz250325.shtml)

### 加沙地带多地持续遭以军袭击 巴武装派别向以南部发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以军24日至25日凌晨持续轰炸加沙地带，中部努赛赖特，南部拉法、汗尤尼斯以及北部杰巴利耶等地均遭袭。加沙地带卫生部门称，至少有65人在以军袭击中死亡。以色列媒体24日报道称，以军在拉法打死了20名巴武装人员，逮捕约30人，并突袭该地区巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）指挥中心。同一天，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”称，向以色列南部多地发射火箭弹。以军称，对火箭弹实施了拦截。<br></p><p><strong>红十字国际委员会办事处遭以军袭击 联合国将减少在加沙地带人员活动 </strong><br></p><p>红十字国际委员会24日发表声明说，其位于拉法的一个办事处当天遭爆炸袭击，未造成人员伤亡。该委员会强烈谴责这一袭击。以军同一天称，该袭击是以军误炸，已展开调查。联合国秘书长古特雷斯24日通过其发言人发表声明说，决定减少联合国在加沙地带的人员活动，计划本周撤离约30名工作人员。<br></p><p><strong>埃及提出恢复执行加沙地带停火协议紧急提议 </strong><br></p><p>埃及安全部门消息人士24日称，埃及于23日晚向以色列和哈马斯方面提出恢复执行加沙停火协议的紧急提议，提议哈马斯释放5名活着的以色列被扣押人员，换取在加沙地带停火40天，为恢复停火协议第二阶段谈判作准备。消息人士称，哈马斯已同意该提议，但以色列方面尚未回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDEbfXohFWC59AcPl0W9our250325.shtml)

### 也门胡塞武装称打击美航母及以色列机场等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装发言人叶海亚25日发表声明称，该武装当天凌晨向以色列本·古里安机场发射了两枚弹道导弹，并使用导弹和无人机袭击了红海海域数艘美军驱逐舰和“哈里·杜鲁门”号航空母舰。以军24日晚称，拦截了一枚也门方向发射的导弹。<br></p><p>另据也门媒体25日报道，美军战机24日晚对也门萨达省的萨达市、萨卡因等多地发动了12次空袭。<br></p><p><strong>美记者称被拉入涉密群聊提前获知美军空袭胡塞武装计划</strong></p><p>美国《大西洋月刊》总编辑杰弗里·戈德伯格24日称，本月11日，也就是美军空袭也门胡塞武装目标前四天，美国国家安全高层官员在一个公众可使用的通信平台上把他拉入讨论美军相关作战计划的18人涉密群聊。15日美军对也门实施空袭行动前大约2小时，群聊中与美国国防部长赫格塞思同名的用户发布了美军即将实施相关作战计划的信息，包括攻击目标、攻击顺序及美方将部署的武器等细节。之后不久，胡塞武装多个目标遭到空袭。戈德伯格称，他起初以为该群聊信息并不真实，直到群聊人员在美军空袭后发送多条祝贺信息和表情符号，他才意识到该群聊讨论的内容应该是真实的。<br></p><p>美国国防部长赫格塞思24日否认在群聊中发布相关作战计划。美国总统特朗普说，他对此并不知情。白宫新闻秘书莱维特称，特朗普继续对他的国家安全团队“充满信任”。美国国务院方面对此拒绝予以评论。<br></p><p>美国民主党方面称，该事件危及美国国家安全，应进行全面调查。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDE0JjF0Ucwc36bXixIymke250325.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>意大利总统称美国关税政策扭曲市场竞争</strong><br></p><p>据意大利媒体报道，意大利总统马塔雷拉24日在罗马表示，美国关税政策扭曲市场竞争，各国应予反对。马塔雷拉强调，开放的市场能够促进和平，关税会制造市场壁垒，损害优质产品。解决问题的关键不在于征收关税，而在于确保规则得到严格执行。 <br></p><p><strong>韩国多地林火持续蔓延 数千人被疏散</strong></p><p>据韩国中央灾难安全对策本部今天（3月25日）发布的消息，截至当地时间今天早上，韩国东南部多地的大型林火仍在持续，过火面积扩大至1.47万公顷，3300多名居民被转移到临时安置点。该部门称，受强风、干燥天气以及烟雾重等因素影响，灭火工作面临困难。另据韩联社24日报道，韩国相关部门当天追加指定3处地区为“特别灾难地区”。<br></p><p><strong>新西兰附近海域发生6.8级地震</strong><br></p><p>据新西兰地震监测机构的消息，当地时间今天（3月25日）14时43分、北京时间9时43分，新西兰附近海域发生里氏6.8级地震，震中位于斯奈尔斯群岛西北方向约155公里处。目前暂无人员伤亡或财产损失的报告，也没有海啸预警发布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/25/VIDEHQt5uOd3NdEoY5EWdeAu250325.shtml)



---

(更新时间戳: 1742907782111)

