# 《新闻联播》 (20250513)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席中拉论坛第四届部长级会议开幕式并发表主旨讲话；


2.习近平举行仪式欢迎巴西总统访华；


3.习近平同巴西总统会谈；


4.习近平致电祝贺阿尔巴尼斯当选连任澳大利亚总理；


5.李强会见巴西总统；


6.赵乐际会见巴西总统；


7.赵乐际同津巴布韦众议长举行会谈；


8.全国政协召开“以科技创新引领新质生产力发展”专题协商会 王沪宁出席并讲话；


9.国务院新闻办公室发布中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动标识；


10.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


11.中央层面深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作专班 中央纪委办公厅公开通报李献林、叶金广等人违规吃喝严重违反中央八项规定精神问题；


12.国内联播快讯：


（1）中拉2024年贸易额5184.7亿美元 创历史新高；


（2）30条金融举措支持广州南沙深化粤港澳全面合作；


（3）5项防灾减灾救灾和安全生产领域国家标准发布；


（4）我国成功发射通信技术试验卫星十九号；


（5）西康高铁全线隧道贯通；


（6）2025北京长城文化节开幕；


13.俄称不接受最后通牒式对话；


14.国际联播快讯：


（1）非盟称致力于扩大非洲大陆自贸区；


（2）伦敦地铁停电 多条线路停运或延误。
（《新闻联播》 20250513 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席中拉论坛第四届部长级会议开幕式并发表主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月13日上午，国家主席习近平在国家会议中心出席中国－拉美和加勒比国家共同体论坛第四届部长级会议开幕式并发表主旨讲话。习近平宣布，中方同拉方携手启动五大工程，共谋发展振兴，共建中拉命运共同体。</p><p>初夏时节，生机盎然。国家会议中心内，中国、拉美和加勒比国家国旗以及有关地区组织旗帜交相辉映。</p><p>习近平同拉共体轮值主席国哥伦比亚总统佩特罗、巴西总统卢拉、智利总统博里奇、拉美和加勒比国家以及地区组织代表团团长亲切握手并集体合影。</p><p>在热烈的掌声中，习近平发表题为《谱写构建中拉命运共同体新篇章》的主旨讲话。</p><p>习近平指出，2015年，我同拉美和加勒比国家代表一道，在北京出席中拉论坛首届部长级会议开幕式，宣告中拉论坛成立。10年来，在双方精心培育下，中拉论坛已经从一棵稚嫩幼苗长成挺拔大树。双方携手并肩、相互支持，拉美和加勒比建交国始终坚持一个中国原则，中方坚定支持拉方走符合自身国情的发展道路，支持拉方维护国家主权独立、反对外部干涉；双方勇立潮头、合作共赢，顺应经济全球化大势，推动贸易、投资、金融、科技、基础设施建设等领域务实合作不断深化，高质量共建“一带一路”；双方守望相助、共克时艰，积极开展防灾减灾救灾合作，携手应对飓风、地震等自然灾害和世纪疫情；双方团结协作、勇于担当，践行真正的多边主义，共同维护国际公平正义，推动全球治理体系改革，促进世界多极化和国际关系民主化。事实证明，中拉已经成为携手共进的命运共同体，其鲜明底色是平等相待，强大动力是互利共赢，胸怀品格是开放包容，根本追求是造福人民，具有蓬勃生命力和广阔发展前景。</p><p>习近平强调，当前，世界百年变局加速演进，多重风险交织叠加，各国唯有团结协作，才能维护世界和平稳定，促进全球发展繁荣。关税战、贸易战没有赢家，霸凌霸道只会孤立自身。中国同拉美和加勒比国家都是全球南方重要成员，独立自主是我们的光荣传统，发展振兴是我们的天然权利，公平正义是我们的共同追求。中方愿同拉方携手启动五大工程，共谋发展振兴，共建中拉命运共同体。</p><p>一是团结工程。继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，在国际和地区事务中发出共同声音。未来3年，中方将每年邀请300名拉共体成员国政党干部来华考察访问。</p><p>二是发展工程。共同落实全球发展倡议，坚定维护多边贸易体制，维护全球产业链供应链稳定畅通，维护开放合作的国际环境。加强发展战略对接，深入推进高质量共建“一带一路”。中方将进口更多拉方优质产品，鼓励中国企业扩大对拉投资。</p><p>三是文明工程。共同落实全球文明倡议，树立平等、互鉴、对话、包容的文明观，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值。深化中拉文明交流互鉴，举办中拉文明对话大会。</p><p>四是和平工程。共同落实全球安全倡议，加强灾害治理、网络安全、反恐、反腐败、禁毒、打击跨国有组织犯罪等合作，努力维护地区安全稳定。</p><p>五是民心工程。未来3年，中方将向拉共体成员国提供3500个政府奖学金名额、1万个来华培训名额、500个国际中文教师奖学金名额、300个减贫技术人才培训名额、1000个“汉语桥”项目来华团组名额，实施300个“小而美”民生项目，支持拉共体成员国开展中文教育。中方将首批向拉美和加勒比地区5个国家实施免签政策，并适时扩大对地区国家覆盖范围。</p><p>习近平最后强调，无论国际风云如何变化，中国始终做拉美和加勒比国家的好朋友、好伙伴，同拉方在各自现代化征程上并肩前行，共同谱写构建中拉命运共同体新篇章。</p><p>拉共体轮值主席国哥伦比亚总统佩特罗，巴西总统卢拉，智利总统博里奇，新开发银行行长、巴西前总统罗塞芙分别致辞。拉共体候任轮值主席国乌拉圭总统奥尔西特别代表宣读总统贺信。他们高度评价拉中论坛10年发展取得的丰硕成果，赞赏中国为推动拉中合作、促进拉美经济社会发展作出的重大贡献。各方重申坚定支持一个中国原则。各方表示，习近平主席提出的构建人类命运共同体理念和三大全球倡议，为世界开辟了和平繁荣进步的光明前景。面对充满不确定性的世界，拉中应携手合作、同舟共济，推动拉中命运共同体建设不断取得新进展，共创拉中合作美好未来。拉中双方要坚持相互尊重，坚定支持对方维护主权和自主选择发展道路；加强拉美各国发展战略同“一带一路”倡议对接，推动贸易、投资、基础设施、农业、科技、新能源、教育合作，实现互利共赢；推动文明交流对话，增进拉中人民相知相亲；坚定维护联合国权威，维护世界和地区和平稳定，支持多边主义、自由贸易，反对单边主义、保护主义、强权政治和霸凌行径，维护全球南方国家共同利益。</p><p>当天中午，习近平为与会拉方领导人及各代表团团长举行欢迎宴会。</p><p>蔡奇、尹力等出席上述活动。</p><p>王毅主持开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDEkI0Y3swJtZv6Sbv6KMsZ250513.shtml)

### 习近平举行仪式欢迎巴西总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平13日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎巴西联邦共和国总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦对我国进行国事访问。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同卢拉访华的有总统夫人、参议长、副众议长等。</p><p>军乐团奏巴中两国国歌，鸣礼炮21响。</p><p>卢拉在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>随后，军乐团进行行进吹奏表演。</p><p>卢拉是应习近平的邀请出席中国—拉美和加勒比国家共同体论坛第四届部长级会议并对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDErCrWrHKXwtYdocFjlhEL250513.shtml)

### 习近平同巴西总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月13日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的巴西总统卢拉举行会谈。</p><p>习近平指出，去年中巴建交50周年之际，双方共同宣布将两国关系提升为携手构建更公正世界和更可持续星球的中巴命运共同体，这一战略决策为中巴关系下一个“黄金50年”擘画了宏伟蓝图。面对变乱交织的国际形势，中巴两国要秉持为人类进步担当、为全球发展尽责的初心，深入推进中巴命运共同体建设，不断深化发展战略对接，携手带动全球南方国家加强团结协作。</p><p>习近平强调，站在新的历史起点，中巴双方一要坚持战略互信，夯实中巴命运共同体根基，秉持相互尊重、互利共赢的优良传统，在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互支持，加强各层级、全方位往来，确保双边关系长期健康稳定发展。二要坚持扩大合作，丰富中巴命运共同体内涵，深化“一带一路”倡议同巴西发展战略有效对接，发挥好两国各项合作机制作用，加强基础设施、农业、能源等传统领域合作，拓展能源转型、航空航天、数字经济、人工智能等合作新疆域，为两国务实合作打造更多亮点。三要坚持人文交流，增加中巴命运共同体活力，以明年举办“中巴文化年”为契机，加强文化、教育、旅游、媒体、地方等合作，为双方人员往来提供更多便利。四要坚持多边协作，提升中巴命运共同体成色。作为东西半球两大发展中国家，两国要加强在联合国、金砖国家、中拉论坛等多边机制中的协调配合，共同坚持多边主义、完善全球治理、维护国际经贸秩序，旗帜鲜明反对单边主义、保护主义和霸凌行径。</p><p>卢拉表示，巴中相互尊重，命运与共，两国关系坚不可摧，不容任何外部因素的干扰破坏。与其他大国不同，中国始终真心诚意支持帮助包括巴西在内的拉美国家实现经济社会发展。巴方愿同中方深化战略合作，推动巴中命运共同体建设，建设一个更加公正、和平、繁荣的世界，为各国树立榜样。巴方愿对接自身发展战略和“一带一路”倡议，深化两国在经贸、基础设施、航天、金融等领域合作。扩大青年、文化交流，增进两国人民往来和友好感情。中国的脱贫成就令人钦佩，巴西愿学习借鉴中国经验，让更多人摆脱贫困和饥饿。当前形势下，坚定捍卫多边主义至关重要，保护主义、滥征关税无法带来发展繁荣，只会造成混乱，中方应对全球挑战的坚定态度给予各国力量和信心。巴方愿同中方加强在国际事务中的战略协作，共同维护全球南方共同利益，维护国际公平正义。</p><p>两国元首还就乌克兰危机交换了意见，一致同意，作为爱好和平的进步力量，中巴两国要加强沟通和协调，发挥“和平之友”小组作用，支持俄罗斯和乌克兰开启直接对话，同全球南方国家一道，继续为解决危机发挥建设性作用。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署发展战略对接、科技、农业、数字经济、金融、检验检疫、媒体等领域20份合作文件。</p><p>两国元首还共同会见了记者。</p><p>双方发表《中华人民共和国和巴西联邦共和国关于强化携手构建更公正世界和更可持续星球的中巴命运共同体，共同维护多边主义的联合声明》和《中国巴西关于乌克兰危机的联合声明》。</p><p>会谈前，习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂东门外广场为卢拉和夫人罗桑热拉举行欢迎仪式。</p><p>卢拉抵达时，礼兵列队致敬。习近平同卢拉登上检阅台，军乐团奏中巴两国国歌，天安门广场鸣放礼炮21响。卢拉在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当晚，习近平和彭丽媛为卢拉夫妇举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDEEUmniF5sM0cewzI3svwU250513.shtml)

### 习近平致电祝贺阿尔巴尼斯当选连任澳大利亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月13日，国家主席习近平致电安东尼·阿尔巴尼斯，祝贺他当选连任澳大利亚联邦政府总理。</p><p>习近平指出，过去3年，我曾同总理先生会晤，就事关中澳关系发展的战略性、全局性、方向性问题深入沟通并达成重要共识，为两国关系改善和发展作出战略引领。中澳双方进一步加强合作，对实现两国共同发展、促进世界和平稳定具有重要意义。我愿同阿尔巴尼斯总理一道努力，推动中澳全面战略伙伴关系行稳致远，更好造福两国人民。</p><p>同日，国务院总理李强向阿尔巴尼斯致贺电，表示中方愿同澳大利亚新一届政府一道，推动构建更加成熟稳定、更加富有成果的中澳全面战略伙伴关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDEuG5ca8dy5iotA2fPGJQJ250513.shtml)

### 李强会见巴西总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月13日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂会见来华出席中拉论坛第四届部长级会议并进行国事访问的巴西总统卢拉。</p><p>李强表示，在两国元首战略引领下，中巴关系进入发展“黄金期”。习近平主席同总统先生举行会谈，为推动中巴命运共同体建设进一步擘画蓝图。中方愿同巴方加强发展战略对接，深化金融、贸易投资、产业链等各领域合作，在实现现代化的道路上并肩前行、彼此成就。中方愿同巴方密切多边协调，为维护世界和平稳定贡献重要力量。</p><p>卢拉表示，巴方高度重视发展对华关系，愿同中方密切高层交往，深化金融、基建等领域互利合作，密切多边协作，共同抵制单边主义、保护主义、促进全球南方共同发展。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDEadLXOh3XBE9AlzNsDcfd250513.shtml)

### 赵乐际会见巴西总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际13日下午在北京会见巴西总统卢拉。</p><p>赵乐际表示，去年11月，习近平主席成功对巴西进行国事访问，与总统先生共同将两国关系定位提升为携手构建更公正世界和更可持续星球的中巴命运共同体，开启了中巴关系崭新篇章。中方愿同巴方加强战略协作，持续丰富中巴命运共同体的时代意义和战略内涵。中国全国人大愿同巴西国会一道，落实两国元首重要共识，发挥交流机制平台作用，开展立法、监督经验交流，为促进两国务实合作提供法律保障。</p><p>卢拉表示，密切立法机构交流对增进巴中友好十分重要。巴方愿同中方加强治国理政经验交流，维护多边主义和自由贸易，反对保护主义，共同应对气候变化，推进巴中命运共同体建设。</p><p>何维参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDEylQ3EN3cSJvYCYrZX8At250513.shtml)

### 赵乐际同津巴布韦众议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际13日下午在人民大会堂同津巴布韦众议长穆登达举行会谈。</p><p>赵乐际说，去年，习近平主席同来访的姆南加古瓦总统深入友好交流，达成重要共识，为两国关系发展和互利合作擘画了新蓝图。中方愿同津方一道，落实两国元首共识，携手构建高水平中津命运共同体。</p><p>赵乐际表示，感谢津方长期在台湾、涉疆、涉藏、人权等问题上给予中方宝贵支持。中方愿同津方共同努力，维护和发展好两国高水平政治互信，在涉及彼此核心利益问题上继续坚定相互支持；加强发展战略对接，落实中非合作论坛北京峰会成果，深化务实合作，密切青年、文化等领域交流；加强国际协作，共同落实习近平主席提出的共建“一带一路”和三大全球倡议，践行真正的多边主义。</p><p>赵乐际表示，中国全国人大愿同津巴布韦议会加强各层级友好往来，围绕立法、监督以及民生改善、社会治理、打击跨境犯罪等议题开展交流互鉴，为两国合作营造良好法治环境。欢迎津巴布韦议员朋友多来中国交流参访。</p><p>赵乐际结合人大立法工作介绍了中国经济特区建设有关情况。</p><p>穆登达表示，在姆南加古瓦总统和习近平主席的引领下，津中全面战略合作伙伴关系不断深化。津方坚定恪守一个中国原则，感谢中国政府和人民长期给予的宝贵支持，希望双方加强在贸易、能源、农业、人工智能、人文等领域务实合作。津巴布韦众议院愿加强同中国全国人大的交往，为构建高水平津中命运共同体作出立法机构的贡献。</p><p>何维参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDEOxv3UClwL5K3xux42H2v250513.shtml)

### 全国政协召开“以科技创新引领新质生产力发展”专题协商会 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协13日在京召开“以科技创新引领新质生产力发展”专题协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。</p><p>王沪宁表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，明确提出2035年建成科技强国的奋斗目标，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，不断深化科技体制改革，有力推进高水平科技自立自强，推动新时代我国科技创新、新质生产力发展取得重大成就。人民政协要深入学习贯彻习近平总书记关于以科技创新引领新质生产力发展的重要论述和中共中央决策部署，聚焦发挥新型举国体制优势打赢关键核心技术攻坚战、推进科技创新和产业创新深度融合、建设现代化产业体系、推进教育科技人才体制机制一体改革、开展国际科技交流合作，深入调研议政，积极协商建言，为以高质量发展推进中国式现代化贡献智慧和力量。要讲好新时代中国科技创新故事，坚定全社会推动高质量发展的信心决心。</p><p>近100位全国政协委员参加会议，全国政协教科卫体委员会负责同志介绍专题调研情况，24位政协委员和专家发言，围绕充分发挥新型举国体制优势、统筹发展和安全、优化国家战略科技力量布局、加强基础研究和应用基础研究、打好关键核心技术攻坚战、推动科技开放合作等协商建言。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理张国清出席会议并讲话。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰主持上午的会议。中共中央、国务院有关部门和单位负责同志到会听取意见和建议，同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDEIZ410cMrqhZ5RCJWEDD1250513.shtml)

### 国务院新闻办公室发布中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动标识

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月13日）公开发布中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动标识。</p><p>标识由长城、橄榄枝、光辉、数字“80”、时间“1945—2025”构成。长城象征全民族众志成城奋勇抗战，寓意以爱国主义为核心的伟大民族精神是抗战胜利的决定因素。橄榄枝象征中国人民经过艰苦卓绝的抗战，用胜利赢得和平，寓意中国人民同各国人民团结起来，珍爱和平、维护和平。光辉围合而成的胜利之门，象征中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利是正义战胜邪恶、光明战胜黑暗、进步战胜反动的伟大胜利，寓意在中国共产党的坚强领导下，中华民族实现伟大复兴的前景无比光明。</p><p>标识可用于各地区各部门纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动环境布置、群众性主题宣传教育活动及相关外事活动用品制作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDEqEZcIoO6KXUU553hrPRR250513.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月13日），国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。五位全国工业和信息化系统先进集体、劳动模范代表围绕“走专精特新之路 做大做强先进制造业”主题，与中外记者见面交流，分享各自在生物医药、智能制造、信息通信、新能源、商业航天等领域，开拓创新、不断突破的故事。</p><p>据了解，这五位代表都来自专精特新“小巨人”企业。目前，我国专精特新中小企业数量超过14万家，其中专精特新“小巨人”企业达1.46万家，具有专业化、精细化、特色化、创新能力强的特征，在整个产业中发挥着强链固链稳链的重要作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDEylEx0KRKaPSYikdpBuiE250513.shtml)

### 中央层面深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作专班 中央纪委办公厅公开通报李献林、叶金广等人违规吃喝严重违反中央八项规定精神问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央层面深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作专班、中央纪委办公厅，公开通报河南省信阳市罗山县委原常委、政法委原书记李献林，信阳市委政法委原常务副书记叶金广等10名干部在学习教育期间违规吃喝、严重违反中央八项规定精神问题。</p><p>通报指出，在开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育之际，李献林、叶金广等人顶风违纪、违规吃喝，性质极为严重，影响极为恶劣，反映出一些干部政治意识淡薄、毫无敬畏戒惧之心，必须予以严肃处理。通报要求，各级党组织要在学习教育中，以案为鉴、深化认识，以严的标准、严的措施一体推进学查改。要组织党员、干部深入学习领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，不断增强严格落实中央八项规定精神的政治自觉、思想自觉、行动自觉。要抓实问题查摆和集中整治，查找问题不遮不掩，整改问题动真碰硬，对违规吃喝问题动真格、抓现行、抓典型、抓通报，露头就打、一严到底。各级纪检监察机关要铁面执纪，严查一批在学习教育期间顶风违规吃喝案例，形成有力震慑。要坚持风腐同查同治，深挖细查违规吃喝背后的腐败问题和腐败问题背后的吃喝歪风。要层层压实责任，督促各级领导干部特别是“一把手”带头抵制违规吃喝行为，坚决做到严于律己、严负其责、严管所辖。对推进学习教育不力、重点问题突出的地方和单位，及时派出督导组。对履行主体责任、监督责任不力导致问题多发的，既要坚决查处直接责任人，还要对负有领导责任的人员严肃问责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDEOtp0l9JirmuogTIUnMh8250513.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中拉2024年贸易额5184.7亿美元 创历史新高</strong></p><p>记者从商务部了解到，近年来，中国－拉美和加勒比国家经贸合作成果丰硕。2024年，中拉贸易额达到5184.7亿美元，创历史新高，中国对拉美直接投资流量达到147.1亿美元。截至今年3月，拉美国家累计在华投资设立企业达到3.7万家。</p><p><strong>30条金融举措支持广州南沙深化粤港澳全面合作</strong></p><p>近日，中国人民银行、金融监管总局等联合印发意见，从完善创新创业金融服务、加强社会民生领域金融服务等方面提出30条重点举措，加大金融支持南沙建设力度，将南沙建设成为我国金融业对外开放试验示范窗口、金融创新功能的承载区、粤港澳大湾区国际金融枢纽重要节点。</p><p><strong>5项防灾减灾救灾和安全生产领域国家标准发布</strong></p><p>市场监管总局联合应急管理部日前发布5项国家标准，建立火灾隐患分级判定体系，构建覆盖生产、储存、经营全流程的标准化管理体系，规范应急避难场所规划、设计、管护、使用等全生命周期技术要求。</p><p><strong>我国成功发射通信技术试验卫星十九号</strong></p><p>今天（5月13日）2时09分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号丙运载火箭，成功将通信技术试验卫星十九号发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于开展多频段、高速率卫星通信技术验证。</p><p><strong>西康高铁全线隧道贯通</strong></p><p>西康高铁秦岭九天山隧道今天（5月13日）顺利贯通，标志着西康高铁全线20座隧道全部贯通。该高铁新建正线全长171公里，预计明年建成通车。届时，西安至安康铁路运行时间将从目前的3小时左右缩至1小时内，改善沿线地区客货运输服务水平。</p><p><strong>2025北京长城文化节开幕</strong></p><p>今天（5月13日），以“长城之约 和合共生”为主题的2025北京长城文化节开幕。长城沿线各省（区、市）将开展持续全年的长城主题文化活动。目前，北京市已构建起全方位长城保护规划体系，备受关注的中国长城博物馆重建工程将在今年内完工。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDEs0ugoOB045BJhU4Jc4mf250513.shtml)

### 俄称不接受最后通牒式对话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对德法等国称如果俄罗斯在5月12日前未实现停火，将对俄罗斯实施进一步制裁，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12日表示，俄罗斯不接受最后通牒式言辞，任何国家都不能以这种方式与俄对话。佩斯科夫还说，普京总统提出与乌克兰恢复谈判正是为了寻求真正的外交解决途径，消除冲突的根源并建立持久和平。同一天，俄外长拉夫罗夫与土耳其外长费丹通话，讨论15日在伊斯坦布尔就乌克兰危机开启直接谈判相关事宜。</p><p>乌克兰方面12日说，停火对推动和平进程至关重要，同时需要可靠的合作方监督停火。</p><p>匈牙利总理欧尔班12日表示，西方对俄制裁没有达到目的，击溃俄罗斯的战略已经失败。欧尔班还称，允许乌克兰加入欧盟会加重欧盟经济负担。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDEVvyQ5UxqpqwWTxdn06De250513.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>非盟称致力于扩大非洲大陆自贸区</strong></p><p>12日，非盟委员会主席优素福在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴召开就职后首次新闻发布会，就非盟委员会新领导层的战略方向提出愿景。优素福重申非盟对扩大非洲大陆自由贸易区的承诺，致力于在非洲形成可遵循的多边合作模式，促进贸易畅通。优素福还表示，和平与安全至关重要，他呼吁非洲大陆一致应对部分非洲国家出现的持续性政治危机。</p><p><strong>伦敦地铁停电 多条线路停运或延误</strong></p><p>英国伦敦交通局12日表示，由于电网供电中断，伦敦地铁当天发生停电，导致多条地铁线路停运或严重延误，大批乘客出行受阻。英国国家电网方面称，其输电网络故障导致停电，故障很快排除。当地运输工会方面要求对该事件展开调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/13/VIDENS82kRhtujUuRHlbaZM3250513.shtml)



---

(更新时间戳: 1747141716540)

