# 《新闻联播》 (20250818)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.经中央军委批准 《习近平论强军兴军（四）》印发全军；


2.【新思想引领新征程】高原启新程 雪域谱华章；


3.李强主持召开国务院第九次全体会议；


4.【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”时期发展社会主义民主成就显著；


5.【铭记历史 缅怀先烈】江苏盐城：

全面绿色转型 向海图强产业兴；


6.全国乡镇（街道）履职事项清单编制完成；


7.各地加强田管 夯实秋粮稳产基础；


8.“两新”政策促进产业升级 提振消费需求成效明显；


9.第12届世界运动会昨晚闭幕；


10.国内联播快讯：


（1）1至7月全国铁路完成固定资产投资4330亿元；


（2）“三北”工程攻坚战完成建设任务1.64亿亩；


（3）新横琴口岸开通五周年 客流车流年均增幅超四成；


（4）第十一届全国残疾人艺术汇演在武汉开幕；


（5）2025年电影暑期档票房超100亿元；


（6）京津冀最大地下储气库群年储气能力突破30亿立方米；


（7）宁德—上饶高速东吾洋特大桥合龙；


（8）中国队获得2025年男篮亚洲杯亚军；


11.俄称空袭乌军部署点 乌称袭击俄物流枢纽 美总统称乌克兰无法加入北约 俄官员称俄有权得到更可信安全保障；


12.以称将在加沙城启动下一阶段军事行动 以色列民众在多地举行大规模抗议 要求尽快停火止战；


13.国际联播快讯：


（1）韩准备分阶段履行现有韩朝协议可行部分；


（2）也门胡塞武装称发射导弹打击以机场；


（3）美国纽约市发生枪击事件致3死9伤。
（《新闻联播》 20250818 19:00）

## 详细新闻

### 经中央军委批准 《习近平论强军兴军（四）》印发全军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想不断引向深入，帮助全军官兵原原本本、全面系统学习领会习近平强军思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，强化维护核心、听从指挥的政治自觉、思想自觉、行动自觉，经中央军委批准，军委政治工作部组织编印《习近平论强军兴军（四）》，日前正式出版发行。</p><p>中央军委近日发出通知，对全军学习使用作出部署，要求各级精心组织安排，把学习《习近平论强军兴军（四）》与学习《习近平论强军兴军》、《习近平论强军兴军（二）》、《习近平论强军兴军（三）》、《习近平强军思想学习纲要（2023年版）》等结合起来，持之以恒读原著、学原文、悟原理，注重联系新时代强军事业取得的历史性成就感悟真理力量和实践力量，更好掌握蕴含其中的道理学理哲理。党委理论学习中心组学习、干部理论轮训、部队思想政治教育和院校政治理论教学，要把学习《习近平论强军兴军（四）》作为重要内容，列入学习计划，在学懂弄通做实上下功夫。要结合集中开展政治整训，在学悟思想中加强政治锻造、思想改造，进一步解决好理想信念、党性修养、官德人品等思想根子问题，坚决有力纯正政治生态，巩固人民军队纯洁光荣。领导干部要带头真学真懂真信真用，注重运用自身学习成果为官兵搞好宣讲辅导，各级政治工作部门要加强对学习的指导和督促检查，广大理论工作者要加强体系化学理化研究，军队新闻媒体要加大宣传力度、生动反映部队学习贯彻成效，推动理论武装走深走实。要大力弘扬理论联系实际的学风，立牢以实际成效检验学习成果的导向，切实把学习成效转化为奋力攻坚、奋斗强军的生动实践，全面提高履行新时代使命任务能力，以优异成绩迎接建军100周年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/18/VIDEERzsoVX3gkZ0dG7EV7gT250818.shtml)

### 【新思想引领新征程】高原启新程 雪域谱华章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，习近平总书记高度重视西藏工作，确立了新时代党的治藏方略，推动西藏各项事业取得全方位进步、历史性成就。新征程上，370万高原儿女牢记总书记嘱托，艰苦奋斗、顽强拼搏，正向着团结、富裕、文明、和谐、美丽的社会主义现代化新西藏阔步前行。</p><p>习近平总书记心系雪域高原、情系西藏人民，进入新时代，他亲自为西藏工作把舵定向、谋篇布局，确立了新时代党的治藏方略，为西藏明确了稳定、发展、生态、强边四件大事，为做好新时代西藏工作提供了根本遵循。</p><p>着眼于国家长治久安，习近平总书记提出“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想；没有国境的安宁，就没有万家的平安，总书记寄语雪域边陲的护边群众，做神圣国土的守护者、幸福家园的建设者；保护好西藏生态环境“利在千秋、泽被天下”，总书记提出要“把青藏高原打造成为全国乃至国际生态文明高地”。为西藏擘画发展蓝图，总书记强调“推动西藏高质量发展，要坚持所有发展都要赋予民族团结进步的意义，都要赋予改善民生、凝聚人心的意义，都要有利于提升各族群众获得感、幸福感、安全感”。</p><p>推进中国式现代化，边疆地区一个都不能少。2021年7月庆祝西藏和平解放70周年，习近平总书记走进林芝嘎拉村，看望慰问村民群众。他指出，要落实好党中央支持西藏发展政策，全面推进乡村振兴。今年，嘎拉村村民集体向总书记写信，汇报村里的新变化，表达着团结一心跟党走的决心。习近平总书记回信勉励大家，在党的兴边富民好政策引领下，切实维护好民族团结，创造更加幸福美好的生活。“看着北斗星走不迷路，跟着共产党走会幸福”，这是嘎拉村村民朴实的话语，也是西藏儿女对习近平总书记的深情爱戴。</p><p>西藏地处青藏高原腹地，地理条件复杂，交通基础设施长期是制约其稳定与发展的关键因素。2021年赴西藏考察时，习近平总书记强调要加快铁路、公路及其他重大基础设施建设。如今的西藏，雪域高原建立起了立体的交通网络，县乡村全部通公路，主电网覆盖所有县城和主要乡镇。&nbsp;</p><p>天堑变通途，高原换新颜。今天的西藏，各项事业取得全方位进步、历史性成就。全体居民人均可支配收入由2012年的8568元提高到2024年的31358元；基本建成多层次社会保障体系，教育、医疗、住房等保障水平全面提升；生态安全屏障日益牢固，成为世界上生态环境最好的地区之一。</p><p>从摆脱贫困到全面小康到中国式现代化的新征程，西藏各族儿女始终感念着习近平总书记的深情厚爱。</p><p>雪域高原上，迎风飘扬的国旗承载着高原儿女对幸福生活的礼赞、对党和国家的感恩、对习近平总书记的爱戴。桃花花开五瓣，瓣瓣同心，一个团结、富裕、文明、和谐、美丽的社会主义现代化新西藏正展现在世人眼前。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/18/VIDECvWB8FBs0KBGDo9MmO9Q250818.shtml)

### 李强主持召开国务院第九次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强8月18日主持召开国务院第九次全体会议，深入学习贯彻习近平总书记关于当前经济形势和经济工作的重要讲话精神，强调要切实把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断和决策部署上来，巩固拓展经济回升向好势头，努力完成全年经济社会发展目标任务。</p><p>李强指出，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各方面共同奋斗、克服困难，我国经济运行稳中有进，高质量发展取得新成效。要坚持全面、辩证地把握经济形势，既看到来之不易的发展成绩，看到我国经济所具有的强大韧性和活力，进一步坚定信心，又看到经济运行中面临的风险挑战，看到外部环境的严峻复杂，始终保持冷静清醒，积极应对各种不确定性，下大力气抓好确定的事，把党中央决策部署落实到位，用实实在在的行动争取最好的结果。</p><p>李强强调，要进一步提升宏观政策实施效能，深入评估政策实施情况，及时回应市场关切，稳定市场预期。要抓住关键着力点做强国内大循环。持续激发消费潜力，系统清理消费领域限制性措施，加快培育壮大服务消费、新型消费等新增长点。加力扩大有效投资，发挥重大工程引领带动作用，适应需求变化更多“投资于人”、服务于民生，积极促进民间投资。纵深推进全国统一大市场建设，不断释放超大规模市场红利。采取有力措施巩固房地产市场止跌回稳态势。要在深化改革开放中增强发展动力，推进科技创新和产业创新深度融合，激发各类经营主体的创新创造活力。坚定不移扩大高水平对外开放，有序扩大自主开放和单边开放。要更大力度稳定就业保障民生，加强防灾减灾救灾和安全生产监管，确保社会大局稳定。</p><p>李强强调，各地区各部门要持续加强行政效能建设，以“高效办成一件事”为抓手持续优化政府监管和服务，为群众办事、企业经营创造更多有利条件。要创新思路、提升本领，增强适应新情况、解决新问题的能力。要坚持实事求是，扎扎实实下苦功夫，全面提高政府工作的整体水平。</p><p>国务院全体会议组成人员出席会议，有关部门、单位负责人列席会议。各省（区、市）政府和新疆生产建设兵团主要负责人以视频形式在当地列席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/18/VIDELwfSnAt7THrBTjSiGufG250818.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”时期发展社会主义民主成就显著

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月18日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，中央统战部、全国人大常委会、全国政协、国家民委的相关负责人介绍了“十四五”时期发展社会主义民主有关情况。</p><p>据介绍，“十四五”时期，统战工作取得显著成就，政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系更加和谐，为中国式现代化建设凝聚了广泛智慧力量。</p><p>人大工作取得新的成就，人民代表大会制度更加成熟、更加定型。</p><p>“十四五”期间，全国政协深入协商服务科学民主决策，举办各类协商活动279场次，提案立案25043件，一大批建言成果转化为政策举措。</p><p>据了解，2020年—2024年，我国五个自治区的地区生产总值总和从60129亿元增加到83766亿元。铸牢中华民族共同体意识写入11部法律，为依法治理民族事务提供法律支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/18/VIDE5APpHZJReymS6PAElov4250818.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】江苏盐城：全面绿色转型 向海图强产业兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地处黄海之滨的江苏盐城曾是新四军重建军部所在地，作为华中敌后抗战的政治中心，在抗战史上留下重要一页。党的十八大以来，盐城立足区位优势，积极构建现代化产业体系，推动经济高质量发展。</p><p>这段时间，位于盐城的新四军纪念馆迎来大批参观者，一件件展品记录了这片土地上中华儿女军民同心、英勇抗敌的历史。1940年10月，新四军、八路军两军先头部队在盐城白驹镇狮子口会师；次年1月7日“皖南事变”发生，1月25日新四军在盐城重建军部，从此改编为7个师、1个独立旅。共计9万多人的新四军浴血奋战，开创了华中抗战新局面。</p><p>传承红色基因，汲取前行力量。党的十八大以来，盐城立足区位优势大力发展海洋经济。作为江苏拥有最长海岸线、沿海滩涂最广的城市，盐城加快培育海洋渔业、海工装备、海洋旅游等九大海洋经济产业。同时，加力实施海洋生态保护修复工程，580多公里的海岸线将湿地珍禽保护区、麋鹿保护区、条子泥湿地等串珠成链，黄（渤）海候鸟栖息地（第一期）也成为我国首个滨海湿地类世界自然遗产。</p><p>近年来，绿色产业也在盐城蓬勃发展。当地海上风电装机规模接近全国八分之一，海上风电整机产能约占全国的40%以上，叶片产能约占全国的20%，已成为全球海上风电装备综合产能最大的基地之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/18/VIDEcpu4LpXN1NQwDU7xvm7l250818.shtml)

### 全国乡镇（街道）履职事项清单编制完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届三中全会对全面建立乡镇街道履职事项清单、健全为基层减负长效机制作出部署。记者日前从中央编办了解到，目前全国3.8万个乡镇街道的履职事项清单编制工作已全部完成。</p><p>全国乡镇（街道）履职事项清单编制工作开展后，各地以乡镇（街道）为主，自下而上编制基本履职事项清单、配合履职事项清单、上级部门收回事项清单三张清单，进一步明确乡镇（街道）职责范围内必须全面承担的履职事项，分清县乡主次责任、理清责任链条。</p><p>履职事项清单做到责权一致、责能一致，解决了基层县乡交叉扯皮的“老大难”问题。</p><p>在安徽长丰县下塘镇，当初，由镇里管理众多餐饮业的油烟排放，但是治理效果不好，百姓很不满意，而镇里也很苦恼。</p><p>乡镇（街道）履职事项清单工作开展后，长丰县明确由县生态环境分局负责提供检测技术支持，县城管局负责行政处罚，乡镇配合做好日常巡查、信息上报等工作，有效解决了困扰基层和群众的餐饮油烟问题。</p><p>厘清了职责后，基层干部轻装上阵，这场由“减负清单”带来的变革正在让基层服务的“最后一公里”更加充满温情。</p><p>眼下正是度假旺季，辽宁大连中山区人民路街道对辖区内200多家民宿的停车、食品卫生等问题进行巡查和服务培训，游客的满意度持续提升。</p><p>浙江慈溪市周巷镇创新推行“农民建房一站式服务”，村民从提出申请到动工建房只需一个月时间。</p><p>南京市鼓楼区宁海路街道把辖区居民的出生、高考、退休等九个关键事项列入街道基本履职事项清单，并细化为32项具体服务举措，真正做到基层有为、群众有感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/18/VIDEspAlpociDVtjcEbIICPd250818.shtml)

### 各地加强田管 夯实秋粮稳产基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下是秋粮产量形成的关键时期，各地加强田间管理，夯实秋粮稳产基础。</p><p>今年河南秋粮种植面积超过7600万亩，目前正是灌浆结实、产量形成的关键期，13000多名农技人员分片包县为农户提供技术服务。安阳滑县还建立了4个病虫害智能监测点、8个村级监测点，持续推行绿色防控措施，提升秋管服务能力。安徽北部地区水稻进入孕穗破口期，受前段时间高温降雨影响，发生病虫害风险较大。连日来，当地组织植保无人机开展水稻“一喷多促”作业，促进壮苗稳长、防治病虫和灌浆成熟。在辽宁，智能农业无人机正全面参与喷洒农药、施用叶面肥等田间管理工作。今年，大连首次将农用无人机纳入农机购置补贴目录，支持农户更加高效便捷地进行田间管理工作。</p><p>这几天，内蒙古呼伦贝尔260多万亩小麦全面开始收获。为保障颗粒归仓，当地抢抓晴好天气，合理安排机车与人员抓紧抢收，当地还根据小麦成熟度差异，采取分段割晒的方式，先将麦穗晾晒至最佳含水率再进行机械化捡拾脱粒，既减少了籽粒破损，又提升了粮食品质。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/18/VIDEHD4WWiwLYpfdZXpjvJYp250818.shtml)

### “两新”政策促进产业升级 提振消费需求成效明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的最新增值税发票数据显示，大规模设备更新和消费品以旧换新政策实施一年多来成效明显。</p><p>2024年4月至2025年7月，全国企业采购机械设备类金额同比增长7.3%，其中，工业企业采购机械设备类金额同比增长9.8%；信息传输软件业、科技服务业设备采购金额同比增长近三成。产业转型升级不断加快。</p><p>同时，消费需求持续释放。截至今年7月，日用家电销售额同比增长44.5%，家具零售额同比增长30.1%。智能化消费需求激增，服务型机器人制造业销售额增幅超50%。全国新能源车销量同比增长81.7%，增长势头迅猛。</p><p>数据显示，在“两新”政策驱动下，全国零售业需求持续增长，带动制造业企业加力推进设备更新升级，形成良性互动。截至今年7月，制造业销售收入同比增长5.8%，经济内循环更加顺畅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/18/VIDEncAtH4g7LaaCiQQZOYka250818.shtml)

### 第12届世界运动会昨晚闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年第12届世界运动会昨晚（8月17日）在四川成都圆满闭幕。</p><p>昨晚8时整，闭幕式正式开始，在赛场上奋力拼搏数日的体育健儿们欢聚一堂。</p><p>世运会期间，来自116个国家和地区的近4000名运动员在赛场上挥洒汗水、追逐梦想，共同谱写了“运动无限 气象万千”的精彩篇章。随着世运会会旗移交给下届世运会举办城市德国卡尔斯鲁厄市，本届世运会主火炬塔火焰熄灭，大家作别成都，相约未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/18/VIDEQcFzd3KHDLilxITDajNK250818.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1至7月全国铁路完成固定资产投资4330亿元</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，1至7月，全国铁路完成固定资产投资4330亿元，同比增长5.6%。一批“十四五”规划重点建设项目加快推进，沪渝蓉高铁武汉至宜昌段、沈阳至白河高铁等项目进入联调联试阶段，为年内开通运营做准备。</p><p><strong>“三北”工程攻坚战完成建设任务1.64亿亩</strong></p><p>记者从国家林草局了解到，“三北”工程攻坚战打响两年多来，累计实施项目415个，完成建设任务1.64亿亩，推广先进科技成果100多项，成为“三北”工程建设史上投入力度最大、完成任务最多、建设成效最好的时期。</p><p><strong>新横琴口岸开通五周年 客流车流年均增幅超四成</strong></p><p>今天（8月18日），新横琴口岸正式启用满五年。据横琴边检站统计，自开通以来，累计验放人员突破7560万人次、车辆超895万辆次，年均增长率分别达55.6%和43.3%。横琴口岸已成为粤港澳大湾区最繁忙的跨境通道之一。</p><p><strong>第十一届全国残疾人艺术汇演在武汉开幕</strong></p><p>第十一届全国残疾人艺术汇演今天（8月18日）在湖北武汉开幕。本届汇演以“心梦交响·共赴时代华章”为主题，全国32支代表队、2000多名演职人员将进行声乐、器乐、舞蹈、戏曲四大类型的节目展示，体现“十四五”期间中国残疾人讴歌不屈生命、创造美好生活的文化艺术成果。</p><p><strong>2025年电影暑期档票房超100亿元</strong></p><p>截至今天（8月18日）下午，2025年电影暑期档总票房（含预售）突破100亿元。档期票房前五名中，国产电影占据四席。今年暑期档有约150部电影陆续上映，涵盖历史、动画、喜剧、悬疑等多元类型。其中，《南京照相馆》《东极岛》等抗战题材影片在国内热映的同时还在美国、加拿大、英国、澳大利亚等多个国家和地区上映，获得海外观众好评。动画电影《浪浪山小妖怪》票房超10亿元，刷新中国影史二维动画票房纪录。</p><p><strong>京津冀最大地下储气库群年储气能力突破30亿立方米</strong></p><p>记者从中国石油获悉，京津冀地区最大的地下储气库群——大港油田储气库群年储气能力突破30亿立方米，成为保障区域能源安全的“地下气仓”。目前该储气库群累计储采气量已接近800亿立方米，规模位居全国储气库首位。</p><p><strong>宁德—上饶高速东吾洋特大桥合龙</strong></p><p>今天（8月18日），东吾洋特大桥顺利合龙。大桥全长2546.6米，横跨福建宁德的东吾洋海域，是福建宁德至江西上饶高速公路的重点控制性工程。宁上高速是我国高速公路网重要联络线之一，该桥的合龙为其在年底实现全线贯通奠定基础。</p><p><strong>中国队获得2025年男篮亚洲杯亚军</strong></p><p>北京时间今天（8月18日）凌晨，2025年男篮亚洲杯决赛在沙特阿拉伯举行。中国队与澳大利亚队比拼到最后时刻，最终中国队以89:90仅一分之差不敌世界排名第七的澳大利亚队，获得本届亚洲杯亚军，这也是中国男篮在该项赛事上近10年来的最好成绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/18/VIDECopvbfsr1gdvAheToauY250818.shtml)

### 俄称空袭乌军部署点 乌称袭击俄物流枢纽

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军打击了乌克兰导弹、无人机仓库以及142个地区的乌军和外国雇佣兵部署点。俄联邦安全局称，接连挫败乌袭击俄斯摩棱斯克核电站和克里米亚大桥的企图。</p><p>乌克兰国防部情报总局17日称，乌方袭击了俄沃罗涅日州利斯基火车站，并称该火车站是俄军运输弹药的重要物流枢纽。</p><p><strong>美总统称乌克兰无法加入北约 俄官员称俄有权得到更可信安全保障</strong></p><p>德国、法国、英国、意大利、芬兰以及欧盟和北约领导人已确认将于18日美乌总统会晤期间与特朗普会面。根据白宫公布的安排，当天将先举行美乌总统会晤，之后举行欧洲领导人参加的大范围会议。</p><p>美国总统特朗普17日发文称，乌克兰“收不回”克里米亚，也无法加入北约，这是不会改变的。</p><p>俄罗斯常驻维也纳国际组织代表乌里扬诺夫17日说，俄罗斯同样有权利得到“有效的安全保障”，该安全保障必须比1990年北约不东扩的承诺更加可信。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/18/VIDETshN8fZhG9RpfFnUJYeI250818.shtml)

### 以称将在加沙城启动下一阶段军事行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军总参谋长扎米尔17日在巴勒斯坦加沙地带称，以军将很快在加沙地带北部的加沙城启动下一阶段军事行动，部署陆、海、空力量，继续加强对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的打击，直至彻底击败哈马斯。巴武装组织方面17日说，当天在加沙地带南部汗尤尼斯袭击了以军士兵和车辆。&nbsp;</p><p><strong>以色列民众在多地举行大规模抗议 要求尽快停火止战</strong></p><p>17日，包括被扣押人员家属在内的大批以色列民众在多地举行大规模抗议活动，敦促以政府尽快与哈马斯达成停火协议，结束在加沙地带的军事行动，让所有被扣押人员获释。警方与抗议者发生激烈冲突，多人被捕。活动组织方称，约100万人参加了抗议活动。据以色列媒体报道，这是2023年10月以来规模最大的一次以色列民众抗议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/18/VIDEtGDEB7bLzGPWb6F6nTbN250818.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>韩准备分阶段履行现有韩朝协议可行部分</strong></p><p>韩国总统李在明今天（8月18日）在国务会议上称，韩方准备分阶段履行现有韩朝协议中的可行部分。李在明说，在急剧变化的外部条件下，为维护韩国国家利益、扩大外交空间，韩朝关系非常重要。李在明近日曾表示，尊重朝鲜现行体制，无意进行任何敌对行为。</p><p><strong>也门胡塞武装称发射导弹打击以机场</strong></p><p>也门胡塞武装17日发表声明称，当天使用一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹，对位于以色列特拉维夫以南的本-古里安国际机场实施打击，以回应以色列在加沙地带持续实施军事行动以及对也门的袭击。以色列国防军17日发表声明说，拦截了一枚来自也门的导弹。</p><p><strong>美国纽约市发生枪击事件致3死9伤</strong></p><p>美国纽约市布鲁克林区一家餐厅17日凌晨发生枪击事件，造成3人死亡、9人受伤。警方称，事发时，现场人员密集，有人发生争执，随后有多达4名枪手使用不同型号枪支开枪。警方在现场发现至少42枚弹壳。警方还称，这起事件可能与帮派有关。目前，没有嫌疑人被捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/18/VIDEzrN4YmF5A9EHyrKOC64U250818.shtml)



---

(更新时间戳: 1755523154453)

