# 《新闻联播》 (20250413)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同印度尼西亚总统就中印尼建交75周年互致贺电；


2.【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地扎实推动学习教育见行见效；


3.韩正出席第五届中国国际消费品博览会、“购在中国”系列活动启动仪式；


4.消博会：

中外展商共享中国发展新机遇；


5.3月金融数据增长态势良好 对实体经济支持稳固；


6.我国工业领域大规模设备更新加速推进；


7.我国汽车以旧换新补贴申请超200万份；


8.广州口岸迎来广交会客货入境高峰；


9.【在希望的田野上】各地高效有序推进春耕春管；


10.各地多措并举 积极应对大风沙尘天气；


11.【文化中国行】福建土楼：

匠心筑家园 方圆承古今；


12.国内联播快讯：


（1）3月中国快递发展指数同比增长5%；


（2）两部门出台措施进一步畅通乡村邮路；


（3）总台精品影视节目在越南 马来西亚 柬埔寨展播；


（4）中老铁路国际旅客列车今起扩大运行范围；


（5）我国电影总票房已突破250亿元 位居全球第一；


（6）前两个月我国花卉出口超一亿美元；


（7）海南洋浦区域国际集装箱枢纽港新增两个泊位投用；


13.越南各界热切期待中共中央总书记、国家主席习近平对越南进行国事访问；


14.日本大阪世博会中国馆正式开馆；


15.国际多方警告美国关税政策对全球产生负面影响 美媒称美加征关税已影响多个美国产业；


16.国际联播快讯：


（1）以军称已控制“莫拉格走廊” 包围拉法；


（2）一小型飞机在美国纽约州北部坠毁。
（《新闻联播》 20250413 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同印度尼西亚总统就中印尼建交75周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月13日，国家主席习近平同印度尼西亚总统普拉博沃互致贺电，庆祝中印尼建交75周年。<br></p><p>习近平指出，中国和印尼是隔海相望的好邻居、命运与共的好伙伴。建交75年来，双方风雨同舟、精诚协作，两国关系长足发展，中印尼友好深入人心。去年，我同总统先生两次会晤，一致同意坚定支持彼此国家发展愿景，携手走好各自现代化道路，构建具有地区和全球影响力的中印尼命运共同体，引领双边关系再上新台阶。<br></p><p>习近平强调，中印尼同为发展中大国和“全球南方”重要力量，双方合作具有战略意义和全球影响。我高度重视中印尼关系发展，愿同总统先生一道努力，以庆祝两国建交75周年为契机，进一步深化两国全面战略合作，加强多边战略协调，不断丰富中印尼命运共同体的时代内涵，打造发展中大国精诚团结的典范、共同发展的样板、南南合作的先锋，共同促进人类进步事业。<br></p><p>普拉博沃在贺电中表示，值此中印尼建交75周年之际，我谨代表印尼政府和印尼人民，向习近平主席和中国人民致以诚挚祝贺。印尼同中国的友谊源远流长，两国伙伴关系强劲富有活力。双方政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作持续快速推进。我衷心希望继续深化两国合作，拉紧两国人民友好纽带，为世界和平稳定作出积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDEOZUEG13lyjUbCQuzknaE250413.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地扎实推动学习教育见行见效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深入贯彻中央八项规定精神学习教育开展以来，陕西、西藏、云南、海南等地认真学习领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，一体推进学查改，把学习教育成果转化为推动发展的实际成效。<br></p><p>陕西省委通过理论学习、读书班等方式，认真学习研讨，推动学习教育入脑入心、见之于行。同时，坚持从严查摆问题，检视不足、集中整治，有针对性地完善相关制度规定，推动作风建设融入日常、抓在经常。<br></p><p>西藏自治区党委专题部署，引导党员干部系统学习《习近平关于加强党的作风建设论述摘编》，通过巡视、审计监督等途径精准发现问题，推进集中整治。各级党组织对照11个方面突出问题逐项筛查，针对薄弱环节建章立制，锲而不舍落实中央八项规定精神。<br></p><p>云南省委深入学习贯彻习近平总书记在考察云南时的重要讲话精神和中央八项规定及其实施细则精神，示范带动各级党员干部加强作风建设，对照问题清单和典型案例，逐项查摆问题。针对调研中收集到的群众反映强烈的突出问题，明确责任主体和完成时限，制定具体整改措施。<br></p><p>海南省委制定实施方案，通过理论中心组学习、专题读书班等，扎实推进学习教育。各级党员干部深入基层听取意见建议，梳理形成问题清单，对群众反映强烈、普遍存在的突出问题进行集中整治，务求取得实效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDE8G14kwbfIFxJymQHIz0Q250413.shtml)

### 韩正出席第五届中国国际消费品博览会、“购在中国”系列活动启动仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正13日在海南海口出席第五届中国国际消费品博览会、“购在中国”系列活动启动仪式。<br></p><p>当天上午，韩正和有关国家领导人、国际组织负责人共同出席启动仪式。10时40分许，韩正宣布第五届中国国际消费品博览会、“购在中国”系列活动启动。<br></p><p>活动主宾国代表、英国商业贸易部国务大臣道格拉斯·亚历山大、斯洛伐克副总理丹尼萨·萨科娃、世界贸易组织副总干事张向晨先后致辞。<br></p><p>中外政府部门、境内外参展商、采购商企业代表和部分驻华使节等约1000人参加启动仪式。<br></p><p>启动仪式开始前，韩正前往海南国际会展中心展览厅巡馆，与参展企业负责人互动交流。韩正表示，上个月，习近平主席在北京会见国际工商界代表时强调，中国正在推进高水平对外开放，开放的大门只会越开越大。中国有14亿多人口，市场空间广阔，消费升级动能强劲。欢迎各国企业来华投资兴业，用好消博会平台扩大品牌影响力，深化经贸合作往来，实现互利共赢。<br></p><p>中国国际消费品博览会由商务部和海南省人民政府共同举办，已成功举办四届，是亚太地区规模最大的消费精品展会。本届消博会延续“共享开放机遇、共创美好生活”主题，全球70多个国家和地区的1700余家企业、4100余个品牌参展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDEFlJrya3NecjRJL2xAJEz250413.shtml)

### 消博会：中外展商共享中国发展新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在海南举行的第五届消博会为中外企业提供了全球消费精品展示交易平台，共同分享中国发展新机遇。<br></p><p>本届消博会围绕人工智能、低空经济等消费新热点和新趋势共设置了八大展馆。展会期间，来自各国的25个发布主体、40个品牌将集中发布超百件最新产品。<br></p><p>作为本届消博会的主宾国，英国国家馆今天（4月13日）举行了开馆仪式，展现英国历史传承与创新融合。<br></p><p>今天，商务部还在消博会上举行了“外贸优品中华行”全国启动仪式，通过组织产销对接活动、线上线下联动等帮助外贸企业开拓国内市场，培育外贸优品消费增长点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDEEOQvpCaJuJSMpLrnEHaM250413.shtml)

### 3月金融数据增长态势良好 对实体经济支持稳固

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行今天（4月13日）发布的数据显示，今年一季度主要金融指标增速总体稳步上升，金融继续保持对实体经济稳固的支持力度。<br></p><p>3月末，社会融资规模存量约423万亿元，同比增长8.4%，增速加快。广义货币M2余额约326万亿元，同比增长7%，增速基本稳定。一季度，人民币贷款增加9.78万亿元。<br></p><p>贷款同比多增，信贷结构也出现不少亮点。3月，普惠小微贷款余额、制造业中长期贷款余额分别同比增长12.2%、9.3%，均高于同期各项贷款增速。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDETGqQgQEg7hHFt405Zg64250413.shtml)

### 我国工业领域大规模设备更新加速推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前三月，在“两新”政策持续发力下，我国工业领域大规模设备更新加速落地，不仅拉动了投资增长、促进了产业发展，更在释放内需潜力、助力绿色转型等方面发挥了重要作用。<br></p><p>在正在建设中的川气东送施工现场，我国自主研发的油气管道全自动焊接检测机器人正式上岗作业。这套智能焊接系统取代了传统的人工加焊机方式，焊接一次合格率达到98%以上。 <br></p><p>在新疆，不少矿山企业更新了智能开采设备。新设备的投入不仅提高了人员的安全，生产效率也比过去提高了20%。<br></p><p>数据显示，今年一季度，全国企业采购机械设备金额同比增长11%，高端化、智能化、绿色化升级态势明显。目前，财政部已安排了5000亿超长期特别国债，专项用于设备更新和消费品以旧换新。今年，我国除了在工业、用能设备、能源电力等领域持续进行设备更新，还将范围进一步扩展至电子信息、安全生产、设施农业等领域。同时，鼓励有条件的地方以工业园区、产业集群为载体，整体部署并规模化实施设备更新。<br></p><p>工业和信息化部表示，到2027年我国工业设备投资规模较2023年要增长25%以上，关键工序数控化率达到75%，实现工业大省和重点园区数字化改造全覆盖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDEGyhp4iTuUNIrwZM1P23R250413.shtml)

### 我国汽车以旧换新补贴申请超200万份

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月13日）从商务部了解到，今年汽车以旧换新补贴范围、服务体验和政策效率上都进一步优化，激发了汽车市场的消费活力。截至2025年4月10日零时，汽车以旧换新补贴申请223.2万份，其中汽车报废更新补贴申请74.7万份，汽车置换补贴申请148.5万份。汽车以旧换新政策效果的持续显效带动汽车企业新品密集上市，3月份乘用车市场延续良好态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDEgD0qmqKkWfWf82cASNDa250413.shtml)

### 广州口岸迎来广交会客货入境高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第137届中国进出口商品交易会将于4月15日开展。连日来，广州各口岸迎来客货入境高峰。据广州边检总站统计，4月以来，广州口岸日均出入境人数近5万人次，同比增长约21.7%。与去年同期相比，入境外籍人员同比增长34.68%；持商贸签证入境的外国人同比增长超50.67%。预计在广交会举办期间，日均出入境人数将超5.1万人次，日均查验出入境交通工具将超520架次。<br></p><p>记者从广州海关了解到，4月以来，经广州口岸进境客货运航班已达1950架次，同比增加约22%；进口空运货物超6000吨，同比增长2%。为应对客货通关高峰，广州海关开设广交会货物通关专用窗口，对进出口货物实施24小时智能通关模式，保障广交会货物高效通关。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDEuminl0fGsAraQSIIdmAK250413.shtml)

### 【在希望的田野上】各地高效有序推进春耕春管

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春耕春管时节，各地因地制宜高效有序推进各项工作，为粮食丰收打下坚实基础。<br></p><p>各地冬小麦进入田管关键期。河北3300多万亩冬小麦开始拔节。在邯郸，当地依托智能灌溉物联网系统进行田间管理，配合一体化设备，农户在手机上就能远程精准灌溉施肥，科学作业。目前，河北全省已有81个县（市、区）建设应用了这样的智慧农业系统。安徽4300多万亩冬小麦即将抽穗。在阜阳的高标准示范田，大型自走式喷雾机穿梭作业，不到三小时就能完成800亩麦田的施肥灌溉。今年，安徽将投入各类农机具120万台（套）保障春耕春管。<br></p><p>南方早稻生产进度加快。广东1307万亩早稻插秧已近九成。在清远大连村的千亩稻田，通过优选稻种、合理密植等措施，每亩地预计可增产10%以上。在浙江温州，新一代植保无人机十分钟就能完成十多亩早稻种子的飞播，效率大幅提升，还能节省60%以上的人工成本。<br></p><p>各地育种育秧工作稳步推进。山东投入财政资金4.8亿元，用于扶持种业研发、精深加工等领域。位于青岛的这家鲜食玉米育种研发基地，依托先进的生物育种实验室，研制出“一年三季”“一季两茬”等鲜食玉米，平均每亩可为种植户增收1000元左右；在黑龙江北大荒的智能化育秧基地，新引进的立体育秧设备多层次循环运转，可使水稻秧苗充分接受光照，秧苗整齐率达到95%；在辽宁铁岭，装置有自动控温和喷灌系统的育苗大棚能显著提高秧苗抗病虫害能力。目前，辽宁省水稻育秧面积3.2万亩，已完成计划的二分之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDEbgS3fAzShfudhTywmRYM250413.shtml)

### 各地多措并举 积极应对大风沙尘天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月13日），西北、华北、黄淮等部分地区仍有大风，东北等地还有雨雪天气。中央气象台今天继续发布大风黄色、暴雪蓝色、沙尘暴蓝色预警。<br></p><p>今天17时，北京将大风橙色预警降为黄色预警。此轮大风期间，北京突出保障人、车和城市运行安全，对全市4800余株存在安全隐患的树木进行了提前加固，出动巡查抢险人员超3万人次，及时处置倒伏树木；全力做好水电气等维修保障工作。<br></p><p>天津、河北风力有所减弱，但沿渤海区域部分阵风风力仍可达11级以上。天津滨海新区、河北唐山、沧州等地安排专人值守，加强重点水域、船舶动态监测。<br></p><p>内蒙古、东北等地大风雨雪仍在持续。内蒙古呼伦贝尔遭遇近十年来最强的风雪过程，当地出动600多名警力，累计转移受困群众千余人。黑龙江加格达奇组织1000多人、400余台机具连夜清雪，保障铁路运输畅通。吉林多条高速采取临时关闭或限行措施，当地出动铲车、刷雪车等设备，开展紧急清雪作业。<br></p><p>中央气象台预计，今天，沙尘继续南下，最南可影响到海南岛，是今年以来影响我国范围最广的一次沙尘天气。未来两天，我国南方各地还将持续大风、降雨雪天气过程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDEpvQ6xdHVeHKyvlnhMOuO250413.shtml)

### 【文化中国行】福建土楼：匠心筑家园 方圆承古今

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“福建土楼”起源于宋元时期，它是独特的山区大型夯土民居建筑，融入了中国传统建筑的理念，体现了人文造诣与自然环境的和谐共享。2008年，福建土楼被正式列入《世界遗产名录》，今天（4月13日）的《文化中国行》，就让我们一起走进福建土楼。<br></p><p>福建土楼主要分布在福建闽西和闽南地区，是适应大家族聚居的巨型楼房住宅，由于所处山区，因此防御功能是土楼建造的第一要素。<br></p><p>土楼的建筑特点不仅体现在外观上，在内部建构上也很有讲究。土楼的墙壁是用生土夯筑而成，厚重又坚实。不论是圆楼还是方楼，福建土楼大多都会以中线为轴、左右对称，将最重要的建筑物置于中轴线上，再向四周延展，以强烈的向心性来彰显家族的凝聚力。“一家有喜，全楼欢庆；一家有难，合楼帮扶。”而土楼里精美的木雕、石雕、砖雕，古朴的家具、装饰，都体现了楼主的审美情趣和勤劳智慧。<br></p><p>2008年，福建土楼被正式列入《世界遗产名录》。经全面普查，福建土楼现存3700多座。<br></p><p>2022年，清华大学建筑学院在漳州华安等地选取7座土楼尝试活化利用，在修缮的同时，建成土楼观景平台，让游客更便利地欣赏土楼周边的风光，不仅守护了历史根脉，还激活了经济、生态、社会的多重价值。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDEXyRQF5VrwDq4yrijV7wf250413.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>3月中国快递发展指数同比增长5%</strong><br></p><p>国家邮政局发布最新数据显示，3月中国快递发展指数为401.2，同比增长5%。预计3月快递业务量同比增长18%，快递业务收入预计同比增长10.5%。快递行业规模稳步增长，基础网络不断完善。<br></p><p><strong>两部门出台措施进一步畅通乡村邮路&nbsp;</strong></p><p>民政部、国家邮政局日前联合印发《关于加强地邮协作助力乡村振兴的通知》，协同推进“乡村著名行动”与“快递进村”“村村通邮”工作，推动乡村地名信息服务与寄递物流下乡、农村电商、普惠金融等深度融合，助力乡村振兴。<br></p><p><strong>总台精品影视节目在越南 马来西亚 柬埔寨展播</strong><br></p><p>在中国国家主席习近平将对越南、马来西亚、柬埔寨进行国事访问之际，《摆脱贫困》《澎湃中国》等多部中国中央广播电视总台精品影视节目陆续在上述国家进行展播。各界人士表示，节目生动展现了中国式现代化的万千气象和中华文化的博大精深，让各国民众能够更加深入感知新时代中国的蓬勃生机与旺盛活力。展播活动将持续至6月底。<br></p><p><strong>中老铁路国际旅客列车今起扩大运行范围</strong><br></p><p>今天（4月13日）起，云南西双版纳至老挝琅勃拉邦间运行的中老铁路国际旅客列车扩大开行范围，运行区段延长至国内的普洱站，老挝境内增加纳堆站，全程经停车站增至8个。<br></p><p><strong>我国电影总票房已突破250亿元 位居全球第一</strong><br></p><p>据网络平台数据，截至4月12日17时38分，2025年度我国电影大盘票房(含预售)突破250亿元，位居全球第一。其中《哪吒之魔童闹海》跻身全球影史票房前五。<br></p><p><strong>前两个月我国花卉出口超一亿美元</strong><br></p><p>中国花卉协会最新数据显示，今年以来，我国花卉出口持续增长，1至2月花卉出口额达1.03亿美元，同比增长11.5%。目前我国花卉出口的国家和地区超过120个。<br></p><p><strong>海南洋浦区域国际集装箱枢纽港新增两个泊位投用</strong><br></p><p>海南洋浦区域国际集装箱枢纽港新增的15万吨级和20万吨级两个集装箱泊位日前投入运营。泊位年设计吞吐量200万标箱，可满足大型船舶的全天候靠泊需求，进一步增强港口的货物通过能力和服务能级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDEioMsEh39CrD94I9fmBJD250413.shtml)

### 越南各界热切期待中共中央总书记、国家主席习近平对越南进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：越南各界人士表示，习近平总书记在两国建交75周年之际访问越南意义重大，期待两党两国在社会主义现代化建设新征程上继续同舟共济、携手前进，推动构建具有战略意义的中越命运共同体不断取得新成果。<br></p><p>近年来，中越两国高质量务实合作、深层次人文交流不断推进。中国连续20多年保持越南最大贸易伙伴地位，越南则是中国在东盟的第一大贸易伙伴。今年是两国建交75周年，也是中越人文交流年。越南各界人士表示，相信习近平总书记此次访问将推动两国各领域务实合作提质升级，双边关系民意基础也将更加牢固。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDE9KO9yo3VEAjEXF3P51yE250413.shtml)

### 日本大阪世博会中国馆正式开馆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年日本大阪世博会中国馆今天（4月13日）举行开馆仪式。嘉宾们共同观看中日友好纪念舞剧《朱鹮》，并参观中国馆。中国馆占地面积约3500平方米，是本届世博会面积最大的外国自建馆之一，共设“天人合一”“绿水青山”“生生不息”三个展区，旨在展示中国传统生态智慧，展现中国绿色发展理念，推动中外文明交流互鉴和民心相通。 <br></p><p>大阪世博会于4月13日至10月13日举办，主题为“构想焕发生机的未来社会”。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDEDnxrCnSZKPVgBaGGlkhm250413.shtml)

### 国际多方警告美国关税政策对全球产生负面影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，美国政府一系列关税政策遭到国际多方反对和批评。<br></p><p>德国联盟党总理候选人默茨12日在德国媒体发文说，美国的关税政策可能导致下一场金融危机提前到来，欧洲必须做好可行的应对方案。<br></p><p>英国财政大臣蕾切尔·里夫斯12日在英国媒体撰文说，美国关税政策对英国以及世界经济产生广泛影响，当前应该与其他国家一道维护自由和公平贸易，以应对挑战。<br></p><p>厄瓜多尔前经济财政部长马尔科·弗洛雷斯表示，美国加征关税是错误决定，既不能解决美国贸易逆差，也无法促进其发展。<br></p><p>科特迪瓦国务部长兼农业、农村发展与粮食生产部长阿朱马尼表示，如果美国关税政策生效，作为世界上最大的可可生产国，科特迪瓦可能会提高对美出口可可价格。<br></p><p><strong>美媒称美加征关税已影响多个美国产业</strong><br></p><p>据美联社报道，美国政府的关税政策已经对多个美国产业造成冲击，小企业经营者正付出沉重代价。<br></p><p>美国媒体报道说，美国关税政策很快就会给众多美国企业造成不可逆转的损害。供应链被扰乱，关税成本甚至在货物到港之前都无法估算，这不是小企业能够承受的风险。报道说，美国关税政策反复无常，持久性伤害已经造成，削弱市场对美元的信心，导致各国寻求美元替代品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDExgQmKoBcjTQUbB1FGCrb250413.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>以军称已控制“莫拉格走廊” 包围拉法</strong><br></p><p>以色列军方12日称，已经控制连接加沙地带南部拉法和汗尤尼斯的“莫拉格走廊”，并完全包围拉法。以色列国防部长卡茨同一天称，以军攻势将很快扩展到加沙地带大部分地区。他要求加沙地带居民撤离到其他国家。<br></p><p>巴勒斯坦方面称，12日到13日，以军继续轰炸加沙地带多地，包括加沙城至少两所安置流离失所人员的学校和一所医院。联合国近东救济工程处官员12日说，由于以色列对加沙地带已实施数周封锁，当地所有基本物资都已耗尽。<br></p><p><strong>一小型飞机在美国纽约州北部坠毁</strong><br></p><p>根据美国联邦航空管理局和当地警方发布的信息，一架载有6人的小型飞机当天在纽约州北部坠毁，造成至少1人死亡。由于坠毁地点环境泥泞，增加救援工作难度，事故原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/13/VIDEb6FNfKV3beoxTeBH5pky250413.shtml)



---

(更新时间戳: 1744549183935)

