# 《新闻联播》 (20251029)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将同美国总统举行会晤；


2.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】团结奋斗 乘势而上 为推进中国式现代化凝聚磅礴力量；


3.党的二十届四中全会精神学习辅导材料出版；


4.新华社长篇通讯：

为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础——《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》诞生记；


5.人民日报评论员文章：

在发展中固安全，在安全中谋发展——论学习贯彻党的二十届四中全会精神；


6.李强结束出访回到北京；


7.中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


8.学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团首场报告会在京举行；


9.中国文明乡风大会在延安举行；


10.【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”期间我国加速推进老年友好型社会建设；


11.九九重阳节 浓浓敬老情；


12.今年1至9月全国城镇新增就业1057万人；


13.前三季度我国跨区域人员流动量达506亿人次；


14.前三季度农业农村经济保持良好发展势头；


15.神舟二十一号发射在即 各系统准备就绪；


16.国内联播快讯：


（1）21项举措推动城市商业体系建设；


（2）2024年中国创新指数比上年增长5.3%；


（3）2025·中国西藏发展论坛举行；


（4）金融街论坛发布2025年度成果；


（5）乙巳（2025）年中国仙都祭祀轩辕黄帝大典举行；


（6）2025中国品牌论坛举行；


17.以色列与哈马斯相互指责对方违反停火协议 巴方称以军再度空袭加沙地带致上百人死亡；


18.美参议院第13次否决临时拨款法案 政府“停摆”持续 美20多个民主党州起诉联邦政府暂停联邦食品援助项目；


19.国际联播快讯：


（1）俄称在多方向发动攻势 乌称击退俄进攻；


（2）巴西里约实施大规模打击黑帮行动；


20.中国传统节日·重阳。
（《新闻联播》 20251029 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将同美国总统举行会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中美双方商定，国家主席习近平将于当地时间10月30日在韩国釜山同美国总统特朗普举行会晤，就中美关系和双方共同关心的问题交换意见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDE9TUjx70Q0cm72hGlCenG251029.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】团结奋斗 乘势而上 为推进中国式现代化凝聚磅礴力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央和国家机关、人民团体深入学习贯彻党的二十届四中全会精神。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为基本实现社会主义现代化而共同奋斗，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。</p><p>全会高度评价“十四五”时期我国发展取得的重大成就。“十四五”时期，我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。大家一致认为，这些重大成就的取得，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。</p><p>全会指出，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。大家表示，全会审议通过的“十五五”规划《建议》准确把握我国发展的历史方位，深入分析国际国内形势，明确了“十五五”时期经济社会发展的指导方针和主要目标，为深入推进中国式现代化指明了前进方向。</p><p>蓝图催人奋进，实干铸就伟业。大家一致表示，将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，团结一心、奋力拼搏，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEweiIzcK2SooRYmIl6rPz251029.shtml)

### 党的二十届四中全会精神学习辅导材料出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为帮助广大党员、干部、群众深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，中央有关部门组织编写了《〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议〉辅导读本》《党的二十届四中全会〈建议〉学习辅导百问》，对全会《建议》进行了全面阐释，是学习领会全会精神的权威辅导材料。书中收录了习近平总书记在全会上所作的《关于〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议〉的说明》。近日，《〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议〉辅导读本》由人民出版社出版发行，《党的二十届四中全会〈建议〉学习辅导百问》由党建读物出版社、学习出版社出版发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEahVPA3iKKwilh09hrJxY251029.shtml)

### 新华社长篇通讯：为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础——《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》诞生记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（10月29日）播发长篇通讯《为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础——〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议〉诞生记》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEqrzmz2P0prJjYA8lo85M251029.shtml)

### 人民日报评论员文章：在发展中固安全，在安全中谋发展——论学习贯彻党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月30日）出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《在发展中固安全，在安全中谋发展——论学习贯彻党的二十届四中全会精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEpa4O7XpHaocphLKUVc4I251029.shtml)

### 李强结束出访回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月28日晚，国务院总理李强在结束对新加坡的正式访问和在马来西亚出席东亚合作领导人系列会议后，乘包机回到北京。</p><p>离开吉隆坡时，马来西亚交通部长陆兆福和中国驻马来西亚大使欧阳玉靖、中国驻东盟大使侯艳琪等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEMMiPHTrbkML7RoPv9Bfi251029.shtml)

### 中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议10月28日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻党的二十届四中全会精神和习近平总书记重要指示精神，锲而不舍贯彻中央八项规定精神，持续深化整治形式主义为基层减负，常态化长效化推进作风建设，为确保“十四五”圆满收官、“十五五”良好开局提供坚强作风保证。</p><p>会议强调，要围绕当前发展大局推进整治形式主义为基层减负工作，继续抓深抓实，务求取得实效。要纠治急功近利、盲目决策问题，防止盲目冲动跟风、指标层层加码等。要纠治统计造假问题，查找深层次原因，增强制度执行刚性。要纠治违规变相开展评比表彰和创建示范活动，清理规范社会组织、企事业单位针对地方开展的评比评奖活动。要纠治基层隐形负担等问题，用好乡镇（街道）履职事项清单，推进“一表通”建设。要纠治“文山会海”、质效不高等问题，弘扬“短实新”文风。要纠治督查检查考核、调研考察、横向交流中的形式主义问题，加大统筹规范力度。要健全经常性发现问题、解决问题机制，更加注重问题整改实效。</p><p>会议强调，要一以贯之从严执行《整治形式主义为基层减负若干规定》。中央和国家机关要发挥好示范带动作用，各级党委要切实履行主体责任，发挥专项工作机制统筹协调作用，加强政策研究评估，形成工作合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEmrsD9cgmBrTzf9cJV5EI251029.shtml)

### 学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团首场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部、中央和国家机关工委、教育部、中央军委政治工作部、中共北京市委29日上午在北京人民大会堂举办学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团首场报告会。中央宣讲团成员、中央财办分管日常工作的副主任、中央农办主任韩文秀作宣讲报告。</p><p>韩文秀的报告紧紧围绕习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话和全会《建议》，解读《建议》的起草情况，阐明了“十四五”时期发展成就和“十五五”时期发展面临的国际国内环境，阐述了“十五五”时期经济社会发展的指导思想、遵循原则和主要目标，对《建议》提出的重大战略部署进行了重点解读，并就贯彻落实全会精神谈了认识体会。</p><p>报告深入透彻、内容丰富、重点突出、系统全面，充分运用典型案例、翔实数据进行讲解，帮助听众深化了对全会精神的理解。</p><p>在京党政军机关干部、中央企业和高校负责人、理论工作者和各界群众代表等，约700人参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEXszgohuxZbvHKqQUs0Ag251029.shtml)

### 中国文明乡风大会在延安举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月29日，中国文明乡风大会在延安举行。</p><p>与会代表表示，习近平总书记强调，乡风文明是乡村振兴的紧迫任务。党的二十届四中全会把社会文明程度明显提升纳入“十五五”时期经济社会发展的主要目标。要学习运用“千万工程”经验，广泛弘扬社会主义核心价值观，培育文明乡风、良好家风、纯朴民风，焕发乡村文明新气象。</p><p>本次大会以“文明，让乡村更美好”为主题，由中央精神文明建设办公室、农业农村部、中共陕西省委、陕西省人民政府共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEkVnATRzvF7yC2g1pOAuK251029.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”期间我国加速推进老年友好型社会建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月29日）是重阳节，尊老敬老是中华民族传统美德，“十四五”以来，我国围绕老年友好型社会建设实施一系列扎实举措，全方位提升老年人的幸福感与获得感。</p><p>“十四五”以来，《无障碍环境建设法》的颁布实施为老年人和残疾人平等参与社会生活提供了坚实的法治保障。各地持续推进老年宜居环境建设，“十四五”期间将在全国创建5000个示范型老年友好社区。从居家适老化改造、老楼加装电梯到社区无障碍设施完善，这些看得见的变化正在让老年人的生活环境更加安全、便捷。在出行方面，对“银发列车”进行适老化改造，在轨道交通和公交站点推出爱心预约服务，增设适老化设施。天津通过系统收集老年人地铁出行痛点，精准优化无障碍设施；浙江丽水对全市银行网点实施80多项适老化改造，构建起覆盖市、县、村三级的适老化金融服务体系。</p><p>老有所为，银发生辉。“十四五”期间，我国积极搭建平台，支持老年人续写人生精彩。目前全国注册老年志愿者已达5538万人，累计认证服务时长16.4亿小时。通过“银龄行动”等品牌项目，老年志愿者们在科技教育、文化卫生、乡村振兴等领域持续发光发热。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEdoTxJDjBXg63oxkLxcms251029.shtml)

### 九九重阳节 浓浓敬老情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地在重阳节举行丰富多彩的活动，为老人送去关爱和温暖。</p><p>在山东泰安，老人们沿着泰山拾级而上登高望远，欣赏美景过重阳。在福建福州，趣味运动会热热闹闹，“弹跳乒乓球”“水瓶保龄球”等项目让老人们在欢声笑语中锻炼手眼协调能力。在湖北建始，上千名老人伴着音乐跳起欢快的土家族摆手舞，展现新时代老年人的活力与风采。</p><p>爱满重阳节，浓浓敬老情。在浙江平湖、安徽淮南等地，老人们聚在一起话家常，共享长桌宴，热气腾腾的重阳糕饱含着对老人们健康长寿、幸福安康的美好祝愿。在上海闵行，打糕、剪纸、竹编等传统技艺展示和体验吸引了众多老年人参与，大家一同感受传统文化的魅力。在黑龙江北安，医务人员走进养老护理中心为老年人进行义诊服务，送去“重阳健康礼”。</p><p>让老年人生活更便利，在四川成都，一批智慧养老装备、设施亮相，上百款创新产品覆盖医疗辅助、养老照护、康复训练、日常陪护等不同场景，为智慧养老提供全新解决方案。北京市首个“老龄友好智慧体验中心”启用，可升降带扶手的洗漱台、防老人摔倒的自动预警系统等居家养老新设施全场景打造智慧养老体系，为老人提供更为舒适便捷的居家养老生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEP7urUdHPtyl6AVGvMUR0251029.shtml)

### 今年1至9月全国城镇新增就业1057万人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（10月29日）从人力资源社会保障部了解到，今年以来，我国进一步加大稳就业政策支持力度，面向重点群体就业精准施策。1—9月，全国城镇新增就业1057万人，完成全年目标任务的88%，就业形势保持总体稳定。</p><p>截至9月底，全国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别为10.74亿人、2.48亿人、3.04亿人。全国社保卡持卡人数达13.9亿人，覆盖98.9%的人口，其中11亿人领用电子社保卡，社会保障制度运行平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEwllSrMX2AOvDWgHSjSLC251029.shtml)

### 前三季度我国跨区域人员流动量达506亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部今天（10月29日）发布数据显示，2025年前三季度，我国完成跨区域人员流动量506亿人次，同比增长3.1%。其中，铁路、民航客运量分别完成35.4亿人次和5.8亿人次，同比分别增长6%和5.2%；公路完成人员流动量462.8亿人次，同比增长2.9%；水路完成客运量2亿人次。</p><p>货运量平稳增长。前三季度我国完成营业性货运量432.5亿吨，同比增长3.89%。</p><p>前三季度我国完成交通固定资产投资2.6万亿元，交通运输行业经济运行呈现出总体平稳、稳中有进的发展态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEVTT8uuoQmlgWbK6EexBz251029.shtml)

### 前三季度农业农村经济保持良好发展势头

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从农业农村部了解到，今年前三季度，我国农业农村经济保持良好发展势头。</p><p>夏粮稳产丰收，早稻实现增产，秋粮面积增加，大部分地区光温水条件良好。近期各地精心组织秋粮收获，目前收获已过八成半。</p><p>脱贫攻坚成果持续巩固拓展。截至9月底，全国累计识别帮扶超过700万防止返贫致贫监测对象稳定消除风险，其余均已落实针对性帮扶措施。</p><p>乡村建设行动扎实推进，乡村建设项目库新增入库项目32.4万个，落实投资资金1623.9亿元，农村道路、供水、供电等建设稳步推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEcD741Xib1beI5FDeVtz1251029.shtml)

### 神舟二十一号发射在即 各系统准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月29日），神舟二十一号载人飞船发射任务组织全区合练。目前，发射任务各系统已经完成了相关功能检查，并做好发射前的各项准备工作。</p><p>早上8时30分许，在北京航天飞行控制中心的统一调度下，酒泉卫星发射中心、西安卫星测控中心以及任务各测控站点实施联调联控，全面模拟发射准备、发射以及飞行过程中的各种技术状态和工作过程。通过合练，验证了火箭、飞船、发射场、测控通信等系统设施设备的可靠性，各系统在任务中的衔接水平得到了检验。针对此次任务可能遇到的低温、季节性大风、沙尘等天气，发射场系统从气象预报、塔架密封、空调保障、方案预案等方面制订了针对性措施。</p><p>据了解，中国空间站即将进入交会对接轨道，神舟二十号航天员乘组进行了手控交会对接演练，做好迎接神舟二十一号飞船的准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEi9amlwBEBSQOxpTTkb75251029.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>21项举措推动城市商业体系建设</strong></p><p>今天（10月29日），商务部等5部门发布《城市商业提质行动方案》，提出21项具体举措，包括推动步行街（商圈）设施改造和业态升级，扩大国货潮品、外贸优品等多元化商品供给等，更好满足人民美好生活需要。</p><p><strong>2024年中国创新指数比上年增长5.3%</strong></p><p>国家统计局今天（10月29日）发布2024年中国创新指数。根据“三新”经济增加值占比、高价值发明专利拥有量等指标测算，2024年我国创新指数比上年增长5.3%，我国科技创新能力持续提升，发展新动能不断壮大。&nbsp;</p><p><strong>2025·中国西藏发展论坛举行</strong></p><p>今天（10月29日），2025·中国西藏发展论坛在林芝举行。来自全球44个国家和地区的400余名中外嘉宾展开深入交流探讨，为推动西藏开放合作与高质量发展贡献智慧。其间，还同步举办了首届西藏国际传播大会。</p><p><strong>金融街论坛发布2025年度成果</strong></p><p>今天（10月29日），在2025金融街论坛上，一批金融领域最新研究和实践成果集中发布。“十四五”以来，金融街资管机构管理资产规模超过21万亿元，金融机构资产规模达156万亿元，占全国三分之一左右。</p><p><strong>乙巳（2025）年中国仙都祭祀轩辕黄帝大典举行</strong></p><p>今天（10月29日），乙巳（2025）年中国仙都祭祀轩辕黄帝大典在浙江缙云举行。大典以“四海同心祭始祖，共同富裕谱新篇”为主题，海内外各界代表400余人参加。</p><p><strong>2025中国品牌论坛举行</strong></p><p>今天（10月29日），2025中国品牌论坛在雄安举行。围绕“向新而行——新品牌 新场景 新实践 新高地”这一主题，设置主论坛和“2025金融高质量发展报告会”等2个分论坛，旨在通过政商学界对话推动品牌建设和高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEq2GLl6Hghh5TqTvI1Jt8251029.shtml)

### 以色列与哈马斯相互指责对方违反停火协议 巴方称以军再度空袭加沙地带致上百人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：28日，以色列总理内塔尼亚胡召集安全官员讨论应对以方所称的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）违反加沙地带停火协议的行为。据以总理办公室声明，内塔尼亚胡已命令以军立即对加沙地带实施“有力打击”。声明没有具体提及哈马斯哪些行为违反了停火协议。以色列军方指责哈马斯袭击以军士兵，且不履行移交以方被扣押人员遗体的承诺。以色列媒体报道称，以军决定扩大在加沙地带的控制范围，并就此事与美方协调。</p><p>加沙地带民防部门今天（10月29日）称，28日到今天，以军袭击加沙地带多地，已造成100多名平民死亡。&nbsp;</p><p>哈马斯方面28日发表声明，否认袭击以军士兵，并称仍致力于执行停火协议。声明说，以军的袭击是以方近日一系列违反协议行为的延续，证明其破坏协议的企图。哈马斯下属武装派别卡桑旅称，由于以色列违反停火协议，将推迟移交一具以方被扣押人员遗体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEozbRXo79RNlGjiybwLzN251029.shtml)

### 美参议院第13次否决临时拨款法案 政府“停摆”持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：28日，美国国会参议院第13次就共和党提出的临时拨款法案进行表决，法案再度遭否决，这意味着美国联邦政府“停摆”继续。据美国媒体报道，参议院民主党领袖舒默28日称，“停摆”可能会持续到11月。报道称，目前美国联邦政府“停摆”已超过28天，但共和、民主两党方面均没有结束僵局或缓解其破坏性影响的强烈意愿。</p><p><strong>美20多个民主党州起诉联邦政府暂停联邦食品援助项目</strong></p><p>受“停摆”影响，美国农业部此前暂停了一项覆盖全美4200万人口的食品援助项目。11月1日起，相关人员将无法领取食品救济金。28日，民主党主政的25个州和首都华盛顿就此起诉联邦政府，要求动用联邦应急资金，以维持该项目。美国农业部方面则称，其无权动用应急资金用于相关开支。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEtbUzIIqbLEPWTzWfYDyO251029.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称在多方向发动攻势 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部28日称，俄军在红军城（乌方称波克罗夫斯克）等方向推进，控制更多区域。俄军还对150多个区域的乌军目标实施了打击。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在多个方向击退俄军进攻。另据乌克兰媒体当天报道，俄军在波克罗夫斯克附近实现突破，当地形势严峻。</p><p><strong>巴西里约实施大规模打击黑帮行动</strong></p><p>28日，巴西里约热内卢州警方在里约市阿莱芒和佩尼亚社区实施大规模打击黑帮行动，2500名执法人员参与其中。据里约州方面的消息，行动中包括4名警员在内的64人死亡，是近年来类似打击行动中人员伤亡最多的一次。警方还在行动中逮捕了81人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEQAVbEjWcn9iiLg1wE4sR251029.shtml)

### 中国传统节日·重阳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农历九月初九是中国传统节日重阳节。节目的最后，我们一起感受重阳节的文化内涵。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/29/VIDEOeSEd2TWA3aQtzzemEyv251029.shtml)



---

(更新时间戳: 1761743382385)

