# 《新闻联播》 (20250702)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致信祝贺全国青联十四届全委会全国学联二十八大召开强调 坚定正确政治方向深化改革创新 在党的旗帜下奋进新征程创造新业绩；


2.央视快评：

坚定理想信念 厚植家国情怀 勇担历史使命；


3.【新思想引领新征程】为强国建设 民族复兴伟业贡献青春力量；


4.李强将赴巴西出席金砖国家领导人第十七次会晤并对埃及进行正式访问；


5.【铭记历史 缅怀先烈】吉林通化：

传承东北抗联精神 谱写老区振兴新篇章；


6.今年8000亿元“两重”建设项目清单全部下达完毕；


7.各地一批重点工程建设加快推进；


8.【党旗在基层一线高高飘扬】徐玲：

从航母操舵兵到致富带头人；


9.国内联播快讯：


（1）前5个月电子信息制造业增加值实现两位数增长；


（2）6月份中国物流业景气指数环比小幅上升；


（3）2025全球数字经济大会在北京开幕；


（4）我国出台多项措施支持创新药高质量发展；


（5）司法部发布《行政复议工作白皮书（2024）》；


（6）整治涉企网络“黑嘴” 国家网信办公布一批典型案例；


（7）今年霍尔果斯铁路口岸通行中欧（中亚）班列已超5000列；


（8）新疆喀什至重庆列车开行 实现新疆南疆至川渝地区直达；


（9）安徽首条过江隧道通车；


（10）腾格里沙漠东南缘固沙锁边防护带合龙；


（11）“海安2025”渤海海域联合巡航执法行动启动；


（12）黑龙江启动夏季避暑旅游“百日行动”；


10.俄称击落乌军巡航导弹 乌称袭击俄防空导弹系统工厂 美媒称美国防部暂停向乌克兰提供部分武器；


11.以军称在加沙地带北部打击上百个军事目标 巴媒称以军袭击致51人死亡 也门胡塞武装宣布打击以色列机场等目标 以称将报复；


12.国际联播快讯：


（1）伊朗称逮捕50多名以色列相关恐怖分子；


（2）美联储主席称美关税政策致降息推迟；


（3）巴西东北部特高压项目进入建设阶段；


（4）气象组织警告欧洲高温频率强度正在增加；


（5）日本鹿儿岛县近海发生5.5级地震。
（《新闻联播》 20250702 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致信祝贺全国青联十四届全委会全国学联二十八大召开强调 坚定正确政治方向深化改革创新 在党的旗帜下奋进新征程创造新业绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平致信祝贺全国青联十四届全委会全国学联二十八大召开强调</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>坚定正确政治方向深化改革创新</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>在党的旗帜下奋进新征程创造新业绩</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>蔡奇出席开幕会</strong></p><p>中华全国青年联合会第十四届委员会全体会议、中华全国学生联合会第二十八次代表大会2日上午在京开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央表示祝贺，向全国各族各界青年和青年学生、向广大海外中华青年致以问候。</p><p>习近平在贺信中说，5年来，在党的领导下，在共青团帮助指导下，各级青联和学联组织履职尽责、积极作为，组织动员广大青年和青年学生紧跟党走、拼搏进取，贡献青春力量，展现了新时代中国青年昂扬向上的精神风貌。</p><p>习近平指出，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，青年大有可为。广大青年要自觉听从党和人民召唤，坚定理想信念，厚植家国情怀，勇担历史使命，奋力书写挺膺担当的青春篇章。</p><p>习近平强调，各级党组织要加强对青年工作的领导，关心支持青联和学联工作，为广大青年和青年学生健康成长、建功立业创造良好条件。青联和学联组织要坚定正确政治方向，深化改革创新，更好团结带领广大青年和青年学生在党的旗帜下奋进新征程、创造新业绩。</p><p>中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席开幕会。</p><p>中共中央政治局委员、中央组织部部长石泰峰在会上宣读了习近平的贺信。</p><p>中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊代表党中央致词。他说，习近平总书记的重要贺信，为推动中国青年运动进一步向前发展提供了重要遵循。我们要深刻领会、全面贯彻习近平总书记一系列重要指示精神，推动新时代党的青年工作取得新的更大成绩。希望广大青年牢记习近平总书记教导，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，以强国建设、民族复兴伟业为己任，在推进中国式现代化的新征程上奋力书写挺膺担当的青春篇章。</p><p>李干杰、陈文清、刘金国、王小洪、铁凝、巴特尔出席会议。</p><p>大会开幕会上，共青团中央书记处第一书记阿东致词。中国科协书记处第一书记贺军科代表人民团体致词。共青团中央书记处常务书记、十三届全国青联主席徐晓和二十七届全国学联主席徐辉，分别代表全国青联第十三届委员会常务委员会和全国学联第二十七届委员会作工作报告。</p><p>中央和国家机关有关部门、有关人民团体和北京市负责同志，全国青联十四届委员会委员、全国学联二十八大代表、首都各界青年和青年学生代表等约3000人参加开幕会。</p><p>这次大会将总结全国青联和全国学联5年来的工作，研究确定未来5年的工作任务，修改《中华全国青年联合会章程》和《中华全国学生联合会章程》，选举产生新一届全国青联和全国学联领导机构。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/02/VIDELtAqMrdAhVHwPg4ClEoH250702.shtml)

### 央视快评：坚定理想信念 厚植家国情怀 勇担历史使命

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月2日）播发央视快评《坚定理想信念 厚植家国情怀 勇担历史使命》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/02/VIDEioqdtFL8htFc8LjQL7Va250702.shtml)

### 【新思想引领新征程】为强国建设 民族复兴伟业贡献青春力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，习近平总书记高度重视青年工作，对广大青年和青年学生提出一系列成长指引，勉励我国广大青年同亿万人民一道，在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌。作为党的青年工作的重要组成部分，各级青联和学联组织团结广大青年和青年学生，将习近平总书记的关怀关爱、谆谆教诲转化为投身强国建设、民族复兴伟业的坚定信念，与党同心、跟党奋斗，以实际行动为中国式现代化贡献青春力量。</p><p>又是一年毕业季，各高校组织开展了一系列内容丰富、形式多样的活动，激励即将奔赴山海的广大毕业生以实际行动践行“请党放心、强国有我”的青春誓言。南开大学的张译丹毕业后的第一选择是去西部支教。</p><p>习近平总书记高度重视青年工作，他多次给青年回信，赴高校考察调研，与青年亲切交流，谈理想、谈人生、谈奋斗，寄语新时代青年：在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。他亲自指导制定新中国历史上第一个青年发展规划，亲自部署共青团、青联、学联学生会组织改革……在总书记指引下，一项项举措如春风化雨，滋润着新时代青年的梦想种子破土生长。</p><p>加强思想政治引领，全国青联和全国学联持续开展“青联大讲堂”“青春年少好读书”等活动，让党的创新理论入脑入心，为青年指引成长之路。服务青年成长和发展，全国青联和全国学联创新实施“青年科学家百城行”“ 港澳青年看祖国”“我为同学做实事”等活动，鼓励青年们刻苦学习、创新创业、努力奋斗、实现人生价值。新时代的中国青年正在科技创新、乡村振兴、绿色发展、社会服务、卫国戍边等各领域争当排头兵和生力军，为中国式现代化挺膺担当。</p><p>在上海“模速空间”创新生态社区，一个个青年创业团队正围绕国产大模型核心技术与应用场景进行攻关。在河北邯郸，中国农业大学曲周科技小院的青年学子正围绕夏播开展抗逆性等技术攻关，以提升秋粮产量。在广西平陆运河全线，54支青年突击队近2000名青年坚守建设一线，在各个领域全力攻坚。</p><p>面向未来，共青团、青联、学联将继承和发扬中国青年运动的光荣传统，志存高远、脚踏实地，不断保持和增强政治性、先进性、群众性，更好团结、引领、服务青年不断成长为能够担当民族复兴大任的时代新人，用拼搏奋斗和热血担当唱响新时代青春之歌的最强音！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/02/VIDEv11dvQhYWXFUnot7RBES250702.shtml)

### 李强将赴巴西出席金砖国家领导人第十七次会晤并对埃及进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强将应邀于7月5日至8日赴巴西里约热内卢出席金砖国家领导人第十七次会晤。</p><p>应埃及总理马德布利邀请，国务院总理李强将于7月9日至10日对埃及进行正式访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/02/VIDEWGUiWhQ5r7xvZQzcxulP250702.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】吉林通化：传承东北抗联精神 谱写老区振兴新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：吉林通化，曾是东北抗日联军抗击日寇的重要活动区域，杨靖宇率领的东北抗联第一路军在这里战斗、生活了多年。如今，通化市立足资源禀赋，加快建设人参、文旅、医药健康等产业集群，谱写新时代振兴发展新篇章。</p><p>正在建设的沈白高铁站房项目——通化站近日投入使用，年内沈白高铁开通后，吉林通化也将步入高铁时代。</p><p>通化是东北抗联第一路军抗日山地游击战战略战术实践地，“三大绝招”“四不打”等游击战术给予日寇沉重打击，其间创建和发展了“河里”和“老岭”抗日根据地，建立了广泛的抗日统一战线，部队发展至6000多人，约占当时东北抗联总人数的五分之一。</p><p>传承英烈精神，激发内生动力。党的十八大以来，通化以打造人参、医药健康、文旅三大千亿级产业为引擎，在绿色转型中加快高质量发展。</p><p>作为我国人参主产区之一，通化市稳步构建“数字+人参”全产业链，不断提升人参种植附加值，开发出人参精深加工产品800余种，如今已形成超400亿元的全产业链规模。眼下正是人参管护关键期，依托全产业链数字化平台，签约农户可以及时获取管护建议，还可以接收市场资讯，随时掌握市场行情。</p><p>通化，这个曾经交通闭塞的山城，如今6条高速公路覆盖全域，周航班量达40架次。医药健康产业规模突破658亿元，成为当地第一大支柱产业。红色文旅、避暑度假、休闲观光、冰雪运动深度融合、蓬勃发展，去年共接待游客2000万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/02/VIDEBICIKAOpYK0l6oB6WlJZ250702.shtml)

### 今年8000亿元“两重”建设项目清单全部下达完毕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家发展改革委安排超3000亿元支持2025年第三批“两重”建设项目。至此，今年8000亿元“两重”建设项目清单已全部下达完毕。</p><p>“硬投资”方面，2025年“两重”建设共安排8000亿元支持1459个项目，涉及长江流域生态修复、长江沿线重大交通基础设施、西部陆海新通道、高标准农田、重大水利工程、城市地下管网、“三北”工程、医院病房改造等重点领域。</p><p>“软建设”方面，在重点领域加快推出一批改革创新举措，包括优化长江沿线铁路投融资模式，建立健全城市地下管网运行维护管理机制，完善国家物流枢纽规划布局，完善人才培养与经济社会发展需要适配机制，探索“风电光伏+治沙”新模式等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/02/VIDEgWt6bhKWWkkqHrSHDaWy250702.shtml)

### 各地一批重点工程建设加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地一批重点工程建设加快推进，为经济社会高质量发展助力。</p><p>一批交通基础设施加紧建设。在湖北，汉南长江大桥北锚碇沉井今天（7月2日）首次下沉到位，大桥设计为主跨1600米双塔单跨钢箱梁悬索桥，建成后将进一步优化长江过江通道布局。</p><p>国家“十四五”102项重大工程之一的黑瞎子岛公路口岸（客运口岸区）旅检楼日前完成封顶，该项目涵盖岛下工程、岛上工程及口岸专用通道三部分，建成后将提高人员和货物的通关效率。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>西安至延安高速铁路全线铺轨完成，西延高铁是陕北革命老区的首条高铁，线路全长299.8公里，设计时速350公里。开通运营后，西安至延安的铁路运行时间将缩短至1小时左右。</p><p>福州长乐国际机场二期扩建工程新航站楼站前枢纽高架近日全线贯通。该工程是国家综合交通枢纽的重要设施，目前机场二期扩建工程的新航站楼、跑道和塔台等核心区主体基本完成，预计2026年建成。</p><p>一批水利、能源基础设施项目也在有序推进。四川亭子口灌区一期控制性工程“金甲坪”渡槽近日全线贯通，一期工程设计灌溉面积371.5万亩，供水人口451万。</p><p>青海330千伏玉树第二回线路工程进入竣工验收阶段，工程途经海南州、果洛州等地，线路全长507.5千米，铁塔1134基。预计7月中旬正式投运，届时将形成玉树电网与青海主电网互联“双回路”，大幅提高供电可靠性，惠及当地近40多万名牧区群众。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/02/VIDEjYB0dZ6TFPAgDn0XOx3m250702.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】徐玲：从航母操舵兵到致富带头人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：徐玲曾是我国首位航母女操舵兵，退役之后的她成为江苏淮安盱眙县一名社区书记，带领村民们发展特色产业，在乡村振兴这片新“蓝海”中驶出了“加速度”。&nbsp;</p><p>眼下正是小龙虾上市的时节，清晨，盱眙县芦沟社区碧波荡漾，居民们收网捕虾，社区书记徐玲也赶着大早来到田间，细算今年龙虾养殖的经济账。</p><p>徐玲曾是辽宁舰第一批24名上舰女兵之一，也是中国首位航母女操舵兵。退役回到家乡盱眙后，2021年底，徐玲主动申请到基层成为一名社区书记。</p><p>小龙虾是盱眙闪亮的名片，如何利用区域优势把产业做大做强？徐玲带着社区干部积极寻求与科研单位、生态种植专业技术公司合作，但刚开始并不顺利，部分传统养殖户有些抵触。</p><p>将近两个月时间里，徐玲白天洽谈项目、夜晚入户劝说，终于开启社区“稻虾共生”种植新模式。在她的带领下，芦沟社区建成全国稻渔综合种养示范区、千亩“稻虾共生”示范基地等项目，土地使用率成倍增长，大伙儿的收入也一路攀升。</p><p>“稻虾共生”为芦沟铺就了一条生态致富路，社区面貌也焕然一新。芦沟社区常住人口中超过一半是65岁以上老人，徐玲就办起“暖心食堂”，增设了多功能活动室。老人们入住新房后总想种点菜，徐玲就带着大家在村头空地上开辟出“共享菜园”。</p><p>人心聚了，人气也旺了。眼下徐玲正在着力打造龙虾深加工项目，延伸产业链，并在党群服务中心开启了“富民直播间”，助推农产品年均销售额超200万元。从“深海蓝”到“田野绿”，变化的是环境和岗位，不变的是徐玲不畏艰难、为民服务的党员本色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/02/VIDEpaCaDVnQ3mKyh4AQsTZS250702.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前5个月电子信息制造业增加值实现两位数增长</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，今年前5个月，我国电子信息制造业生产增长较快，规模以上电子信息制造业增加值同比增长11.1%，增速分别比同期工业、高技术制造业高4.8个和1.6个百分点。今年1—5月，电子信息制造业效益稳步改善，营业收入同比增长9.4%，利润总额同比增长11.9%。</p><p><strong>6月份中国物流业景气指数环比小幅上升</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（7月2日）公布，6月份中国物流景气指数为50.8%，较上月上升0.2个百分点。业务总量指数连续四个月处在扩张区间。受网络购物和季节性生鲜冷链商品需求增长带动，邮政快递业、航空运输业扩张态势明显。</p><p><strong>2025全球数字经济大会在北京开幕</strong></p><p>今天（7月2日），2025全球数字经济大会在北京开幕，来自全球50多个国家及重要国际组织的嘉宾参会。大会为期4天，将围绕人工智能融合应用、数字安全、数据要素重要领域以及数字医疗等新兴赛道，举办50多场论坛和特色活动，并成立“全球数字经济城市联盟”，深化各国在数字经济多领域的交流合作。</p><p><strong>我国出台多项措施支持创新药高质量发展</strong></p><p>国家医保局、国家卫健委近日印发《支持创新药高质量发展的若干措施》，提出支持创新药研发、支持创新药进入医保目录、鼓励创新药临床应用等5方面16条举措。首次提出增设商业健康保险创新药目录，重点纳入超出医保保障范围的高价值创新药。</p><p><strong>司法部发布《行政复议工作白皮书（2024）》</strong></p><p>司法部日前发布《行政复议工作白皮书（2024）》显示，2024年，全国新收行政复议案件74.96万件，同比增长94.7%。经行政复议后，有90.3%的案件未再进入诉讼或信访程序。行政复议化解行政争议的主渠道作用逐步彰显。</p><p><strong>整治涉企网络“黑嘴” 国家网信办公布一批典型案例</strong></p><p>记者今天（7月2日）获悉，近期，国家网信办组织开展“清朗·优化营商网络环境—整治涉企网络‘黑嘴’”专项行动，部署地方网信办积极受理处置涉企网络侵权不法行为，督促重点网站平台强化涉企信息内容管理，从严从快处置一批涉企违法违规账号。另外，还公开曝光了5起典型案例。</p><p><strong>今年霍尔果斯铁路口岸通行中欧（中亚）班列已超5000列</strong></p><p>今天（7月2日），一列满载电子产品、日用百货的中欧班列从霍尔果斯铁路口岸驶出，开往波兰。今年经霍尔果斯海关监管的中欧（中亚）班列通行数量比去年提前42天完成5000列。</p><p><strong>新疆喀什至重庆列车开行 实现新疆南疆至川渝地区直达</strong></p><p>7月1日，新疆喀什至重庆西K4532次列车开行，列车自喀什站始发，沿途停靠阿克苏、库车、西宁、兰州、广元等站点，实现新疆南疆至川渝地区直达，为南疆地区各族群众便利出行提供了新的选择。</p><p><strong>安徽首条过江隧道通车</strong></p><p>日前，安徽首条过江隧道芜湖龙湾长江隧道建成通车。隧道位于芜湖市长江大拐弯处，总长6公里，为双向六车道城市快速路，设计时速80公里。通车后跨江时间由过去的40分钟缩短为5分钟。</p><p><strong>腾格里沙漠东南缘固沙锁边防护带合龙</strong></p><p>日前，腾格里沙漠东南缘固沙锁边防护带合龙，该工程位于宁夏中卫市，长约153公里，宽约10至38公里，由草方格、灌木带、乔木林构成，可有效遏制腾格里沙漠扩张，改善区域生态环境。</p><p><strong>“海安2025”渤海海域联合巡航执法行动启动</strong></p><p>今天（7月2日），天津、辽宁、河北、山东四地海事部门在渤海西部海域共同启动了为期三天的“海安2025”渤海海域联合巡航执法行动，对莱州湾、渤海湾等船舶交通流密集区域，以及商渔船易发碰撞风险提示区，进行了重点巡航。</p><p><strong>黑龙江启动夏季避暑旅游“百日行动”</strong></p><p>今天（7月2日），黑龙江启动夏季避暑旅游“百日行动”，活动包括开展哈尔滨之夏音乐会等各类活动约200项，推动文旅与农业、体育、商贸等产业深度融合。同时，抚远、漠河等地推出东极日出、民族风情等精品旅游线路，进一步深化文旅开放合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/02/VIDEb16nlCtbZV1oywNCkCS8250702.shtml)

### 俄称击落乌军巡航导弹 乌称袭击俄防空导弹系统工厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部1日称，俄军对乌军在148个区域的攻击型无人机生产车间、弹药库和军事物资库、部队临时部署点等进行了打击。俄防空系统击落乌方多枚“风暴之影”巡航导弹和173架无人机。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻，击落100多架俄军无人机。乌方还称，当天袭击了俄罗斯伊热夫斯克一家生产防空导弹系统和攻击型无人机的工厂。</p><p><strong>美媒称美国防部暂停向乌克兰提供部分武器</strong></p><p>美国媒体1日援引知情人士的话报道说，美国国防部已暂停向乌克兰运送部分防空导弹和精确制导武器，原因是担心美国武器库存过低。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/02/VIDEuAg9J4o5etokTOYorPNK250702.shtml)

### 以军称在加沙地带北部打击上百个军事目标 巴媒称以军袭击致51人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军1日表示，以色列空军与地面部队协调，在加沙地带北部打击巴勒斯坦武装人员的武器库、指挥中心等约100个军事目标。据巴勒斯坦媒体1日报道，以军当天袭击加沙地带北部杰巴利耶、加沙地带南部汗尤尼斯等多地，造成至少51人死亡。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装组织“卡桑旅”1日称，从加沙地带南部汗尤尼斯向以色列发射多枚火箭弹。以军当天称，拦截来自加沙地带南部的火箭弹，并要求汗尤尼斯部分地区民众立即向北撤离。联合国近东救济工程处1日表示，目前加沙地带超过82%的地区被以军下达撤离令，大批加沙民众无处可去。</p><p><strong>也门胡塞武装宣布打击以色列机场等目标 以称将报复</strong></p><p>也门胡塞武装1日发表声明称，向以色列发射一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹和3架无人机，打击特拉维夫本-古里安机场等4个目标，以反对以色列在加沙地带的“种族灭绝罪行”。以色列军方说，拦截一枚从也门发射的导弹。以色列国防部长卡茨当天称，将对也门的袭击进行报复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/02/VIDE7IfoLU5Cdul3ojb83f5W250702.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗称逮捕50多名以色列相关恐怖分子</strong></p><p>伊朗伊斯兰革命卫队1日发表声明说，近日在该国东南部锡斯坦-俾路支斯坦省逮捕了50多名与以色列有关联的恐怖分子和雇佣兵，并击毙2人，缴获大量武器弹药，包括美制武器。声明说，这些恐怖分子试图在伊朗东南部地区制造混乱，破坏当地的基础设施和经济活动。</p><p><strong>美联储主席称美关税政策致降息推迟</strong></p><p>美国联邦储备委员会主席鲍威尔1日称，美国政府出台的关税政策阻碍了美联储提前降息。鲍威尔说，基本上所有对美国通胀的预测都因关税而大幅上升。鉴于当前经济前景的不稳定性，美联储仍将对货币政策调整采取观望态度。</p><p><strong>巴西东北部特高压项目进入建设阶段</strong></p><p>巴西东北部特高压项目受端席尔瓦尼亚换流站6月30日在巴西戈亚斯州开工，该项目正式进入建设阶段。由中国企业建设的该特高压输电项目整体计划于2029年建成投运，能够将巴西东北部和北部的风电、太阳能和水电等清洁能源打包汇集输送至首都巴西利亚，满足当地核心地区约1200万人口的用电需求，推动巴西清洁能源发展。</p><p><strong>气象组织警告欧洲高温频率强度正在增加</strong></p><p>世界气象组织发言人纳利斯1日表示，初夏北半球大部分地区出现足以危及生命的高温，特别是欧洲大部分地区遭热浪侵袭。她说，欧洲西部目前正受到一股强高压影响，地中海水温升高进一步加剧了陆地极端高温的出现。欧洲极端高温天气出现的频率和强度正在增加。根据世界气象组织的数据，在刚刚过去的6月，西欧和西南欧部分地区最高气温打破当地月度纪录。欧洲中期天气预报中心1日发布报告说，今年6月或成为欧洲有记录以来最热6月之一。　　</p><p><strong>日本鹿儿岛县近海发生5.5级地震</strong></p><p>据日本气象厅消息，日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域今天（7月2日）下午发生5.5级地震，震源深度约10千米。暂无人员伤亡报告，地震没有引发海啸。日本气象厅数据显示，6月21日至今天下午，相关海域发生有感地震超910次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/02/VIDEOWDLMfgt5fLddUg4D4wp250702.shtml)



---

(更新时间戳: 1751461773741)

