# 《新闻联播》 (20250731)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委主席习近平签署命令 发布军事航天部队 网络空间部队 信息支援部队 联勤保障部队军旗旗面式样 在八一建军节到来之际 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员预备役人员和民兵致以节日的祝贺；


2.中央军委主席习近平签署通令 给2个单位 5名个人记功；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.赵乐际对瑞士进行正式友好访问；


5.【“十四五”高质量发展答卷】持续推动退役军人工作提质升级；


6.出口动能向优向新 我国外贸发展韧性更强；


7.【铭记历史 缅怀先烈】暑期红色旅游升温 抗战主题纪念馆迎来参观热；


8.各地各部门全力应对汛情 有序开展灾后重建；


9.【党旗在基层一线高高飘扬】全力守护人民生命财产安全；


10.国内联播快讯：


（1）2024年我国“三新”经济增加值同比增长6.7%；


（2）公安部部署开展“平安原野—2025”专项行动；


（3）全体专业技术人才将开展人工智能通识继续教育；


（4）义乌外资经营主体突破1万户；


（5）前海蛇口自贸片区上半年进出口超2600亿元；


（6）横钦高速郁江特大桥合龙；


11.俄称控制顿涅茨克重镇恰索夫亚尔 乌称在波克罗夫斯克击退俄军多次进攻；


12.巴称以军袭击等待领取物资民众 致50多人死亡 联合国会议就落实“两国方案”发布宣言；


13.俄罗斯堪察加半岛区域发生上百次5级以上余震；


14.国际联播快讯：


（1）巴西总统府称美加征关税侵犯巴西主权；


（2）德国二季度国内生产总值环比下降0.1%；


（3）美军一架F-35战机在加州坠毁。
（《新闻联播》 20250731 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委主席习近平签署命令 发布军事航天部队 网络空间部队 信息支援部队 联勤保障部队军旗旗面式样 在八一建军节到来之际 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员预备役人员和民兵致以节日的祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央军委主席习近平签署命令</strong></p><p><strong>发布军事航天部队网络空间部队信息支援部队联勤保障部队军旗旗面式样</strong></p><p><strong>在八一建军节到来之际，向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员预备役人员和民兵致以节日的祝贺</strong></p><p>中央军委主席习近平近日签署命令，发布军事航天部队、网络空间部队、信息支援部队、联勤保障部队军旗旗面式样，并在八一建军节到来之际，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、预备役人员和民兵致以节日的祝贺。</p><p>此次发布的兵种军旗，以八一军旗为基础设计，充分彰显党对军队的绝对领导，体现人民军队始终高度集中统一、步调一致向前进，旗面式样延续军种军旗上下设置、黄金分割的基本模式，选用具有相应兵种领域特色的图案色调，着力强化战略性兵种属性定位，激发部队荣誉感使命感。兵种军旗的发布，标志我军构建起八一军旗和陆军、海军、空军、火箭军军旗，军事航天部队、网络空间部队、信息支援部队、联勤保障部队军旗组成的新时代人民军队军旗体系，必将激励鼓舞广大官兵为如期实现建军一百年奋斗目标、加快把人民军队建成世界一流军队不懈奋斗，为军旗增添新的光彩。兵种军旗，自2025年8月1日启用。</p><p>适应军旗体系发展需要，中央军委还发布了关于修改《军旗管理规定（试行）》的决定，对军旗种类构成、使用时机场合等作出修正，为规范军旗管理、维护军旗尊严提供法治保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDEtWpdOO5PaNheP6O0vFST250731.shtml)

### 中央军委主席习近平签署通令 给2个单位 5名个人记功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署通令，给2个单位、5名个人记功。</p><p>给中国人民解放军63920部队二室记一等功，给中国人民解放军92853部队丁阳记国防科技一等功。</p><p>给中国人民解放军96712部队记二等功。</p><p>给原陆军装甲兵学院王海斗、陆军军医大学高钰琪、海军工程大学杨自春、军事科学院军事医学研究院陈薇分别记国防科技三等功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDEK3Bny5fbHUo9jWcGhewC250731.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强7月31日主持召开国务院常务会议，学习贯彻习近平总书记关于上半年经济形势和做好下半年经济工作的重要讲话精神。</p><p>会议强调，要深刻领会党中央关于经济形势的科学判断，进一步增强做好下半年经济工作的责任感使命感，勇于担当、攻坚克难，巩固拓展经济回升向好势头。要锚定全年发展目标任务，加力提升宏观政策效能，持续攻坚破解难题，下更大力气抓好党中央决策部署的贯彻落实。要更加注重激发经济发展内生动力，持续深化重点领域改革，在建设全国统一大市场、优化营商环境等方面取得更多成效。要更好统筹发展和安全，牢牢守住不发生系统性风险的底线，扎实做好防汛抢险救灾工作，更加周密细致落实好各项应对措施，全力保障人民生命财产安全。</p><p>会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》。会议指出，要深入实施“人工智能+”行动，大力推进人工智能规模化商业化应用，推动人工智能在经济社会发展各领域加快普及、深度融合，形成以创新带应用、以应用促创新的良性循环。政府部门和国有企业要强化示范引领，通过开放场景等支持技术落地。要优化人工智能创新生态，强化算力、算法和数据供给，加大政策支持力度，加强人才队伍建设，构建开源开放体系，为产业发展壮大提供有力支撑。要提升安全能力水平，加快形成动态敏捷、多元协同的人工智能治理格局。</p><p>会议部署实施个人消费贷款贴息政策与服务业经营主体贷款贴息政策。会议指出，对个人消费贷款和服务业经营主体贷款进行贴息，有利于通过财政金融联动方式，降低居民信贷成本和服务业经营主体融资成本，更好激发消费潜力、提升市场活力。要抓好贴息政策组织实施，加强部门协同，简化办理手续，推动政策尽快落地，同时严格监管提高资金使用效益，确保财政资金用好用到位。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国耕地保护和质量提升法（草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出，要增强依法保护耕地的责任感，坚持耕地数量、质量、生态一体保护，综合施策持续恢复和提升耕地生态功能，确保永续利用。</p><p>会议还研究了其他事项。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDE6Hs6Ca5BecYtCiT3VD65250731.shtml)

### 赵乐际对瑞士进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应瑞士联邦议会国民院议长里尼克和联邦院议长卡罗尼邀请，全国人大常委会委员长赵乐际28日至31日对瑞士进行正式友好访问。</p><p>同里尼克和卡罗尼会谈时，赵乐际表示，中瑞建交75年来，共同培育了“平等、创新、共赢”的合作精神，成为不同社会制度、不同发展阶段和不同大小国家合作的典范。中方愿同瑞方一道，落实好两国领导人重要共识，推动中瑞创新战略伙伴关系高水平发展。</p><p>赵乐际指出，中方愿同瑞方保持高层交往良好势头，欢迎更多瑞方领导人和议员朋友访华，了解真实、立体、全面的中国。中方赞赏瑞方坚持扩大对华合作，希望加强交流交往，为中瑞关系发展汇聚更多正能量。中瑞自贸协定生效以来，双边经贸合作快速发展，希望共同推进自贸协定升级谈判和金融领域高质量合作，欢迎瑞资机构扩大在华投资。深化双方在艺术、体育、教育等领域合作，夯实两国友好的社会和民意基础。</p><p>赵乐际表示，中国全国人大和瑞士联邦议会长期保持友好关系，为中瑞关系发展作出积极贡献。双方要进一步加强立法机构友好交往，交流互鉴立法、监督等工作经验，及时制定、修改和批准有利于两国合作的法律文件，在各国议会联盟等多边机制内加强沟通协作。</p><p>里尼克表示，在坚持互相尊重、开放和善意的基础上，瑞中关系稳定发展、成果丰硕。瑞士联邦议会国民院愿同中国全国人大加强合作，为促进可持续发展发挥积极作用。</p><p>卡罗尼表示，加强对华合作对瑞士具有战略意义。瑞士联邦议会联邦院期待进一步加强同中方的交流对话，增进相互了解，促进共同发展。</p><p>访瑞期间，赵乐际参观了帝斯曼-芬美意公司，表示欢迎瑞资企业积极拓展对华经贸、科技合作，实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDEvHNjm0I82BUDM1XhSFcg250731.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】持续推动退役军人工作提质升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月31日）上午举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，退役军人事务部相关负责人介绍了“十四五”期间退役军人工作改革和发展情况。</p><p>“十四五”期间，国家出台退役军人服务和保障规划，目前，主要指标落实进展顺利。其中，退役军人安置率等约束性指标全部如期实现；退役军人服务中心（站）、烈士纪念设施建设等预期性指标稳步落实，部分超额完成。&nbsp;</p><p>“十四五”期间，我国还完善了多种退役军人安置办法，出台了《退役军人安置条例》。截至目前，接收安置了25万余名转业军官和安排工作的退役士兵。退役军人事务部先后与69家央企、国企和大型民企签署自主就业退役士兵就业合作协议；每年组织退役军人就业服务专项行动，累计举办招聘会5万多场次，140万余名退役军人达成就业意向。</p><p>与此同时，退役军人事务部会同有关部门出台金融信贷、场地支持等优惠政策，支持有条件有意愿的退役军人创业创新，指导各地挂牌设立1988个创业孵化基地，组建14000多名创业导师队伍，促进退役军人经营主体不断发展壮大。</p><p>“十四五”期间，我国烈士身份确认工作取得积极进展，组建国家烈士遗骸搜寻队，建立国家烈士遗骸DNA鉴定实验室，累计为近7000名烈士确定安葬地或找到亲属。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDEyy1zkmHyWGPhSgbbdTte250731.shtml)

### 出口动能向优向新 我国外贸发展韧性更强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年上半年，与历史同期相比，我国出口规模首次突破13万亿元，民营企业进出口规模首次突破12万亿元。在外部挑战之下，我国外贸企业主动应变求新，不断拓展国际市场，推动出口动能向优向新。</p><p>深圳盐田港，眼下，20个泊位全部停满巨型货轮，它们将带着近3万标准箱货物从这里驶往世界。今年以来，这样的繁忙是盐田港的常态。</p><p>上半年，我国11个国际枢纽海港新增航线超72条。航线越织越密，不断扩大的“朋友圈”是中国外贸顶压前行的底气。上半年，我国对190多个国家和地区进出口实现增长，贸易规模超过500亿元的伙伴数量达到61个，比去年同期增加了5个。在对欧盟、日本、英国等传统市场实现增长的同时，新兴市场贡献了更多的增量。上半年，对非洲进出口1.18万亿元，增长14.4%；对中亚进出口3572亿元，增长13.8%。</p><p>外贸稳定增长，更深层的动力来自企业的创新升级。如今，民营企业正在成为外贸出口的创新“主力军”。上半年，我国有进出口实绩的专精特新“小巨人”企业中，民营企业数量占比超过八成。民营企业出口高技术产品增长12.5%。这家企业自主研发的电子新材料刚刚实现量产，就拿下了价值2000万元人民币的出口订单。</p><p>以创新开拓国际大市场。今年上半年，我国高技术产品出口增长9.2%，连续9个月保持增长。其中，高端机床、船舶和海洋工程装备出口增速都超过两成，自主品牌的比重超过了30%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDEI95SccDGloTCcLNugkNO250731.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】暑期红色旅游升温 抗战主题纪念馆迎来参观热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。暑期以来，全国各地抗战主题纪念馆迎来参观热潮，大家通过重温抗战历史，汲取奋进力量、传承红色基因。&nbsp;</p><p>这个暑期，亲子游和研学旅行热度飙升，成为红色旅游“主力军”。位于山西阳泉的百团大战纪念馆，参观游客量相较去年同期增长超5倍，大家在这里走进中国共产党领导抗日军民同仇敌忾、勇御外侮的峥嵘岁月。为应对暑期客流高峰，纪念馆延长开馆时间、增加讲解场次，公交部门还专门开通红色旅游定制线路，方便游客前往参观；在安徽泾县云岭新四军军部旧址纪念馆的情景思政课课堂，已有两万多名游客通过《战火中的家书》重温抗战岁月，感受革命先辈的家国情怀。暑期以来，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆每天接待观众2.5万人次；哈尔滨侵华日军第七三一部队罪证陈列馆也迎来参观高峰，日平均参观人数逾9500人，相比平日增长58%。</p><p>跨区域整合红色旅游资源，京津冀三地博物馆首次联合开展“抗战记忆・红色之旅”活动，串联三地红色遗迹，讲述抗战故事，以“研、学、游”融合的创新形式，弘扬红色文化。各地还以红色场馆为依托，以沉浸式演绎等多元形式带动红色旅游热度持续攀升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDEoTNrlZIiCaW7TQAg1hAj250731.shtml)

### 各地各部门全力应对汛情 有序开展灾后重建

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地各部门扎实做好防汛抢险救灾各项工作，有序开展灾后恢复重建，保障人民生命财产安全。</p><p>今天（7月31日），在河北兴隆县六道河镇，经过连续奋战，部分受损道路陆续打通，电力、通信、疾控等多个部门抢险人员进入，同步展开救灾工作。目前，六道沟、思家岭、罗圈厂3个村已恢复通车，受灾群众的生活物资、医疗救助均有保障。</p><p>天津蓟州区加紧抢修道路及通信设施，因灾损毁的29处通信设施已恢复22处，受灾乡镇正在进行清淤。目前，潮白新河行洪总体平稳，水务部门加强调度、巡查。</p><p>北京市此次强降雨历时长、落点集中、极端性强，对北部及东部山区造成巨大冲击。目前，北京市累计转移10万余人，424条阻断的乡村公路抢通364条，力争干线公路今天全部抢通。</p><p>昨晚，应急管理部会同国家粮食和物资储备局向北京、内蒙古调拨编织袋、排水泵、发电机等1.2万余件防汛抗旱类中央应急抢险救灾物资，支持做好防汛救灾工作。向天津、河北增加调拨帐篷、折叠床等4.4万件中央救灾物资，支持地方进一步做好暴雨洪涝灾害救灾救助工作。</p><p>今年第8号台风“竹节草”的中心目前仍在江苏境内，强度为热带风暴级。受其影响，江苏淮河以南大部分地区出现大到暴雨，局部大暴雨。全省共转移人员超6.4万人，撤离海上作业平台等设施14处，排查消除城市隐患7700多处。受降雨和上游来水影响，今早9时，京杭运河苏州段水位达4.45米，超警戒水位0.35米。苏州市启动防汛三级应急响应，城区内河加紧排洪、降水位。</p><p>浙江舟山今天解除防台应急响应，启动船舶复航、码头复产、项目复工。截至下午4时，70条客运航线中54条航线恢复通航。在本轮强降雨中，舟山有3万余亩农田受淹，目前正在逐步恢复生产。</p><p>“竹节草”预计今晚将移入安徽东部地区。合肥、滁州等8个地市启动防汛防台风四级应急响应。长江沿线的铜陵、芜湖、马鞍山实行船只禁航。目前，沿江共启动13个锚地和8个临时停泊点，锚泊船只2600余艘次。海事部门已对辖区重点水域加强监测预警。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDEnUsgoipG6mHA0Qe7tqKv250731.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】全力守护人民生命财产安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月下旬，北京遭遇强降雨天气，引发洪涝和地质灾害。危急时刻，武警官兵们组成党员突击队，昼夜奋战在抢险救灾一线，争分夺秒守护群众生命财产安全。</p><p>7月28日天刚微微亮，正在北京市延庆区珍珠泉乡参与抢险救灾的武警第一机动总队某支队官兵又接到了新的任务，徒步前往乡里失联的桃条沟村搜救转移人员。桃条沟村是此次受灾最严重的村庄之一，进出村庄的道路完全冲毁。党员突击队选择了最危险、最难走的水路向失联村庄挺进。出发不久，一处断崖挡住了去路，面对未知的危险，突击队员们利用救援绳索降到崖底，继续挺进。经过2小时的艰难跋涉，抵达救援地，并将16名被困群众安全转移安置。</p><p>7月27日傍晚，怀柔区琉璃庙镇西湾子村险情告急，130名群众被困。武警北京总队党员救援分队面对受伤群众和多名老人孩童，采取“一对一”帮扶，用2小时将所有群众安全转移。同时，在孙胡沟村的峭壁上，党员干部带领官兵们搭建起人梯，将31名群众安全转移。</p><p>在平谷区镇罗营镇关上村，1600多名群众被困急需转移。面对三面环山、仅一条主干道且上游水位激增等困境，50多名官兵在党员干部的带领下，快速疏通救援通道、清理阻塞物、设置安置场地等全力进行救援。</p><p>在武警官兵们的艰苦努力下，被困群众全部被安全转移。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDEm417QTtWZ7Ew2nLI7Kwp250731.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年我国“三新”经济增加值同比增长6.7%</strong></p><p>国家统计局今天（7月31日）发布，2024年，以新产业、新业态、新商业模式为核心内容的“三新”经济增加值达242908亿元，同比增长6.7%，占国内生产总值的比重为18.01%，比上年提高0.43个百分点。其中，第三产业“三新”经济增加值增速最快，同比增长7.7%。</p><p><strong>公安部部署开展“平安原野—2025”专项行动</strong></p><p>近日，公安部组织全国公安机关开展“平安原野—2025”专项行动，依法打击危害国家保护鸟类等野生动物犯罪活动。专项行动把花鸟文玩、集贸市场、野味餐饮店、候鸟迁飞通道以及互联网交易平台等作为重点区域、重点部位，重拳出击、露头就打，形成高压震慑态势。</p><p><strong>全体专业技术人才将开展人工智能通识继续教育</strong></p><p>人力资源社会保障部发布，自7月起，在全体专业技术人才队伍中，紧贴人工智能国家战略和前沿技术发展，通过专家辅导、高级研修、各类竞赛等多种形式，广泛开展人工智能通识继续教育，培养壮大适应数字化转型的高素质专业技术人才队伍。</p><p><strong>义乌外资经营主体突破1万户</strong></p><p>今天（7月31日），义乌外资经营主体突破1万户，总量居全国县级市第一。投资来源覆盖全球160多个国家和地区，其中，共建“一带一路”国家和地区占比超八成，涉及贸易、餐饮、商务服务等14个行业。</p><p><strong>前海蛇口自贸片区上半年进出口超2600亿元</strong></p><p>上半年，前海蛇口自贸片区进出口2613.7亿元，同比增长11.5%，创历史新高。目前，自贸片区内海关备案企业数量超1.2万家，较2015年设立之初增长5.76倍，为粤港澳大湾区高水平对外开放注入新动能。</p><p><strong>横钦高速郁江特大桥合龙</strong></p><p>今天（7月31日），横钦高速公路控制性工程——郁江特大桥成功合龙，标志着全线完成土建施工，转入路面铺设阶段。横钦高速公路连接广西南宁横州和钦州市，全长166公里，是西部陆海新通道的高速公路网主通道。建成后，将成为广西东部地区出海快速路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDEjs8gO4Ur4P10tlUvNlgj250731.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克重镇恰索夫亚尔 乌称在波克罗夫斯克击退俄军多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（7月31日）称，俄军控制了顿涅茨克地区军事重镇恰索夫亚尔。乌方对此予以否认。俄罗斯媒体报道称，控制恰索夫亚尔将使俄军能够对顿涅茨克地区的斯拉维扬斯克、克拉马托尔斯克、康斯坦丁尼夫卡等重要地区发动进攻。此外，俄军还使用无人机等向红军城（乌称波克罗夫斯克）方向的乌军发起攻势。</p><p>乌克兰军方今天称，乌军在波克罗夫斯克方向击退了俄军近50次进攻。乌军打击了俄军人员、武器和军事装备集中区，摧毁了俄军火炮和防空系统等目标。乌方还称，30日晚开始，俄军向乌多地发射了300多架无人机和8枚导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDE4uVCi1iixhtN8uZPx9uh250731.shtml)

### 巴称以军袭击等待领取物资民众 致50多人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带媒体办公室30日称，以色列军队当天在加沙地带北部苏达尼亚地区对正在等待领取援助物资的平民开火，在3小时内造成50多人死亡、648人受伤。以方称，以军进行了警告射击，没有瞄准人群。</p><p>据加沙地带卫生部门30日的统计，加沙地带因饥饿而死亡的人数升至154人，其中包括89名儿童。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）30日发表声明说，无条件解除封锁、开放过境点是结束加沙人道主义危机的唯一办法。</p><p><strong>联合国会议就落实“两国方案”发布宣言</strong></p><p>和平解决巴勒斯坦问题和落实“两国方案”高级别国际会议30日在联合国闭幕。会议分发了纽约宣言。宣言说，结束巴以冲突并实施“两国方案”是根据国际法满足以色列和巴勒斯坦双方合法愿望的唯一途径。宣言呼吁以色列公开、明确地承诺支持“两国方案”，并立即停止针对巴勒斯坦人的暴力和煽动行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDEeoCkhbvrEwLplD3aKLAu250731.shtml)

### 俄罗斯堪察加半岛区域发生上百次5级以上余震

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯远东堪察加半岛东部海域30日发生8.7级强震后余震不断。据俄科学院“统一地球物理局”发布的消息，30日以来堪察加半岛及周边区域已发生100多次5级以上余震。千岛群岛北部海域今天（7月31日）下午发生6.7级地震。震中距离堪察加边疆区首府堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克市379公里，震源深度58.4公里。俄机构还通报称，堪察加半岛活火山克柳切夫火山因地震发生喷发。有岩浆喷出，沿火山西侧山坡流动。堪察加火山自然公园已宣布关闭部分火山旅游路线。&nbsp;</p><p>当地卫生部门称，地震造成数人受伤。30日晚些时候，堪察加边疆区政府解除因地震影响而发布的海啸预警。</p><p>此外，日本气象厅称，今天凌晨在北海道和茨城观测到0.7米的海啸，在宫崎港观测到0.6米的海啸。北海道铁路公司部分列车继续停运或延误。今天下午，气象厅解除日本太平洋一侧所有区域的海啸预警。&nbsp;</p><p>智利国家灾难预防和响应中心30日发布海啸红色预警。智利最西端的复活节岛，以及其他多个沿海地区发布人员疏散令。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDEKbfFinU4L0OZvZyeHEOx250731.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴西总统府称美加征关税侵犯巴西主权</strong></p><p>美国总统特朗普30日签署行政令，对巴西部分商品加征40%的关税，使得对巴西的关税税率达到50%，该行政令将于7天后生效。对此，巴西总统府当天发表声明称，美国政府加征关税措施毫无正当性，是出于政治动机对巴西主权的侵犯，损害了巴美两国关系。巴西总统卢拉当天表示，将会坚定捍卫主权。</p><p><strong>德国二季度国内生产总值环比下降0.1%</strong></p><p>德国联邦统计局30日公布的初步数据显示，德国今年第二季度国内生产总值（GDP）环比下降0.1%。该机构称，继年初经济回暖后，德国经济增长动能有所减弱。德国经济研究所当天指出，欧盟与美国近日达成的关税协议将进一步加重德国经济负担。</p><p><strong>美军一架F-35战机在加州坠毁</strong></p><p>美军一架F-35战机30日在美国加利福尼亚州勒莫尔海军航空站附近坠毁。据美国海军发布的声明，飞行员弹射逃生，事故没有造成其他人员伤亡。目前，事故原因还在调查中。据美国媒体报道，这是美军今年以来坠毁的第二架F-35战机。今年1月，美军一架F-35战机在阿拉斯加州的艾尔森空军基地坠毁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/31/VIDEy7zPTLXmisLjxr1vniLj250731.shtml)



---

(更新时间戳: 1753968070526)

