# 《新闻联播》 (20250907)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》英文版出版发行；


2.习近平将出席金砖国家领导人线上峰会；


3.坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话引发干部群众热烈反响；


4.忠实履行神圣职责 加快建设世界一流军队——习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话在全军引发热烈反响；


5.人民日报评论员文章：

人类和平与发展的崇高事业必将胜利——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上重要讲话；


6.我国提前完成“十四五”油气管网建设目标；


7.“十四五”期间我国日均揽收快件量超5亿件；


8.消费活力激发就业新空间；


9.国内联播快讯：


（1）8月末我国外汇储备规模为33222亿美元；


（2）暑期银联网联支付金额同比增长16.64%；


（3）农发行支持夏粮收购贷款超千亿元；


（4）8月上海港集装箱吞吐量突破500万标箱创历史新高；


（5）今年西部陆海新通道班列发送货物突破100万标箱；


（6）南方多地出现较强降雨 台风“塔巴”预计明天登陆；


（7）《山水间的家》第四季今晚央视综合频道开播；


10.国际社会积极评价习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话；


11.中国政府向阿富汗提供的首批地震救灾物资运抵喀布尔；


12.俄称向乌防御纵深推进 乌称袭击俄一处石油设施；


13.国际联播快讯：


（1）以军袭击加沙地带多地致67人死亡；


（2）日本首相石破茂宣布辞去自民党总裁职务；


（3）华盛顿民众抗议美政府部署国民警卫队；


（4）韩称已与美方协商释放被抓捕韩国人员；


14.二十四节气·白露。
（《新闻联播》 20250907 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》英文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院翻译的《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》英文版，近日由中央编译出版社出版，面向海内外发行。</p><p>《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》由中共中央党史和文献研究院编辑，分别收录了习近平总书记围绕妇女儿童和妇联工作、注重家庭家教家风建设发表的一系列重要论述。这一系列重要论述是坚持“两个结合”、推进妇女儿童和家庭领域理论创新的重大成果，为新时代妇女儿童事业和家庭家教家风工作高质量发展提供了强大思想武器和科学行动指南。</p><p>在全球妇女峰会召开前夕，两部著作英文版的出版发行，有助于国外读者深刻理解习近平总书记有关重要论述的丰富内涵，深入了解推动全球男女平等和妇女全面发展的中国智慧、中国主张、中国方案，对于进一步增强国际社会加强全球妇女事业合作、促进全球妇女事业发展、携手共建人类命运共同体的共同认识，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDEpb8TqE9f5vZe6mo3pbBV250907.shtml)

### 习近平将出席金砖国家领导人线上峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应巴西总统卢拉邀请，国家主席习近平将于9月8日在北京以视频方式出席金砖国家领导人线上峰会并发表重要讲话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDEMlpu5x5SMmTVLeSKMURK250907.shtml)

### 坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话引发干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上发表的重要讲话，引发广大干部群众热烈反响。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定不移走中国特色社会主义道路，传承和弘扬伟大抗战精神，踔厉奋发、勇毅前行，在强国建设、民族复兴新征程上创造新的历史伟业、夺取新的更大胜利。</p><p>习近平总书记指出，中国人民抗日战争是艰苦卓绝的伟大战争。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜下，中国人民以铮铮铁骨战强敌、以血肉之躯筑长城，取得近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利。总书记的重要讲话响彻神州大地。</p><p>从城市社区到乡村田野，从科研一线到工程现场……各行各业的人们集体收看收听纪念大会盛况，澎湃的爱国热情和民族自豪感在大家心中激荡，汇聚起为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗的信心和力量。</p><p>中华民族伟大复兴势不可挡！人类和平与发展的崇高事业必将胜利！习近平总书记的庄严宣示，彰显了中国人民的坚定意志，激扬起为实现中华民族伟大复兴、推动构建人类命运共同体而奋斗的磅礴伟力。广大干部群众表示，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，向着中华民族伟大复兴的光辉彼岸奋勇前进，我们信心十足、底气十足、力量十足！</p><p>港澳台同胞表示，盛大的纪念活动令人振奋，彰显了中国力量，同时增强了对实现中华民族伟大复兴、捍卫和平的坚定信心和决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDErHy1ObHwnV4cM9KB2tTG250907.shtml)

### 忠实履行神圣职责 加快建设世界一流军队——习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话在全军引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在天安门广场隆重举行，习近平主席发表重要讲话、检阅部队，并签署通令嘉奖参阅全体人员。习主席的重要讲话和签署的通令在全军官兵中引发热烈反响，大家一致表示，一定要传承和弘扬伟大抗战精神，深入贯彻习近平强军思想，不断创造新的历史伟业，向着建设世界一流军队的伟大目标奋力迈进。</p><p>伟大抗战精神催人奋进，领袖殷切嘱托指引方向。从西北高原到东南沿海，从祖国心脏到万里之遥的亚丁湾，从边关哨所到浩瀚太空……全军官兵第一时间以多种形式收听收看和学习习主席重要讲话。大家一致表示，聆听了习主席重要讲话，倍感振奋，深感肩上使命的重量和责任的重大，一定牢记习主席嘱托，不负习主席期望，在强军兴军征程上贡献自己的力量。&nbsp;</p><p>习主席签署通令，嘉奖全体参阅官兵，嘉奖令指出：受阅部队精彩出色的表现，充分彰显了全军官兵坚定维护核心、坚决听党指挥的政治本色和血脉传承，全面展示了新时代人民军队政治建军新风貌、力量结构新布局、现代化建设新进展、备战打仗新成效。落实通令要求，全军官兵纷纷表示，要向受阅部队学习，忠实履行神圣职责，深化政治整训，弘扬优良传统，聚力练兵备战，强化改革创新，狠抓工作落实，把我们党领导的这支英雄军队锻造得更加坚强。</p><p>这次阅兵是全面推进中国式现代化进入新征程的首次阅兵，是人民军队奋进建军百年的崭新亮相。学习习主席重要讲话精神和通令要求，广大官兵正将满腔豪情转化为练兵备战的不竭动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDESd9LVTBA3J17TfOqAAMS250907.shtml)

### 人民日报评论员文章：人类和平与发展的崇高事业必将胜利——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月7日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《人类和平与发展的崇高事业必将胜利——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDEozkHxuTlldRaaa9Rgveu250907.shtml)

### 我国提前完成“十四五”油气管网建设目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家管网集团了解到，我国已提前完成“十四五”期间规划的1.65万公里油气管道建设目标，“全国一张网”基本建成，推动能源供应保障的安全性、稳定性、灵活性不断增强。</p><p>今年以来，西气东输四线吐鲁番到中卫段贯通投产，二线、三线果子沟管道工程首条隧道贯通；川气东送二线首段也已投入运营，一批重大能源通道和互联互通工程加快推进。目前，我国已累计投运管道超1.8万公里，提前完成“十四五”期间规划目标。天然气一次管输能力从2021年时的每年2600亿立方米提升至每年4120亿立方米。</p><p>当前，我国天然气管网、原油管网、成品油管网实现资源应连尽连。在资源统一调配管理下，我国天然气跨省管输价格较五年前下降5%，每年节约社会用能成本120亿元。</p><p>同时，在技术创新与绿色发展领域，关键设备国产化率已提升至97.5%，氢能输送、二氧化碳封存等技术形成成套标准；全国约42%的管网作业区实现数字化监测，推动能源供应加快向高端化、智能化、绿色化转型。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDEPD2puyijf3G6PMGIyf98250907.shtml)

### “十四五”期间我国日均揽收快件量超5亿件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家邮政局了解到，“十四五”期间，我国快递业务量从2021年的1083亿件增长到2024年的1750亿件，快递业务量领跑全球。</p><p>“十四五”期间，我国日均揽收快件量超过5亿件，庞大业务量的背后是高效的资源配置。AI大模型助力快递企业从仓储管理到末端配送，实现智能化的升级变革；“无人”技术在仓储、运输和派送环节的使用，提高了快递时效，实现快递最高日揽收量7.29亿件。&nbsp;</p><p>此外，我国快递业还注重服务实体经济，不断深化与现代农业、先进制造业的协同发展，“十四五”期间累计打造了1600多个服务产业的重点项目，2024年支撑网上零售额超过13万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDEpWy3lhQynS6Tu6LDVNa0250907.shtml)

### 消费活力激发就业新空间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：如今，随着人们对美好生活的新追求，消费不断提质升级，也激发了新的就业空间，让劳动者有了更广阔更多元的职业发展路径。</p><p>徐唐昊和同事们正在反复调整编程方案，确定每一架无人机的坐标和飞行轨迹，让呈现在夜空中的凤凰图案更加灵动逼真。</p><p>随着无人机表演越来越受人们喜爱，成为拉动消费的新增长点，徐唐昊和他的小伙伴们有了自己热爱的新工作，成为无人机群飞行规划员。</p><p>如今，居民消费在向发展型、享受型和品质型升级，消费需求更加趋向个性化、多样化，越来越多从业者从中挖掘新机遇，寻找新的就业创业机会。</p><p>在健康养老、文化创意、现代服务等领域，不但激发出生成式人工智能动画制作员、养老服务师、睡眠健康管理师、旅拍定制师等一批新职业新工种，也让人们已经熟知的一些传统工作有了新内涵。在吉林长春，开烧烤店十多年的郭彪有了自己的职业称呼。</p><p>不仅是有了新的职业称呼，对从业者的相关知识和技能也有新的要求，烧烤料理师不仅要有控火技巧，还要懂食材搭配。近日，人力资源社会保障部等部门发布了17个新职业、42个新工种。其中很多都与我们的生活息息相关，并且就业容量都比较大，让劳动者有了更广阔、更多元的职业发展路径。目前，人力资源社会保障部正在制定这些新职业的职业标准和评价规范，加强相关培训和评价工作，提高人才培养的针对性和适用性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDEXr1Q4lH8rxD9TGh3niXe250907.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>8月末我国外汇储备规模为33222亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，8月末，我国外汇储备规模为33222亿美元，较7月末上升299亿美元，升幅为0.91%，我国经济运行稳中有进，展现出强大韧性和活力，为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。</p><p><strong>暑期银联网联支付金额同比增长16.64%</strong></p><p>中国人民银行数据显示，2025年7至8月，银联、网联共处理支付交易2769.96亿笔，金额151.66万亿元，同比分别增长14.59%和16.64%，金额增速较上半年加快3.3个百分点。</p><p><strong>农发行支持夏粮收购贷款超千亿元</strong></p><p>今年夏粮收购以来，中国农业发展银行进一步创新信贷模式，全力保障政策性和市场化收购资金需求。截至目前，累计投放夏粮收购贷款1140亿元，支持企业收购粮油1620亿斤，保障夏粮收购平稳运行。</p><p><strong>8月上海港集装箱吞吐量突破500万标箱创历史新高</strong></p><p>据上海海关消息，8月，上海港集装箱吞吐量达502万标箱，同比增长11.5%，创月度量新高，其中，外贸集装箱吞吐量占比近6成，继续稳居全球最大集装箱码头。今年以来，上海港月均进出境国际航行船舶达3829艘次，上海国际航运中心能级全面跃升。</p><p><strong>今年西部陆海新通道班列发送货物突破100万标箱</strong></p><p>记者从国铁南宁局获悉，截至9月4日，今年西部陆海新通道班列发送集装箱货物突破100万标箱，同比增长72.5%，首次实现年度发送量突破百万标箱。自2017年西部陆海新通道班列正式开行以来，已累计发送集装箱货物470万标箱。</p><p><strong>南方多地出现较强降雨 台风“塔巴”预计明天登陆</strong></p><p>昨天（9月6日）到今天，四川、陕西、湖北等地部分地区出现分散性大雨或暴雨，局地大暴雨。</p><p>同时，中央气象台预计明天凌晨到上午，台风“塔巴”将在广东台山至电白一带沿海登陆。广东、广西已分别启动防风Ⅲ级应急响应和防台Ⅳ级响应，要求相关渔港渔船按规定回港避风。</p><p>中央气象台发布，未来三天，广东、广西、云南等地将有大到暴雨，部分地区有大暴雨，局地特大暴雨。</p><p><strong>《山水间的家》第四季今晚央视综合频道开播</strong></p><p>大型文旅探访节目《山水间的家》第四季第一期将于今晚（9月7日）8点档在中央广播电视总台综合频道播出。节目将走进江苏无锡市锡山区谢埭荡村与宁夏吴忠市红寺堡区兴民村，展现两地乡村振兴的鲜活实践。节目将在央视网、央视频客户端同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDEg10QBjYxRqpWp3LwuXpV250907.shtml)

### 国际社会积极评价习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上发表的重要讲话，深刻阐释了中国人民抗日战争胜利的重大历史意义和世界意义，强调中国式现代化是走和平发展道路的现代化，为开创人类更加美好的未来指明方向。</p><p>多国人士表示，纪念活动向世界发出明确信号，以和平和稳定为基石的发展才是人类共同的出路。中国提出构建人类命运共同体理念和四大全球倡议等，将推动各国团结合作、共同繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDEbv8O650ock8nzrVyFGZb250907.shtml)

### 中国政府向阿富汗提供的首批地震救灾物资运抵喀布尔

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月7日），中国政府向阿富汗提供的首批地震救灾人道主义物资抵达阿富汗首都喀布尔。首批物资主要包括帐篷、毛毯等，其余批次救灾物资近日将陆续空运至喀布尔。</p><p>8月31日，阿富汗发生6.1级地震，当地受灾严重。据阿富汗红新月会4日公布的信息，此次地震已造成2205人死亡、3640人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDEaUnCV7tMsVABjAaeDOxb250907.shtml)

### 俄称向乌防御纵深推进 乌称袭击俄一处石油设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军继续向乌军防御纵深推进，打击乌军部队驻扎点、弹药库、物资储藏点等目标。俄防空系统击落了乌军5枚航空制导炸弹和160架无人机。</p><p>乌克兰方面称，当地时间6日晚到今天（9月7日），俄方发射了800多架无人机和13枚导弹，乌方拦截超过750个目标。</p><p>此外，乌方还称，乌军在波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻，乌方使用无人机袭击了位于俄罗斯布良斯克州的一处石油设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDEYJsjBZziYUB41xfdf39u250907.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军袭击加沙地带多地致67人死亡</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门6日称，当天以色列国防军对加沙地带多地的袭击造成67人死亡。以军6日称，当天又在加沙地带北部加沙城炸毁一栋高层建筑，并称该建筑被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）用于情报收集和作战目的。5日，以军在同一地区炸毁了一栋高层建筑。加沙地带媒体办公室6日发表声明对以军袭击予以强烈谴责。</p><p><strong>日本首相石破茂宣布辞去自民党总裁职务</strong></p><p>日本首相石破茂今天（9月7日）在首相官邸举行的记者会上宣布辞去自民党总裁职务。他表示，已向自民党干事长传达有关临时总裁选举的相关手续事项，在选出新总裁之前，他将尽到自己的责任。  </p><p><strong>华盛顿民众抗议美政府部署国民警卫队</strong></p><p>6日，数千名民众聚集在美国首都华盛顿街头，抗议联邦政府在华盛顿部署国民警卫队，并反对联邦政府计划向更多地区进行军事部署。</p><p>美国总统特朗普8月宣布派遣国民警卫队协助恢复华盛顿的法律秩序和公共安全。华盛顿日前已就此向联邦法院提起诉讼。</p><p><strong>韩称已与美方协商释放被抓捕韩国人员</strong></p><p>韩国总统办公室今天（9月7日）通报说，已与美国方面就释放被执法人员抓捕的韩国公民协商完毕，在相关行政程序结束后，韩国政府将派包机前往美国接回上述人员。</p><p>美国联邦官员5日说，移民执法人员在针对韩国现代汽车集团在佐治亚州一家工厂及相关承包商的突击执法行动中，抓捕475名没有合法身份的人，其中大多数来自韩国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDEw3SZFlkqV1DVwZPNMJn8250907.shtml)

### 二十四节气·白露

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：白露是二十四节气中的第十五个节气，也是秋季的第三个节气。</p><p>节目的最后，我们一起感受渐浓的秋意和这个时节的诗意。</p><p>“露从今夜白，月是故乡明。”时至白露，我国大部分地区暑气渐消，天气转凉。清风明月、白露莹莹，就像天地初凉的注脚。</p><p>白露有三候，鸿雁来、玄鸟归、群鸟养羞。候鸟开始南飞，各种鸟儿忙着储存食物以备冬季所需。万物应时而动，道法自然，生生不息。</p><p>“白露高粱秋分豆。”各地瓜果飘香，玉米、高粱、水稻等秋季作物逐渐成熟收获，白露茶迎来采摘期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/07/VIDEdeN1aVz8rmWkN2Dl9XiM250907.shtml)



---

(更新时间戳: 1757249884915)

