# 《新闻联播》 (20250903)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在京隆重举行 天安门广场举行盛大阅兵仪式 习近平发表重要讲话并检阅受阅部队；


2.【央视快评】铭记历史 缅怀先烈 珍爱和平 开创未来；


3.纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年招待会在京隆重举行 习近平发表重要讲话；


4.习近平会见印度尼西亚总统；


5.中央军委主席习近平签署通令 嘉奖参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵全体人员；


6.李强会见马来西亚总理；


7.王沪宁会见伊朗总统；


8.蔡奇会见白俄罗斯总统；


9.丁薛祥会见土库曼斯坦总统；


10.韩正会见尼泊尔总理。
（《新闻联播》 20250903 19:00）

## 详细新闻

### 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在京隆重举行 天安门广场举行盛大阅兵仪式 习近平发表重要讲话并检阅受阅部队

<p><strong>纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在京隆重举行</strong></p><p><strong>天安门广场举行盛大阅兵仪式 习近平发表重要讲话并检阅受阅部队</strong></p><p><strong>习近平强调，隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，目的是铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。中华民族是不畏强暴、自立自强的伟大民族。中国人民解放军始终是党和人民完全可以信赖的英雄部队。要坚定不移走中国特色社会主义道路，传承和弘扬伟大抗战精神，踔厉奋发、勇毅前行。中华民族伟大复兴势不可挡！人类和平与发展的崇高事业必将胜利！</strong></p><p><strong>李强主持 赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正出席</strong></p><p><strong>61位外国领导人及有关国家高级别代表、国际组织负责人、前政要等应邀出席大会</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：铭记伟大历史胜利，凝聚正义和平力量。9月3日上午，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京天安门广场隆重举行，以盛大阅兵仪式，同世界人民一道纪念这个伟大的日子，共同开创更加光明的未来。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话并检阅受阅部队。</p><p>中共中央政治局常委李强主持大会。中共中央政治局常委赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，国家副主席韩正出席大会。61位外国国家元首、政府首脑及有关国家高级别代表、国际组织负责人、前政要等出席大会。</p><p>首都北京，花团锦簇，旌旗飘扬。天安门城楼庄严雄伟，天安门广场气象恢宏。人民英雄纪念碑前，“钢铁长城”主题景观巍然矗立，14座烽燧托举起“1945”“2025”字样，14只“和平鸽”振翅飞翔。从空中俯瞰，广场中“众”字造型观礼台蔚为壮观，象征着在中国共产党领导下中国人民万众一心、众志成城，向着中华民族伟大复兴昂扬奋进。</p><p>上午8时35分，习近平同出席大会的外方代表团团长拾级而上，登上天安门城楼。习近平同抗战老战士老同志代表亲切握手，向他们表示崇高敬意。</p><p>《松花江上》《在太行山上》《保卫黄河》《没有共产党就没有新中国》，一首首诞生于抗战烽火中的经典歌曲连唱，让大家重温中华民族那段艰苦卓绝、气壮山河的峥嵘岁月。</p><p>8时55分，习近平等中外领导人来到天安门城楼主席台，全场爆发出雷鸣般的掌声。</p><p>电子屏幕上出现钟摆的画面。随着钟摆，1945、1955、1965……2025的年份数字依次显现。9时整，报时钟声响起，纪念大会开始。</p><p>全体肃立，80响礼炮震彻云霄，国旗护卫队官兵护卫着五星红旗，迈着矫健的步伐，从人民英雄纪念碑行进至广场北侧升旗区。中国人民解放军联合军乐团奏响雄壮的《义勇军进行曲》，全场齐声高唱中华人民共和国国歌，鲜艳夺目的五星红旗冉冉升起，在天安门广场上空高高飘扬。</p><p>在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他表示，今天，我们隆重集会，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，目的是铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。</p><p>习近平代表中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委，向全国参加过抗日战争的老战士、老同志、爱国人士和抗日将领，向为中国人民抗日战争胜利作出重大贡献的海内外中华儿女致以崇高敬意，向支援和帮助过中国人民抵抗侵略的外国政府和国际友人表示衷心感谢，向参加今天大会的各国来宾表示热烈欢迎。</p><p>习近平指出，中国人民抗日战争是艰苦卓绝的伟大战争。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜下，中国人民以铮铮铁骨战强敌、以血肉之躯筑长城，取得近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利。中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，中国人民以巨大的民族牺牲，为拯救人类文明、保卫世界和平作出了重大贡献。历史警示我们，人类命运休戚与共，各个国家、各个民族只有平等相待、和睦相处、守望相助，才能维护共同安全，消弭战争根源，不让历史悲剧重演。</p><p>习近平强调，中华民族是不畏强暴、自立自强的伟大民族。当年，面对正义与邪恶、光明与黑暗、进步与反动的生死较量，中国人民同仇敌忾、奋起反抗，为国家生存而战，为民族复兴而战，为人类正义而战。今天，人类又面临和平还是战争、对话还是对抗、共赢还是零和的抉择。中国人民坚定站在历史正确一边、站在人类文明进步一边，坚持走和平发展道路，与各国人民携手构建人类命运共同体。</p><p>习近平指出，中国人民解放军始终是党和人民完全可以信赖的英雄部队。全军将士要忠实履行神圣职责，加快建设世界一流军队，坚决维护国家主权、统一、领土完整，为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑，为世界和平与发展作出更大贡献。</p><p>习近平强调，新时代新征程，全国各族人民要在中国共产党坚强领导下，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，坚定不移走中国特色社会主义道路，传承和弘扬伟大抗战精神，踔厉奋发、勇毅前行，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。</p><p>习近平最后强调，中华民族伟大复兴势不可挡！人类和平与发展的崇高事业必将胜利！</p><p>习近平讲话结束时，全场响起长时间热烈掌声。</p><p>9时15分，阅兵仪式开始，标兵就位，军乐团吹响阅兵式号角。习近平乘红旗检阅车，经过金水桥，驶上长安街。阅兵总指挥韩胜延报告受阅部队列队完毕，习近平下达检阅开始的命令。中国共产党党旗、中华人民共和国国旗、中国人民解放军军旗在受阅部队最前方，习近平乘车行进至党旗、国旗、军旗前，向旗帜行注目礼。</p><p>雄壮的军乐声中，习近平乘车沿着宽阔的长安街，依次检阅13个徒步方队、1个战旗方队、22个装备方队。受阅部队军容严整、意气风发，铁甲战车整齐列阵、威风凛凛。这是人民军队奋进建军百年的崭新亮相，这是中华民族捍卫世界和平的坚定宣示。</p><p>“同志们好！”“同志们辛苦了！”习近平的亲切问候振奋军心。“主席好！”“为人民服务！”受阅官兵斗志昂扬，响亮的回答声震长空。习近平乘车驶回天安门途中，受阅官兵齐声高呼：“听党指挥！能打胜仗！作风优良！”“正义必胜！和平必胜！人民必胜！”</p><p>检阅完毕，习近平登上天安门城楼。</p><p>9时44分，空中护旗梯队率先亮相，揭开阅兵分列式的序幕——3架直升机分别悬挂中国共产党党旗、中华人民共和国国旗、中国人民解放军军旗迎风向前，26架直升机组成巨大的“80”字样，3架直升机分别悬挂“正义必胜”“和平必胜”“人民必胜”条幅飞过天安门广场。</p><p>这次阅兵，共有45个方（梯）队受阅，多数武器装备首次亮相，充分展现抗战英雄部队的血脉传承，充分展示新时代人民军队政治建军新风貌、力量结构新布局、现代化建设新进展、备战打仗新成效。</p><p>雄师列阵，气势如虹。仪仗方队高擎党旗、国旗、军旗，沿着东长安街阔步走来。中国共产党领导的人民军队，永远是国家的捍卫者，永远是社会主义的捍卫者，永远是人民利益的捍卫者。人民军队全面深化改革后形成新型军兵种结构布局，4个军种、4个兵种和武警部队方队，首次擎军兵种军旗和武警部队旗集中亮相。陆军方队、海军方队、空军方队、火箭军方队威武雄壮，展示钢铁长城的时代风貌；军事航天部队方队、网络空间部队方队、信息支援部队方队、联勤保障部队方队精神抖擞，反映改革强军的崭新气象；武警部队方队雄姿勃发，彰显忠诚卫士的使命责任；预备役部队方队、民兵方队气势昂扬，展现国防后备力量建设的时代风采；维和部队方队步履铿锵，体现中国军队用行动谱写大国担当、为构建人类命运共同体作出的重要贡献。</p><p>战旗猎猎，铁流滚滚。80面抗战英模部队荣誉旗帜组成的战旗方队，承载着历史荣光浩荡而来。这些英雄的旗帜、胜利的旗帜、不朽的旗帜，激励着人民军队勇往直前。装备方队编组陆上作战群、海上作战群、防空反导群、信息作战群、无人作战群、后装保障群、战略打击群隆隆驶来，接受检阅。新型坦克、无人智能、网电作战、高超声速、防空反导、战略导弹……从抗战时期土枪土炮到今天新型作战力量，国产现役主战装备和战略重器在天安门城楼前一一通过，展示坚决捍卫国家主权安全发展利益、坚定维护世界和平的钢铁意志和强大实力。</p><p>战鹰呼啸，振翅长空。预警指挥机、特种机、运输机、轰炸机、加受油机、歼击机、舰载机等空中梯队依次低空飞过天安门广场，受阅的预警侦察、远程打击、制空作战、战略投送、支援保障等机型，成体系展示我军快速提升的空中作战能力。教练机梯队拉出14道彩烟，寓意着中华民族14年可歌可泣的抗战历程，象征着14亿多中国人民奔向强国复兴的光明前景。</p><p>习近平等中外领导人频频鼓掌，现场响起一阵阵掌声和欢呼声。</p><p>8万羽和平鸽展翅高飞，8万只气球腾空而起，《歌唱祖国》的激昂乐曲响彻整个广场。习近平等向各界群众频频致意，广场内外汇成一片欢腾的海洋。</p><p>大会历时1小时26分钟，于10时26分圆满结束。</p><p>大会开始前，习近平和夫人彭丽媛在端门外广场迎接出席大会的外方代表团团长及其配偶，并同他们合影留念。</p><p>出席大会的国际贵宾有：俄罗斯总统普京，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩，柬埔寨国王西哈莫尼，越南国家主席梁强，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席通伦，印度尼西亚总统普拉博沃，马来西亚总理安瓦尔，蒙古国总统呼日勒苏赫，巴基斯坦总理夏巴兹，尼泊尔总理奥利，马尔代夫总统穆伊兹，哈萨克斯坦总统托卡耶夫，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫，塔吉克斯坦总统拉赫蒙，吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫，土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫，白俄罗斯总统卢卡申科，阿塞拜疆总统阿利耶夫，亚美尼亚总理帕什尼扬，伊朗总统佩泽希齐扬，刚果（布）总统萨苏，津巴布韦总统姆南加古瓦，塞尔维亚总统武契奇，斯洛伐克总理菲佐，古巴共产党中央第一书记、国家主席迪亚斯-卡内尔，缅甸代总统敏昂莱，韩国国会议长禹元植，东帝汶国民议会议长费尔南达，委内瑞拉全国代表大会主席罗德里格斯，新加坡副总理颜金勇，埃及总统特使、副总理瓦齐尔，保加利亚政府副总理、社会党主席扎菲罗夫，土耳其总统埃尔多安代表、外长费丹，土耳其总统埃尔多安代表、能源和自然资源部部长巴伊拉克塔尔，巴西总统首席特别顾问阿莫林，巴西政府代表、巴西驻华大使高望，尼加拉瓜政府代表、总统顾问劳雷亚诺，匈牙利政府代表、外交与对外经济部长西雅尔多，文莱皇家武装部队司令哈扎伊米，孟加拉国临时政府代表、国家安全顾问拉赫曼，欧洲议会议员多斯塔尔，联合国副秘书长李军华，联合国粮农组织总干事屈冬玉，新开发银行行长罗塞芙，亚洲基础设施投资银行行长金立群，上海合作组织秘书长叶尔梅克巴耶夫，上海合作组织地区反恐怖机构执行委员会主任沙尔舍耶夫，亚洲相互协作与信任措施会议秘书长萨雷拜，独立国家联合体秘书长列别杰夫，集体安全条约组织秘书长塔斯马加姆别托夫，欧亚经济委员会执行委员会主席萨金塔耶夫，日本前首相鸠山由纪夫，瑞士前联邦主席兼财政部长毛雷尔，比利时前首相莱特姆，希腊前总理帕潘德里欧，意大利前总理达莱马，罗马尼亚前总理讷斯塔塞、登奇勒，新西兰前总理克拉克、约翰·基，澳大利亚维多利亚州前州长安德鲁斯。</p><p>出席大会的还有：马兴瑞、王毅、尹力、石泰峰、刘国中、李干杰、李书磊、李鸿忠、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、袁家军、黄坤明、李瑞环、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、栗战书、汪洋、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、贺国强、刘云山、王岐山、张高丽，中共中央书记处、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的同志，香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官岑浩辉。</p><p>在京中央党政军群各部门和北京市负责同志，参加过抗战的老战士、老同志、支前模范代表，抗战烈士亲属代表，国民党抗日老兵代表，海内外爱国人士、抗战将领遗属代表，老同志代表，在京中管金融机构、企业、高校等单位主要负责同志，在京中央委员、候补中央委员、党的二十大代表、中央纪委委员、国家监委委员、全国人大代表、全国政协委员，各民主党派中央在京委员、全国工商联在京执委和无党派人士代表，“共和国勋章”“七一勋章”“八一勋章”和国家荣誉称号获得者代表，全国先进模范人物代表，十一世班禅额尔德尼·确吉杰布，全国性宗教团体主要负责人，全国少数民族代表，在京中国科学院院士和中国工程院院士，烈士及因公牺牲人员遗属代表，优秀留学回国人才代表，部分已故老同志亲属，全国重点优抚对象，港澳台同胞、海外侨胞代表，首都各界群众代表，驻京部队官兵代表等出席大会。</p><p>外方代表团成员代表，各国驻华使节、武官和国际组织驻华代表，为中国抗战胜利作出贡献的国际友人或其遗属代表，在京外国专家代表也应邀出席大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/03/VIDEKm7nKLt39rFNEdaFyRMM250903.shtml)

### 【央视快评】铭记历史 缅怀先烈 珍爱和平 开创未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月3日）播发央视快评《铭记历史 缅怀先烈 珍爱和平 开创未来》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/03/VIDE1yEPApcJTl4SbtLEq4vk250903.shtml)

### 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年招待会在京隆重举行 习近平发表重要讲话

<p><strong>纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年招待会在京隆重举行</strong></p><p><strong>习近平发表重要讲话强调，正义的信念不可动摇，和平的期盼不可阻遏，人民的力量不可战胜。任何时候，我们都要弘扬全人类共同价值，坚定捍卫国际公平正义，让世界正气充盈、乾坤朗朗；都要坚持走和平发展道路，坚定守护世界和平安宁，携手构建人类命运共同体；都要以人民之心为心、以天下之利为利，为增进人民福祉而不懈努力。<br></strong></p><p><strong>李强主持 赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正出席<br></strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年招待会3日在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席招待会并发表重要讲话强调，正义的信念不可动摇，和平的期盼不可阻遏，人民的力量不可战胜。任何时候，我们都要弘扬全人类共同价值，坚定捍卫国际公平正义，让世界正气充盈、乾坤朗朗；都要坚持走和平发展道路，坚定守护世界和平安宁，携手构建人类命运共同体；都要以人民之心为心、以天下之利为利，为增进人民福祉而不懈努力。</p><p>李强主持招待会，赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正出席招待会。</p><p>上午11时30分许，在《和平－命运共同体》乐曲声中，习近平和夫人彭丽媛同出席招待会的外国领导人夫妇共同步入宴会厅。全场响起热烈掌声。</p><p>招待会开始。习近平发表重要讲话。他首先代表中国政府和中国人民，对大家的到来表示诚挚欢迎，向全国各族人民和世界各国人民致以胜利纪念日的热烈祝贺。</p><p>习近平指出，80年前，中国人民经过14年浴血奋战，彻底打败日本军国主义侵略者，宣告世界反法西斯战争的完全胜利。这是中华民族从近代以来陷入深重危机走向伟大复兴的历史转折点，也是世界发展的一个重大转折点。这一伟大胜利，是中国人民同反法西斯同盟国以及各国人民并肩战斗取得的。对支援和帮助过中国人民抵抗侵略的外国政府和国际友人，中国政府和中国人民永远不会忘记。</p><p>习近平强调，一时强弱在于力，千秋胜负在于理。正义、光明、进步必将战胜邪恶、黑暗、反动。人类生活在同一星球，应当同舟共济、和睦相处，决不能重回弱肉强食的丛林法则。</p><p>习近平指出，中国式现代化是走和平发展道路的现代化，中国永远是世界的和平力量、稳定力量、进步力量。我们真诚希望各国都以史为鉴、以和为贵，共同推进世界现代化，开创人类更加美好的未来。</p><p>在喜庆欢乐的乐曲声中，习近平同中外嘉宾一起举杯，共同庆祝中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，共同祝愿世界和平。</p><p>招待会上，习近平和彭丽媛同贵宾们观看主题为《以史为鉴 共创未来》的文艺演出。</p><p>来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动的外国领导人及有关国家高级别代表、国际组织负责人、前政要，各国驻华使节、武官和国际组织驻华代表，为中国抗战胜利作出贡献的国际友人或其遗属代表出席招待会。</p><p>出席招待会的还有：中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委有关领导同志，香港特别行政区行政长官、澳门特别行政区行政长官。</p><p>中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，参加过抗战的老战士、老同志，抗战烈士亲属代表，国民党抗日老兵代表，海内外爱国人士、抗战将领遗属代表，各民主党派中央、全国工商联主要负责人和无党派人士代表，功勋荣誉获得者代表，港澳台同胞、海外侨胞代表等也出席招待会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/03/VIDE2ZFunEYpAr8usIw1wZF8250903.shtml)

### 习近平会见印度尼西亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月3日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见专程来华出席纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动的印度尼西亚总统普拉博沃。</p><p>习近平指出，总统先生克服困难来华出席纪念活动，体现了对中印尼关系的重视和印尼人民对中国人民的真挚友好情谊。中方支持总统先生施政，支持印尼尽快恢复秩序和稳定，支持印尼发展壮大。今年是中印尼建交75周年，也是印尼独立80周年和万隆会议召开70周年。无论国际形势如何变化，中印尼始终传承独立自主的民族精神，坚持合作共赢的相处之道，展现和平发展的大国担当。中方愿同印尼秉持建交初心，弘扬和平共处五项原则和万隆精神，高水平推进中印尼命运共同体建设，为人类进步事业作出应有贡献。</p><p>习近平强调，双方要锚定正确方向，深化全方位战略协作和发展战略对接，推动中印尼关系行稳致远，在地区乃至全球层面发挥示范作用。要用好外长防长“2+2”对话机制，深化安全和防务合作。高质量共建“一带一路”，扩大双向开放，拓展关键矿产、数字经济、人工智能、农渔业合作。中方愿同印尼分享脱贫攻坚经验，便利人员往来，增进人文交流。中国和印尼同为全球南方大国，要合力反对单边霸凌行径，维护地区和平稳定和国际公平正义。</p><p>普拉博沃介绍了国内情况，表示局势正在趋于稳定。很高兴能同中国人民共同庆祝抗日战争胜利80周年。印尼和中国是好朋友、真朋友。对华关系是印尼外交政策的重中之重，感谢中方长期以来为印尼经济社会发展提供的宝贵支持。两国关系处于历史最好时期。印尼期待同中方加强贸易、投资、金融、基础设施等领域合作，推动两国关系取得更多成果，更好造福两国人民，为促进地区和平稳定作出积极贡献。</p><p>蔡奇、王毅等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/03/VIDEx9jrBc7gy0KHNC5ofqoZ250903.shtml)

### 中央军委主席习近平签署通令 嘉奖参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵全体人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平9月3日签署通令，嘉奖参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵全体人员。</p><p>嘉奖令指出，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年盛大纪念活动中，受阅部队作为共和国武装力量的代表，以整齐豪迈的铿锵步伐、威武雄壮的钢铁战阵、奋发进取的昂扬姿态、大气磅礴的恢弘气势，光荣接受了党和人民的检阅，奉献了一场弘扬抗战精神、体现时代特色、具有大国气派、展示强军风采的阅兵盛典。受阅部队精彩出色的表现，充分彰显了全军官兵坚定维护核心、坚决听党指挥的政治本色和血脉传承，全面展示了新时代人民军队政治建军新风貌、力量结构新布局、现代化建设新进展、备战打仗新成效，集中体现了人民军队坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定不移维护世界和平的决心意志和硬核实力，极大振奋了民族精神、激发了爱国热情、凝聚了奋斗力量，更加坚定了全党全军全国各族人民以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的信心决心。</p><p>嘉奖令指出，阅兵任务胜利完成，是受阅部队坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，牢记使命责任、上下凝心聚力、矢志奋斗攻坚的结果。广大受阅官兵敢打硬仗、苦练精训、追求卓越，各级指挥机构精心筹划、严密组织、科学指导，各类保障力量密切协作、默默奉献、全力支撑，为圆满完成阅兵任务作出应有贡献。阅兵实践中，受阅部队表现出对党忠诚、听令景从的政治品格，勇扛重任、不辱使命的担当精神，争创一流、敢于胜利的进取意识，苦干实干、顽强拼搏的优良作风，立起了新时代人民军队的好样子、革命军人的好样子。</p><p>嘉奖令号召，全军部队和广大官兵要向受阅部队学习，坚定信念、听党指挥，践行初心、担当使命，锐意进取、团结奋斗，奋力推进强军事业，坚决履行肩负职责。各级要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，深化政治整训，弘扬优良传统，聚力练兵备战，强化改革创新，狠抓工作落实，把我们党领导的这支英雄军队锻造得更加坚强，为如期实现建军一百年奋斗目标、加快把人民军队建成世界一流军队不懈奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/03/VIDEMLdWtEk3bf9Rdtp2XlnL250903.shtml)

### 李强会见马来西亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2日在京会见来华出席2025年上海合作组织峰会和纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动的马来西亚总理安瓦尔。</p><p>李强表示，习近平主席同总理先生举行会晤，就深化两国关系达成重要共识。中方愿同马方坚定相互支持，扎实推进高质量共建“一带一路”，深化贸易、投资、基建、人文等领域合作，推动高水平战略性中马命运共同体建设走深走实。中方赞赏马方作为东盟轮值主席国发挥的积极作用，愿同马方加强多边协调，维护多边主义和自由贸易。</p><p>安瓦尔表示，马方愿同中方深化政治互信，拓展经贸、人文等领域合作。马方支持习近平主席提出的全球治理倡议，这对改革完善全球治理体系意义重大。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/03/VIDEbQyu5tTHbQdgDD4a5upq250903.shtml)

### 王沪宁会见伊朗总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁2日在京会见来华出席2025年上海合作组织峰会和纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动的伊朗总统佩泽希齐扬。</p><p>王沪宁表示，中伊两国传统友谊深厚。建交54年来，双边关系保持平稳健康发展。今天下午，习近平主席同总统先生举行了富有成果的会晤，就深化中伊关系达成新的重要共识。中方愿同伊方加强沟通协调，落实好两国元首重要共识，推动中伊关系取得新进展。中国全国政协愿为此发挥积极作用。</p><p>佩泽希齐扬表示，习近平主席提出的全球治理倡议高瞻远瞩，伊方高度赞赏和支持，愿同中方继续深化务实合作，坚定相互支持，共同反对霸权霸凌，维护国际公平正义，推动伊中关系不断深入发展。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/03/VIDE7CLrmYnX5R3L0XtTFcDd250903.shtml)

### 蔡奇会见白俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇2日在北京会见来华出席2025年上海合作组织峰会和纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动的白俄罗斯总统卢卡申科。</p><p>蔡奇表示，在习近平主席和总统先生战略引领下，中白关系保持快速发展。前天习近平主席同总统先生举行了富有成果的会晤，为中白关系发展注入新动力。中方愿同白方以两国元首重要共识为根本遵循，巩固政治互信，深化互利合作，加强党际交流，密切国际协作，不断丰富两国关系内涵。</p><p>卢卡申科表示，中国是维护世界和平稳定的中流砥柱，习近平主席提出的全球治理倡议对推动构建更加公正合理的全球治理体系至关重要，白方坚定支持。白俄罗斯愿同中国继续做彼此信赖的朋友和伙伴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/03/VIDE8obE3wlD9IMPlPPZQTsa250903.shtml)

### 丁薛祥会见土库曼斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥2日在北京会见来华出席2025年上海合作组织峰会和纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动的土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。</p><p>丁薛祥表示，在习近平主席和别尔德穆哈梅多夫总统的战略引领下，中土关系保持良好发展势头。中方愿同土方共同落实两国元首重要共识，加快推进共建“一带一路”倡议同“复兴丝绸之路”战略对接，持续做大做强天然气合作，拓展非资源领域合作，切实增进两国人民福祉。</p><p>别尔德穆哈梅多夫祝贺中方高水平举办上海合作组织峰会，表示愿加强土中各领域合作，落实好峰会成果，更好促进地区稳定和发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/03/VIDEE9Yf6mnihTQKsVjC7kaj250903.shtml)

### 韩正会见尼泊尔总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月2日，国家副主席韩正在北京会见来华出席2025年上海合作组织峰会和纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动的尼泊尔总理奥利。</p><p>韩正表示，习近平主席同总理先生举行了富有成果的会见，为中尼关系发展作出新的战略指引。中方愿同尼方共同落实好两国领导人重要共识，推动中尼战略合作伙伴关系不断向前发展，更好造福两国人民。习近平主席提出全球治理倡议，对推动构建更加公正合理的全球治理体系具有重要意义，必将得到国际社会广泛支持。</p><p>奥利感谢中方帮助尼加快实现国家发展愿景，表示尼方坚定奉行一个中国政策，高度赞赏习近平主席提出全球治理倡议，愿同中方加强合作，落实好共建“一带一路”项目，推动双边关系深入发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/03/VIDEMrQ5kv6LrcBBEbdcnUVI250903.shtml)



---

(更新时间戳: 1756904639374)

