# 《新闻联播》 (20250420)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】筑梦安居 持续增进民生福祉；


2.电视专题片《谱写周边命运共同体建设新篇章——习近平主席东南亚之行纪实》今晚播出；


3.【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地扎实开展学习教育 一体推进学查改；


4.一季度我国制造业高端化智能化发展提速；


5.神舟二十号载人飞行任务发射场区展开全系统合练；


6.大型水陆两栖飞机AG600取得型号合格证；


7.【在希望的田野上】我国粮食生产开局良好 面积稳中有增；


8.“五一”假期将至 旅游市场大幅升温；


9.国内联播快讯：


（1）截至3月底全国累计发电装机容量同比增长14.6%；


（2）2025年全国知识产权宣传周活动正式启动；


（3）北京东六环改造工程今天通车；


（4）重庆至乌兹别克斯坦中亚班列实现图定运行；


（5）我国青头潜鸭种群数量达2555只；


10.践行亲诚惠容理念 共推命运共同体建设——东南亚各界人士高度评价习近平主席访问地区三国；


11.数十名美经济学家签署“反对关税宣言” 批评美关税政策没有现实依据：


（1）德国智库报告显示美关税政策将使欧洲损失惨重 呼吁坚决反制；


（2）英国财政大臣表示英国应与中国加强联系；


12.国际联播快讯：


（1）俄称停火30小时 俄乌交换被俘人员；


（2）美国接连发生小飞机坠毁事件 7人死亡；


13.二十四节气·谷雨。
（《新闻联播》 20250420 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】筑梦安居 持续增进民生福祉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：住房问题是民生大事，让人民群众住有所居、居有所安，一直是习近平总书记的深深牵挂。在今年的全国两会上，习近平总书记指出，要在加强基础性、普惠性、兜底性民生建设和解决群众“急难愁盼”问题上多办实事。沿着总书记指引的方向，各地不断增强住房保障能力，我国住房保障体系和供应体系不断完善，老百姓的“安居梦”正在变成现实。</p><p>在上海闵行区“新时代城市建设者管理者之家”，今年入住了一批新住户，他们中有网约车司机、快递小哥，也有毕业不久的应届大学生。这里的房间配备了洗衣机、空调、热水器等设施，社区门口开辟了直达地铁的公交线路，卫生服务站也正式启用。</p><p>2023年，习近平总书记来到闵行区“新时代城市建设者管理者之家”考察，仔细了解在此居住的城市一线工作者的生活状况。</p><p>习近平总书记指出，要践行人民城市理念，不断满足人民群众对住房的多样化、多元化需求，确保外来人口进得来、留得下、住得安、能成业。在今年的全国两会上，总书记强调，要在加强基础性、普惠性、兜底性民生建设和解决群众“急难愁盼”问题上多办实事。今年，我国将加大保障和改善民生力度列为重点工作任务。</p><p>上海今年计划建设筹措7万套（间）保障性租赁住房，实现“十四五”末总量达到60万套（间）的目标，筹措供应“新时代城市建设者管理者之家”床位3万张以上。</p><p>从住房保障到供应体系建设，从易地扶贫搬迁到棚户区改造，习近平总书记始终心系百姓安居，一次次深入乡村农舍、城市社区，询问百姓房子住得习不习惯，关心百姓住得好不好、房子暖不暖。</p><p>青海互助土族自治县位于六盘山集中连片特困地区，2016年，习近平总书记来到这里，考察了实施易地扶贫搬迁的班彦村。总书记和大家说，新村建设要同发展生产和促进就业结合起来，同完善基本公共服务结合起来，同保护民族、区域、文化特色及风貌结合起来。如今的班彦村院落特色鲜明、生态环境优美、基础设施齐全，科学划分出居住区、产业区、休闲区等功能区域。</p><p>今年，青海将加快推进农牧民居住条件改善工程，通过提高住房保温性能、完善室内配套设施等举措，进一步提升农牧民住房安全性、舒适度和住房品质。</p><p>筑梦安居，让人民群众拥有更多获得感、幸福感、安全感。今年，我国还将实施一批惠民生、促发展、防风险的城市更新项目，把2000年以前建成的城市老旧小区都纳入城市更新的改造范围；城中村改造在去年新增100万套的基础上，继续扩大改造规模；持续改善农村基础设施、公共服务和人居环境，建设宜居宜业和美乡村。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/20/VIDEITSJRipJCA4eM1zvbUm7250420.shtml)

### 电视专题片《谱写周边命运共同体建设新篇章——习近平主席东南亚之行纪实》今晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台制作的电视专题片《谱写周边命运共同体建设新篇章——习近平主席东南亚之行纪实》将于今晚（4月20日）黄金时间在总台央视综合频道、新闻频道并机播出。</p><p>该片全景展现习近平主席对越南、马来西亚、柬埔寨进行国事访问。习近平主席此访是今年元首外访的开篇之作，是中央周边工作会议后采取的一次重大外交行动。五天四夜时间里，习近平主席密集出席近30场活动，深刻阐释睦邻、安邻、富邻、亲诚惠容、命运与共理念方针，推动达成上百项合作成果，谱写周边命运共同体建设新篇章，擘画中国同周边国家共促稳定繁荣新图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/20/VIDEpHIOxN1yFvmMDzkWN2gF250420.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地扎实开展学习教育 一体推进学查改

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，天津、重庆、吉林、河北等地推动开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，一体推进学查改，推动作风建设常态化、制度化，把学习教育成果转化为推动发展的实际成效。</p><p>天津市委带头通过个人自学、专题辅导、交流研讨相结合的方式，带动党员干部深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，找到群众的“急难愁盼”和基层亟待解决的突出问题，一体推进学查改。</p><p>重庆市委组织各级党员干部深学细悟习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，锲而不舍贯彻中央八项规定及其实施细则精神，压实责任、纠治“四风”，坚决整治不作为、乱作为、慢作为、假作为问题。</p><p>吉林省学习教育已全面启动部署，覆盖9万余个基层党组织。各地各部门各单位系统梳理落实中央八项规定及其实施细则精神方面存在的问题，广泛征求群众意见建议，推进开门教育，务求取得实效。</p><p>河北省组织全省党员干部原原本本学习领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，在深学、细悟、笃行上下功夫，全面认真查摆问题，扎实推进集中整治，推进风腐同查同治。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/20/VIDEXPREaPAxkVq9GI80Q9yr250420.shtml)

### 一季度我国制造业高端化智能化发展提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的最新增值税发票数据显示，今年一季度，我国制造业高端化发展加快。高技术制造业、装备制造业销售收入同比分别增长12.1%和9.7%。其中，计算机制造、通讯设备制造、电子工业专用设备制造销售收入均保持两位数以上的增长。</p><p>同时，制造业智能化升级态势明显。一季度，数字产品制造业销售收入同比增长12%，制造业企业采购数字技术金额同比增长8.7%，反映制造业数字化转型快速推进。工业机器人制造、服务消费机器人制造销售收入同比分别增长12.4%和55.4%，表明越来越多的智能设备正在助力制造业加快升级步伐。</p><p>此外，制造业绿色化转型也在稳步推进。一季度，高耗能制造业销售收入占制造业比重为29.2%，较上年同期下降1.4个百分点，反映降碳减排成效明显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/20/VIDESMncPH0QzO29HEpBOnpB250420.shtml)

### 神舟二十号载人飞行任务发射场区展开全系统合练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟二十号船箭组合体已于本月16日转运至发射区，计划将于近日择机发射。今天（4月20日），发射场区组织各单位展开全系统合练。</p><p>演练中，神舟二十号三名航天员按照流程模拟执行飞行任务，进入飞船返回舱后，开始人、船、箭、地联合检查测试，并在火箭模拟起飞过程中，完成了待发段和起飞段的全部关键操作。</p><p>此次合练，航天员系统也开展了乘组医学检查等准备工作，对出征仪式、舱内状态设置、进舱后流程等任务进行了1∶1演练。</p><p>这几天，神舟十九号航天员乘组按计划开展了空间站平台巡检和物资整理，为迎接神舟二十号航天员乘组做好准备。着陆场系统也陆续展开搜救回收演练，为迎接神舟十九号返回做准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/20/VIDEeqNq7UC4LoYQuIHxhS9Q250420.shtml)

### 大型水陆两栖飞机AG600取得型号合格证

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月20日）上午，我国自主研制的大型水陆两栖飞机AG600获得中国民航局颁发的型号合格证，标志着全球起飞重量最大的民用水陆两栖飞机通过了严格测试和验证，研制取得圆满成功，获得市场“准入证”。</p><p>作为满足我国应急救援体系和国家自然灾害防治体系建设迫切需要而研制的重大航空装备，AG600同时具备飞机和船的特征，能上天、能入海，是一个多用途的大型航空装备平台。</p><p>通过AG600的研制，我国建立了大型水陆两栖飞机设计、生产制造、系统配套、试验试飞、保障服务体系，使我国具备了自主研发大型水陆两栖飞机的技术和工业能力，实现了我国民机产业发展在大型特种用途飞机领域的历史性跨越。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/20/VIDEugIVK46ja9zgFyhP34zA250420.shtml)

### 【在希望的田野上】我国粮食生产开局良好 面积稳中有增

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“谷雨时节种谷天”，春耕生产进入大忙时节。农业农村部最新农情调度显示，春播春管进展顺利，粮食生产开局良好。</p><p>今年，全国粮食意向种植面积预计17.9亿亩左右，其中春播粮食面积9.6亿亩，均比上年有所增加。</p><p>眼下，东北春播陆续展开。今年，吉林将新增保护性耕作面积200万亩。在梨树，当地对免耕播种机进行了优化提升，可以精准控制播种深度、播种量和用肥量，让出苗质量更高。</p><p>夏粮生产形势良好，冬小麦拔节期一二类苗比例达91.2%，比常年同期高2个百分点。当前，北方冬小麦正孕穗抽穗，长江中下游抽穗扬花，西南地区开始灌浆。</p><p>贵州大面积推广小麦抗旱栽培技术，近160万亩小麦长势良好。在纳雍百兴镇，当地正在进行收获前最后一轮“一喷三防”作业。</p><p>四川省实施农业科技新品种、新技术、新装备成果转化“星火”行动。眉山推广“遥感巡田+AI算法”新模式，快速识别小麦长势差异、病虫害风险等，及时指导农民进行精准田管。</p><p>山东大面积提单产，着力提高技术到位率和装备匹配度，重点实施水肥一体化面积300万亩以上。在宁津，当地大面积推广浅埋滴灌技术，因苗精准灌溉，水肥利用率超过90%。</p><p>今年，预计全国冬小麦面积达3.4亿亩，基本保持稳定。再过40多天，冬小麦将迎来大面积收获。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/20/VIDEyRriswXbeUepZD0fDF9U250420.shtml)

### “五一”假期将至 旅游市场大幅升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期临近，境内游预订人次大幅上涨，旅游市场热度持续攀升。</p><p>在线旅游平台数据显示，从4月上旬以来，“五一旅游景点”搜索量上涨167%，“五一”假期自驾游、自由行、跟团游等预订人次增长显著。对于5天假期，不少游客倾向于预订国内长线游的行程，“坐着火车去旅行”成为很多人的选择。目前，全国18个铁路局集团公司已共计安排75条旅游列车运营线，基本通达全国大部分旅游景区城市。</p><p>另外，多地通过“赏花+”模式不断延伸产业链，形成多样化的玩法和创新业态。这段时间，江苏南京高淳区的滨湖花海正值花期，成片的粉蝶花、花菱草与固城湖的水域景观相映成趣，景区通过增设山花艺术季表演、花海主题餐饮、低空观光等项目，拓展消费场景。</p><p>除了欣赏自然美景，去感受工业和旅游跨界融合的“新风景”也是不少人“五一”假期的出行选择。河北、宁夏、湖南等地通过创意与科技赋能，让工业遗产“活起来”。河北开滦国家矿山公园完成从“黑色煤海”到“文旅地标”的转型，幽深的井下巷道变身沉浸式体验区。今年一季度，景区共接待游客2.65万人次，同比增长15%。</p><p>数据显示，截至目前，今年“五一”入境游订单量同比去年增长173%，上海、北京、广州、深圳、成都等地成为“五一”入境游热门旅游目的地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/20/VIDECwHGNWnEmgKi1EdAelzq250420.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至3月底全国累计发电装机容量同比增长14.6%</strong></p><p>国家能源局今天（4月20日）发布数据显示，截至3月底，全国累计发电装机容量34.3亿千瓦，同比增长14.6%。其中，太阳能发电装机容量9.5亿千瓦，同比增长43.4%；风电装机容量5.4亿千瓦，同比增长17.2%。我国绿色能源加快发展。</p><p><strong>2025年全国知识产权宣传周活动正式启动</strong></p><p>2025年全国知识产权宣传周活动今天（4月20日）启动，今年的主题是“知识产权与人工智能”。其间，将举行中国知识产权保护高层论坛，发布2025专利转化运用优秀案例等。</p><p><strong>北京东六环改造工程今天通车</strong></p><p>经过5年建设，全长约16.3公里的北京东六环改造工程今天（4月20日）通车。它地处北京副中心核心区，南起京哈高速，北至潞苑北大街，设计时速80公里。它的开通对促进京津冀区域交通协同发展具有重要意义。</p><p><strong>重庆至乌兹别克斯坦中亚班列实现图定运行</strong></p><p>今天（4月20日），由重庆开行的中亚班列实现图定运行，预计12天左右抵达乌兹别克斯坦首都塔什干。由此，当地出口中亚地区货运时效将缩减30%以上。</p><p><strong>我国青头潜鸭种群数量达2555只</strong></p><p>近期，国家林草局调查结果显示，我国青头潜鸭种群的数量达2555只，与2012年的1000只相比数量实现倍增，同时确定了青头潜鸭重要栖息地有16处。青头潜鸭是国家一级保护野生动物，此次是我国首次全面掌握青头潜鸭种群信息，反映了种群保护成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/20/VIDEswpS7Eesx7y3vydUSUFK250420.shtml)

### 践行亲诚惠容理念 共推命运共同体建设——东南亚各界人士高度评价习近平主席访问地区三国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：越南、马来西亚、柬埔寨及地区其他国家各界人士表示，习近平主席此次访问推动达成上百项合作成果，展现中国以实际行动践行亲诚惠容周边外交理念，推动双边关系发展和地区互利合作，为世界提供更多稳定性和正能量。</p><p>越南、马来西亚、柬埔寨各界人士指出，习主席此访不仅为深化双边合作擘画新蓝图，更为推动地区发展注入新动能。</p><p>东南亚多国人士表示，习主席此次访问凸显了中国与本地区国家携手合作的真诚愿望，进一步增进理解和互信，助推本地区乃至世界共同发展繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/20/VIDEOeHIgW0XKPGlA36P0Ms3250420.shtml)

### 数十名美经济学家签署“反对关税宣言” 批评美关税政策没有现实依据

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：18日到19日，数十位美国经济学家签署了一份“反对关税宣言”，批评美国关税政策没有现实经济依据，将导致物价上涨并给美国自身带来经济衰退风险。宣言还指出，纠正这一错误政策的时间窗口正在收窄。</p><p>据路透社报道，美国通用汽车公司产品面临美国关税政策引发的涨价压力，投资机构已经将该公司2025年盈利预期下调40%。</p><p>另据美国哥伦比亚广播公司报道，美国福特汽车公司也表示，如果美国政府继续对进口汽车及汽车零部件征收关税，该公司在美国境内销售的汽车价格预计在今年夏天开始上调。报道指出，加征关税的做法可能给美国汽车消费按下“暂停键”。</p><p>另据美国媒体援引美国商务部下属机构统计数据报道，今年3月份，赴美国外国游客数量同比下降近12%。根据加拿大政府公布的数据，截至3月，与去年同期相比，驾车访问美国的加拿大公民人数下降了近32%。美国旅游协会预测，2025年，美国旅游业收入可能减少720亿美元。报道说，加征关税是美国旅游业遭到冲击的原因之一。</p><p><strong>德国智库报告显示美关税政策将使欧洲损失惨重 呼吁坚决反制</strong></p><p>德国经济研究所日前发布的研究报告显示，所谓“对等关税”可能在2025年至2028年间给德国经济造成高达2900亿欧元的损失，相当于平均每年损失GDP的约1.6%，对欧盟四年累计损失可能高达1.1万亿欧元。报告说，所谓“对等关税”不仅违反世界贸易组织相关规则，其计算方法也缺乏科学依据。报告呼吁欧盟坚决采取反制措施，并建议反制措施针对美国商品、数字企业和服务部门。</p><p><strong>英国财政大臣表示英国应与中国加强联系</strong></p><p>据英国《每日电讯报》18日报道，英国财政大臣里夫斯就该媒体涉及美国关税政策的提问表示，英国应与中国加强联系，而非设置新的障碍，不与中国接触是非常愚蠢的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/20/VIDEppDNfUrxvay5JnqnYUEk250420.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称停火30小时 俄乌交换被俘人员</strong></p><p>俄罗斯总统普京19日在会见俄武装力量总参谋长格拉西莫夫时说，从当地时间19日18时至21日0时，俄军将停止所有战斗行动。俄方希望乌克兰方面能效仿俄方做法。普京同时表示，俄军必须做好准备，应对乌方可能违反停火的行为。</p><p>乌克兰总统泽连斯基19日称，俄临时停火未包括库尔斯克与别尔哥罗德，当地战事仍在持续。他还说，俄方须就30天全面无条件停火的建议作出回应。此外，俄乌当天各向对方移交246名被俘人员，以及部分受伤人员。</p><p><strong>美国接连发生小飞机坠毁事件 7人死亡</strong></p><p>19日上午，一架小型飞机在美国伊利诺伊州中部科尔县坠毁，机上4人死亡。美国国家运输安全委员会称，初步调查显示，飞机失事前撞上了电线。同一天，美国内布拉斯加州地方官员证实，另一架小型飞机18日坠入该州的一条河流，机上3人死亡，事故原因正在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/20/VIDEISEGnRCwSWnBduwSlHmH250420.shtml)

### 二十四节气·谷雨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：谷雨，是二十四节气中的第六个节气，也是春季的最后一个节气。节目的最后，我们一起感受谷雨节气之美。</p><p>关于谷雨的来历，有多种传说，其中流传较广的是仓颉造字说。为了表彰仓颉创造了文字，上苍降下谷子雨，后人将仓颉造字成功的这一天定为“谷雨节”。</p><p>谷雨时节，雨水增多，草木峥嵘。“春山谷雨前，并手摘芳烟”，此时正是春茶采摘的最佳时期。</p><p>“谷雨三朝看牡丹”，谷雨前后，牡丹盛开。</p><p>谷雨，大自然用春色挥毫泼墨，写下生命的诗行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/20/VIDEA2MwzUyyhUFpVAc8VZnJ250420.shtml)



---

(更新时间戳: 1745154008999)

