# 《新闻联播》 (20250923)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平率中央代表团抵达乌鲁木齐出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动；


2.习近平接见新疆各族各界代表；


3.《习近平新时代中国特色社会主义思想课程体系和教学大纲（党员、干部教育培训使用）》正式出版发行；


4.李强赴纽约出席第80届联合国大会一般性辩论及相关高级别活动；


5.赵乐际会见美国国会众议员代表团；


6.2025北京文化论坛开幕；


7.共庆农民丰收节 同建宜居宜业和美乡村；


8.【“十四五”高质量发展答卷】教育领域各项目标任务全面高质量完成；


9.中央纪委国家监委公开通报八起违反中央八项规定精神典型问题；


10.超强台风“桦加沙”逼近 各地各部门积极应对；


11.国内联播快讯：


（1）前8个月我国电子商务实现较快发展；


（2）8月末全国普惠型涉农贷款余额较年初增长7.45%；


（3）今年前8个月我国农产品出口规模创新高；


（4）2025年空军航空开放活动和长春航空展今天闭幕；


（5）贵州安盘高速公路天门特大桥合龙；


（6）第三届网络空间安全（天津）论坛今天开幕；


（7）2025国庆档电影片单发布；


（8）第十二届丝绸之路国际电影节开幕；


（9）《中国农民丰收节晚会》今晚播出；


12.联大纪念北京世妇会30周年高级别会议在联合国总部举行；


13.欧洲六国宣布承认巴勒斯坦国 意大利多地爆发抗议活动声援巴勒斯坦；


14.俄称击落多架飞往莫斯科的乌无人机 乌称拦截俄无人机；


15.国际联播快讯：


（1）美媒称美国拖欠联合国逾30亿美元经费；


（2）俄称将遵守《新削减战略武器条约》；


16.二十四节气·秋分。
（《新闻联播》 20250923 19:00）

## 详细新闻

### 习近平率中央代表团抵达乌鲁木齐出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动

<p style="text-align: center;"><strong>习近平率中央代表团抵达乌鲁木齐出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>王沪宁蔡奇同机抵达<br></strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平率中央代表团23日下午乘专机抵达乌鲁木齐，出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动。习近平作为中共中央总书记、国家主席、中央军委主席率中央代表团到新疆出席新疆维吾尔自治区成立庆祝活动，在党和国家历史上是第一次，充分体现了党中央对新疆工作的高度重视、对新疆各族干部群众的亲切关怀。</p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长王沪宁，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇同机抵达。</p><p>金秋时节，新疆大地处处洋溢着丰收的喜悦。乌鲁木齐天山国际机场鼓乐喧天，气氛热烈。</p><p>14时20分许，习近平乘坐的专机在天山国际机场降落，等候在停机坪的新疆各族各界群众热烈欢呼。习近平走出舱门，向欢迎群众挥手致意。</p><p>新疆维吾尔自治区党委书记陈小江、自治区人民政府主席艾尔肯·吐尼亚孜、自治区人大常委会主任祖木热提·吾布力、自治区政协主席努尔兰·阿不都满金、新疆生产建设兵团政委何忠友等在舷梯下迎候。习近平走下舷梯时，少先队员献上鲜花。各族群众代表身着民族服饰，载歌载舞，欢迎总书记的到来，表达对总书记的衷心祝福。</p><p>乌鲁木齐市充满节日的喜庆氛围。从机场到住地沿途主要街道两旁花团锦簇、彩旗飘扬，各族群众手持红旗，齐声欢呼，表达欢迎和感激之情。习近平向沿途群众频频挥手、亲切致意。</p><p>担任中央代表团副团长的中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰，全国人大常委会副委员长雪克来提·扎克尔，国务委员谌贻琴，全国政协副主席王东峰，中央军委委员刘振立，陪同出席活动的中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰，中共中央书记处书记、国务委员王小洪等同机抵达。</p><p>中央代表团成员同期抵达，成员包括中央和国家机关有关部门，军队有关单位，内蒙古、广西、西藏、宁夏4个自治区和对口支援新疆的有关省市负责同志等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDE2ScLq6Il7mx5ZQ7e7iW5250923.shtml)

### 习近平接见新疆各族各界代表

<p style="text-align: center;"><strong>习近平接见新疆各族各界代表</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>王沪宁蔡奇参加接见<br></strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日下午接见新疆各族各界代表，代表党中央向新疆各族儿女致以诚挚问候和衷心祝愿，希望大家凝心聚力、团结奋进，在中国式现代化进程中更好建设美丽新疆。</p><p>习近平等来到接见现场时，全场响起长时间热烈掌声。习近平向大家挥手致意，不时同代表亲切交流，并同大家合影留念。</p><p>习近平还分别亲切接见了新疆维吾尔自治区及有关部门、各地州市负责同志和老同志代表，新疆生产建设兵团领导班子成员及有关方面负责同志，援疆干部代表，政法干警代表，宗教界爱国人士和基层宗教工作干部代表。</p><p>当天下午，习近平亲切接见了驻乌鲁木齐部队上校以上领导干部和部分基层先进模范、文职人员，代表党中央和中央军委向驻新疆部队全体官兵致以诚挚问候，并同大家合影留念。</p><p>王沪宁、蔡奇、李干杰、何立峰、王小洪、雪克来提·扎克尔、谌贻琴、王东峰和刘振立，在新疆工作过的老同志，中央和国家机关有关部门负责同志等参加有关接见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDEst6R7uliLi4z2wfO2u7c250923.shtml)

### 《习近平新时代中国特色社会主义思想课程体系和教学大纲（党员、干部教育培训使用）》正式出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为持续深化习近平新时代中国特色社会主义思想教育培训，规范指导各级党员、干部教育培训机构开展党的创新理论教育，中央组织部、中央宣传部、中央党校（国家行政学院）组织编写了《习近平新时代中国特色社会主义思想课程体系和教学大纲（党员、干部教育培训使用）》（简称《大纲》），近日已由中共中央党校出版社正式出版发行。</p><p>《大纲》围绕习近平新时代中国特色社会主义思想“十个明确”、“十四个坚持”、“十三个方面成就”等主要内容，设置了二十六门课程并明确了每门课程的教学目的、教学重点、教学内容、教学形式、重点阅读篇目等，是党员、干部教育培训机构开展习近平新时代中国特色社会主义思想教学的重要依据。</p><p>中央组织部、中央宣传部、中央党校（国家行政学院）印发通知强调，各地区各部门和各级党员、干部教育培训机构要精心实施好习近平新时代中国特色社会主义思想教育培训计划，按照《大纲》要求，加强理论研究阐释，深化理论教学改革，构建理论教学体系，推动党的创新理论教育培训走深走实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDE4XXII9zzA5TS6A8q67TG250923.shtml)

### 李强赴纽约出席第80届联合国大会一般性辩论及相关高级别活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间9月22日下午，国务院总理李强乘包机离开北京，赴纽约出席第80届联合国大会一般性辩论及相关高级别活动。</p><p>当地时间22日下午，李强乘包机抵达纽约肯尼迪国际机场。中国常驻联合国代表傅聪、驻美国大使谢锋、驻纽约总领事陈立等到机场迎接。</p><p>在纽约期间，李强还将出席中方主办的全球发展倡议高级别会议等活动，并同联合国秘书长古特雷斯及有关国家领导人举行会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDEpnvaqkqoCPFuBgE87jUc250923.shtml)

### 赵乐际会见美国国会众议员代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际23日在北京会见美国国会众议员代表团史密斯一行。</p><p>赵乐际说，今年以来，习近平主席同特朗普总统3次通电话，为中美关系把舵定向。保持中美关系稳定、健康、可持续发展是两国人民乃至世界人民的共同期盼。相互尊重、和平共处、合作共赢，是发展中美关系的根本遵循。希望双方坚持理性、客观、公正原则，加强交流，求同存异，增信释疑，为两国合作和世界经济注入更多稳定性。台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题，希望美方切实恪守一个中国原则，慎重处理台湾问题。</p><p>赵乐际表示，中国全国人大愿同美国国会加强交往，实现更多交流互访，为推动中美关系发展发挥建设性作用，欢迎更多美国国会议员来中国走一走、看一看。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDEgcyveyWlGtkdcDHznDdO250923.shtml)

### 2025北京文化论坛开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月23日，2025北京文化论坛在京开幕。</p><p>中外嘉宾表示，要让科技始终服务于文化传承创新、服务于人的精神文化生活。要运用新技术新手段，提高文化遗产保护传承能力和水平。要全面赋能文化创作生产传播，加强文化数字化基础设施建设，不断扩大文化产品数字化生产。要有力促进文明交流互鉴，搭建更多网上文化交流共享平台。</p><p>2025北京文化论坛以“文化和科技融合发展”为主题，由中宣部和北京市委、北京市人民政府共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDE7RGJ5tXD3a0GmFerKkp9250923.shtml)

### 共庆农民丰收节 同建宜居宜业和美乡村

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：稻穗金黄、瓜果飘香。今天（9月23日）是我国第八个“中国农民丰收节”，各地举行丰富多彩的活动，共庆丰收，共享喜悦。</p><p>2025年中国农民丰收节主场活动今天在山东烟台招远大户陈家村举办，庆祝丰收联欢、成果展示等活动展示了巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接成就，推广种业振兴、现代农机、智慧农业等现代农业发展成果，营销推介全国精品品牌和地方特色农产品。</p><p>江苏无锡锡山区严家桥村的千亩稻田边，“苏农优品”丰收季大市集汇聚了来自江苏各地的优质品牌农产品；内蒙古兴安盟、重庆忠县马灌镇、云南芒市遮放镇等地，农耕文化展示、农民趣味运动会等活动，展现着新时代农民风采和劳动乐趣。陕西榆林致富能手代表向大家介绍致富经验，现场举办的“消费帮扶农产品认购”活动，销售农产品600多万元。在甘肃兰州皋兰县，特色美食品鉴以及非遗技艺展示等活动，让参与者感受到丰收带来的喜悦之情。安徽铜陵举办了绿色食品展、农业科技创新成果展等9项特色主题活动，搭建多渠道交流推介平台，展现和美乡村新风貌。宁夏贺兰县、黑龙江北大荒农场、河北石家庄、四川德阳等地的活动现场，集中展示了先进的农业新品种、农业新技术和农业新装备。</p><p>丰收的喜悦洋溢在大江南北的每一个角落。新疆玛纳斯县88.5万亩棉花陆续进入采收期。天津宁河区近2.2万亩红瑶甘薯、河南西峡8万吨猕猴桃开始大面积丰收上市。在福建龙岩永定土楼群，1800多亩的高山梯田水稻陆续开镰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDElEhnCTzudcAX3SdK9k8k250923.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】教育领域各项目标任务全面高质量完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月23日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。教育部相关负责人介绍，“十四五”规划所确立的教育领域各项目标任务已全面高质量完成。</p><p>“十四五”时期，落实立德树人根本任务取得新突破，全员全过程全方位育人体系已经形成。持续推进大中小学一体化、德智体美劳五育并举，学校思想政治工作体系进一步完善。坚持“健康第一”，全面落实中小学每天综合体育活动2小时，各地普遍探索实施课间15分钟，“身上有汗、眼里有光”逐步成为现实。</p><p>“十四五”时期，普惠优质教育公共服务取得新突破。中国已经建成规模最大且高质量的教育体系，学前教育毛入学率达到92%，今年学前一年免费政策已惠及1200多万儿童，全国2895个县域实现义务教育基本均衡。大力推进县中改革，办学水平不断提升。中国基础教育已经达到世界高收入国家平均水平。高等教育进入世界公认的普及化阶段。</p><p>“十四五”时期，教育服务支撑社会经济发展取得新突破。高等教育累计向社会输送5500万人才，职业教育供给了现代产业70%以上新增高素质高技能人才。推进人才供需适配改革，教育部定期更新发布急需学科专业清单，2023年以来，学科专业点调整比例超过20%。高校在生命科学、量子科技、人工智能等领域取得一批原创性成果，哲学社会科学和文化艺术持续发展也取得了显著成效，为我国经济保持韧性提供了丰富的人才资源。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDE9iowT9aORR4BT83M0gCD250923.shtml)

### 中央纪委国家监委公开通报八起违反中央八项规定精神典型问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央纪委国家监委对8起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报。</p><p>海南省人大常委会原党组副书记、副主任刘星泰，天津市人大财政经济委员会原主任委员王洪海，中国进出口银行原公司客户部总经理朱灿璋，安徽省监狱管理局原党委委员、副局长胡朝林，湖南省岳阳市妇联原党组书记、主席喻飞跃，国家烟草专卖局吉林省局烟叶管理处处长曲景民，甘肃省甘南州碌曲县人大常委会原党组成员、副主任李建明，国家电投宁夏铝电公司中卫新能源公司党委副书记、总经理刘兴华等人违规吃喝、违规收受礼品礼金、借培训之机公款旅游、搞“打卡式”调研等，受到严肃处理。</p><p>中央纪委国家监委强调，中央八项规定是党中央徙木立信之举，是新时代管党治党的标志性措施，必须一抓到底，用铁规矩锻造好作风。各级党组织和领导干部要坚决扛牢作风建设政治责任，做实党组织日常监督，建立健全经常性发现问题、解决问题机制，不断巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，推进作风建设常态化长效化。各级纪检监察机关要坚持严的基调不动摇，用好从严监督执纪的利器，速查严处顶风违纪行为，深挖细查隐形变异问题，深入推进风腐同查同治，始终保持高压惩治态势。要紧盯“四风”老问题新情况，对违规吃喝、违规收送礼品礼金等问题露头就打，对不作为乱作为、加重基层负担等现象及时纠正，系统施治、标本兼治，让干部群众看到实实在在的变化。中秋、国庆将至，要加强提示提醒、监督检查、通报曝光，持续释放严的信号，引导党员干部知敬畏、存戒惧、守底线，着力营造风清气正的节日氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDEPNW4EajJTkDoJCydcRZS250923.shtml)

### 超强台风“桦加沙”逼近 各地各部门积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第18号超强台风“桦加沙”正持续向我国华南沿海逼近，预计明天（9月24日）在广东沿海登陆。中央气象台今天继续发布台风橙色预警，各地各部门积极应对。</p><p>今天，广东多地持续滚动开展监测预报预警，根据台风动向，适时启动“停课、停工、停产、停运、停业”措施，并转移群众、开放庇护场所等。目前，广东全省今天已累计转移群众超过百万人。南方电网组织4万多人的应急抢修队伍值守待命，应急发电车、排涝方舱等设备和物资准备就绪。水利部指导珠江委、广东等地抓住降雨间歇期调度水库预泄5亿立方米，做好拦洪运用准备。</p><p>今天，广西、福建沿海客运航线陆续停运，沿海水上施工作业项目全部停工。</p><p>今天，香港、澳门气象部门发出八号热带气旋警告，香港、澳门所有学校今明两天停课。香港机场继续开放，但航班数量会大幅减少。澳门海上客运航线全部停航，四条连接澳门和氹仔的跨海大桥以及莲花大桥将暂时关闭。</p><p>交通运输部维持台风二级防御响应。受台风“桦加沙”影响，琼州海峡客滚运输于今天18时停运，预计停运持续2—3天。</p><p>今天，国家防总将针对广东、海南的防汛防台风应急响应提升至三级。国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局向广东省紧急调拨6万件中央救灾物资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDEvmn73JhjvrEFaJe0c1Dz250923.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前8个月我国电子商务实现较快发展</strong></p><p>记者从商务部了解到，今年1—8月，我国电子商务保持较快发展。网络消费品质得到提升，智能穿戴、电脑和手机等数字产品线上销售额增长均超过20%，线上服务消费增长18.9%。主要电商平台人工智能创新应用步伐加快，上半年平均研发强度达9.2%。</p><p><strong>8月末全国普惠型涉农贷款余额较年初增长7.45%</strong></p><p>金融监管总局今天（9月23日）发布最新数据显示，截至8月末，全国普惠型涉农贷款余额13.82万亿元，较年初增长7.45%。其中，农田基本建设、粮食重点领域等增长明显。今年1—8月，新发放的普惠型涉农贷款平均利率为4.37%，同比下降0.61个百分点。</p><p><strong>今年前8个月我国农产品出口规模创新高</strong></p><p>据海关统计，今年前8个月，全国出口农产品达4725.5亿元，规模创历史同期新高，其中对共建“一带一路”国家出口占出口总值的50.3%。山东省连续26年保持全国农产品出口首位，前8个月出口农产品1080.8亿元。</p><p><strong>2025年空军航空开放活动和长春航空展今天闭幕</strong></p><p>2025年空军航空开放活动和长春航空展今天（9月23日）落幕。五天的活动共空中展示了16型41架飞机，地面静态展示了93型装备，并开设了航空文化展示中心、无人智能馆等多个沉浸式互动展区，全面展现了空军建设成就。</p><p><strong>贵州安盘高速公路天门特大桥合龙</strong></p><p>贵州安顺至盘州高速公路天门特大桥今天（9月23日）顺利合龙。大桥横跨北盘江，主跨820米，桥面距江面高度560米。安盘高速公路是沪昆高速贵州段扩容工程，全长约174公里，预计2027年上半年建成通车。</p><p><strong>第三届网络空间安全（天津）论坛今天开幕</strong></p><p>第三届网络空间安全（天津）论坛今天（9月23日）开幕。论坛以“共建网络安全 共治网络空间”为主题，近800位来自国内外相关领域的专业人士，共商网络安全应对策略。论坛期间还将举办第六届国际反病毒大会等多项活动。</p><p><strong>2025国庆档电影片单发布</strong></p><p>2025国庆档电影片单日前在北京发布，题材涵盖历史、奇幻、喜剧、动画等多个类型。其中《志愿军：浴血和平》讲述了志愿军经过浴血奋战终将敌人打上谈判桌的故事。国庆期间还有多部动画电影为青少年观众提供多元化观影选择。此外，正在上映的抗战题材影片《731》和《南京照相馆》票房今天（9月23日）分别突破13亿元和30亿元，两部影片国庆期间将持续上映。</p><p><strong>第十二届丝绸之路国际电影节开幕</strong></p><p>由中央广播电视总台、福建省人民政府、陕西省人民政府联合主办的第十二届丝绸之路国际电影节昨晚（9月22日）在福州开幕。本届电影节共收到135个国家和地区的3500余部参展、参赛影片。</p><p><strong>《中国农民丰收节晚会》今晚播出</strong></p><p>今天（9月23日）是第八个“中国农民丰收节”，《中国农民丰收节晚会》将于今晚在央视综合频道和农业农村频道播出。晚会设置六地特色会场，以不同主题的四大篇章，传承弘扬优秀农耕文化，助力提振促进城乡消费。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDEUJkBzxxqCwA7m2dt6Q1O250923.shtml)

### 联大纪念北京世妇会30周年高级别会议在联合国总部举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：22日，联合国大会纪念北京世妇会30周年高级别会议在纽约联合国总部举行。</p><p>中方代表在发言中表示，中国不仅是男女平等倡导者，也是行动派、实干家，显著提升了6.9亿妇女的经济赋权、健康、教育、社会保障等水平，呼吁各方坚持推动妇女平等发展、持续赋能妇女创新发展、促进全球妇女共同发展。</p><p>与会代表赞赏中国妇女事业取得的显著进展，期盼即将在北京举办的全球妇女峰会，表示要加强合作，持续推动落实《北京宣言》和《行动纲领》。170多个国家、地区和国际组织高级别代表出席会议并在全体会议上发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDESApwecagGq3si7oCypv8250923.shtml)

### 欧洲六国宣布承认巴勒斯坦国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：22日，和平解决巴勒斯坦问题和落实“两国方案”高级别国际会议在联合国举行。法国、摩纳哥、比利时、卢森堡、马耳他、安道尔六国宣布承认巴勒斯坦国。至此，联合国193个会员国中已有157个会员国承认巴勒斯坦国，安理会5个常任理事国中仅有美国未承认。</p><p>由于美国拒发签证，巴勒斯坦总统阿巴斯只能通过视频方式参会。他感谢多国承认巴勒斯坦国，呼吁更多国家加入，共同推动落实“两国方案”。美国和以色列拒绝参加这一会议。</p><p><strong>意大利多地爆发抗议活动声援巴勒斯坦</strong></p><p>意大利首都罗马，以及米兰、佛罗伦萨等多地22日爆发声援巴勒斯坦的罢工和示威游行，抗议意大利政府向以色列提供武器装备，要求以色列停止在加沙地带的“种族灭绝”。据意大利媒体报道，当天参与声援巴勒斯坦活动的人数超过10万。</p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门22日称，过去24小时，以军持续袭击加沙地带，导致61名巴勒斯坦人死亡、220人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDEqxofI4OOxfOmCWfS8vT7250923.shtml)

### 俄称击落多架飞往莫斯科的乌无人机 乌称拦截俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，过去一天，俄军继续在哈尔科夫、顿涅茨克、赫尔松等方向打击乌军，控制了第聂伯罗彼得罗夫斯克地区的一个定居点。俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁称，22日晚到今天（9月23日），俄防空系统击落30多架企图袭击莫斯科的乌克兰无人机。</p><p>乌克兰空军今天称，俄军从22日晚开始，对乌克兰多地发动导弹和无人机袭击。乌防空部队击落、压制了103架无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDEHLKU6yCvyEDVWtSl35DG250923.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美媒称美国拖欠联合国逾30亿美元经费</strong></p><p>据美国媒体22日报道，美国本届政府今年1月上任以来，几乎停止向联合国缴纳应当支付的经费。报道称，目前美国拖欠的总金额超过30亿美元，其中包括2025年应缴的常规预算分摊、往年未结清的欠款，以及未支付的维和经费等。分析称，多年来美国经常性拖欠联合国经费，数额逐年累积。</p><p><strong>俄称将遵守《新削减战略武器条约》</strong></p><p>俄罗斯总统普京22日表示，俄罗斯将在俄美《新削减战略武器条约》到期后的一年内，继续遵守该条约规定的核心数量限制。普京强调，只有美国不采取破坏现有平衡的举动，这项措施才是可行的。</p><p>俄罗斯与美国于2010年签署《新削减战略武器条约》，旨在限制两国部署的核弹头和运载工具数量，有效期到2026年2月5日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDEkBVyjJr6AYUqKmTlgkkK250923.shtml)

### 二十四节气·秋分

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：秋分是二十四节气中的第十六个节气，也是秋季的第四个节气。秋分日还是中国农民丰收节。节目的最后，我们一起感受大地的丰盈和丰收的喜悦。</p><p>秋分至，昼夜均、寒暑平。</p><p>秋分过后，北半球昼短夜长，凉意渐浓，秋色染遍万水千山，云影疏淡。天地做着减法，变得简约静谧。</p><p>秋分正值“三秋”大忙。稻谷垂金，铺展田畴如画；棉花绽白，遥接天边云色。大江南北一派五谷丰登、瓜果盈枝的丰收盛景。</p><p>秋分，山河披锦，岁月酬勤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/23/VIDEfOxTS8Ft8bptMxgORlRy250923.shtml)



---

(更新时间戳: 1758632685546)

