# 《新闻联播》 (20250707)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】开创城乡融合发展新局面；


2.李强出席金砖国家领导人第十七次会晤第一阶段会议并发表讲话；


3.李强会见埃塞俄比亚总理；


4.纪念全民族抗战爆发88周年仪式暨《为了民族解放与世界和平》主题展览开幕式在京举行 蔡奇出席并讲话；


5.各地举行活动纪念全民族抗战爆发88周年；


6.旅游列车加密开行 激活文旅消费潜能；


7.各地不断加快城镇老旧小区改造步伐；


8.全国人大常委会启动循环经济促进法执法检查；


9.浙江福建等地积极应对台风“丹娜丝”；


10.国内联播快讯：


（1）6月末我国外汇储备规模增至33174亿美元；


（2）《行政区划代码管理办法》出台；


（3）《2025年家政兴农行动工作方案》发布；


（4）2025年高校毕业生等青年就业服务攻坚行动启动；


（5）我国成立首个深空探测领域国际科技组织；


（6）海军山东舰航母编队结束访问活动离开香港；


（7）中央档案馆向社会集中开放第七批馆藏档案；


11.以色列空袭也门胡塞武装控制的红海沿岸区域 以军袭击加沙地带多地 至少80人死亡；


12.俄称控制两处居民点 乌称袭击俄指挥所；


13.美国得州洪灾已致至少82人死亡 数十人失踪；


14.国际联播快讯：


（1）波兰在与德国和立陶宛边境恢复管控；


（2）日本鹿儿岛附近海域地震频发 超1500次；


15.二十四节气·小暑。
（《新闻联播》 20250707 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】开创城乡融合发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：城乡融合发展是习近平总书记亲自擘画、亲自部署、亲自推动实施的重大战略部署。总书记指出，要把工业和农业、城市和乡村作为一个整体统筹谋划，促进城乡在规划布局、要素配置、产业发展、公共服务、生态保护等方面相互融合和共同发展。沿着总书记指引的方向，各地从自身实际出发精准施策，让城乡居民共享高品质美好生活，构建城乡融合发展新格局。</p><p>盛夏时节，湖北鄂州峒山村瓜果飘香，前来体验农事采摘的游客络绎不绝，还有学校在这里开设研学课堂。2013年7月，习近平总书记曾来到峒山村，同乡亲们进行座谈。总书记指出，要破除城乡二元结构，把广大农村建设成农民幸福生活的美好家园。作为湖北首个城乡一体化试点城市，近年来，鄂州逐步构建起“农业+科技”“农业+旅游”“农业+物流”都市特色农业体系。现在，峒山村已建成万亩水产、千亩湘莲、百亩樱园等22个生态农业项目。</p><p>如今，漫步峒山村，道路四通八达，改厕入室、生活污水收集、村湾保洁、生活垃圾转运实现全覆盖。小小山村的发展变迁折射出我国城乡关系发生的深刻变化。</p><p>推进城乡融合发展，是以习近平同志为核心的党中央着眼于党和国家事业全局，深刻把握现代化建设规律和城乡关系变化特征作出的重大决策部署。党的二十届三中全会对完善城乡融合发展体制机制作出系统部署，提出必须统筹新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴，全面提高城乡规划、建设、治理融合水平，促进城乡共同繁荣发展。2024年，我国常住人口城镇化率达到67%，农村居民人均可支配收入增速快于城镇居民，城乡居民收入比缩小到2.34：1。</p><p>让城乡要素流动更加顺畅高效。今年以来，各地在加快推动5G、物联网、大数据等新一代信息技术在乡村落地应用的同时，还持续优化配置土地、人才等生产要素，推进城乡融合发展。在浙江安吉，当地创新构建青年入乡发展机制，从创业培训、税收优惠等全方位提供支持。目前，已吸引5万多名青年入乡就业创业，吸引各类投资13.7亿元。今年，浙江计划建设青年入乡发展实践点1000个。</p><p>让城乡产业协同发展加快推进。今年，各地充分发挥县城连接城市、服务乡村作用，积极推动以县域为重要载体的新型城镇化建设。重庆立足区位条件、产业基础，明确差异化发展方向，培育壮大特色优势产业，“小县大城”“强镇带村”试点成效显著。在大足区万古镇，新能源摩托车产业已创造就业岗位8000多个，预计2027年全产业链产值将突破120亿元，可再吸纳1.8万农村转移劳动力。</p><p>让城乡公共服务均衡普惠共享。如今，我国农村自来水普及率达94%，卫生厕所普及率达75%左右，农村寄递物流体系日益完善，累计建设33.78万个村级寄递物流综合服务站。在福建，超八成陆域乡镇实现了30分钟内便捷通高速，今年将完成农村建设品质提升投资260亿元以上。</p><p>今年，我国计划新建、改建农村公路10.5万公里，新增通硬化路较大规模自然村（组）1.24万个。预计到今年底，我国行政村5G通达率超过90%，50%的县将建立“教联体”，超90%的县市有望基本建成紧密型县域医共体。一幅互促互进的城乡融合发展画卷正在神州大地徐徐铺展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDEPdmGW9QahhqP5Ju2i7ZC250707.shtml)

### 李强出席金砖国家领导人第十七次会晤第一阶段会议并发表讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应金砖国家轮值主席国巴西总统卢拉邀请，当地时间7月6日上午，国务院总理李强出席金砖国家领导人第十七次会晤。</p><p>李强就“和平与安全、全球治理改革”议题发表讲话。金砖成员国领导人与会。巴西总统卢拉主持会议。&nbsp;</p><p>李强表示，当前，世界百年变局加速演进，国际规则和秩序遭受严重冲击，多边机制权威和效能减弱。习近平主席提出的共商共建共享的全球治理观更加彰显出其时代价值和现实意义。在激化加剧的矛盾分歧面前，我们需要以平等尊重的态度更好共商。在深度交融的共同利益面前，我们需要以团结协作的行动更好共建。在合则互惠的发展机遇面前，我们需要以相互成就的胸怀更好共享。</p><p>李强强调，金砖国家作为全球南方“第一方阵”，应当坚持独立自主，展现责任担当，努力成为推动全球治理变革的先锋力量。要坚守道义，维护世界和平安宁。要聚焦发展，壮大经济增长动能。要包容并蓄，促进文明交流互鉴。中方愿同金砖各国一道努力，推动全球治理朝着更加公正合理、高效有序的方向发展，携手构建一个更加美好的世界。</p><p>与会国家领导人表示，金砖合作机制不断发展壮大，代表性进一步增强，国际影响力日益提升。当今世界更加动荡，单边主义、保护主义抬头，金砖国家应加强团结协作，捍卫联合国宪章宗旨和原则，维护和践行多边主义，为推动共同发展、完善全球治理、促进世界持久和平繁荣作出更大贡献。</p><p>会议通过《金砖国家领导人第十七次会晤里约热内卢宣言》。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDEJe9wJ9XXdYr0Q0FTMW4R250707.shtml)

### 李强会见埃塞俄比亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月6日，国务院总理李强在里约热内卢会见埃塞俄比亚总理阿比。</p><p>李强表示，中国同埃塞建交55年来，两国始终真诚相待、守望相助。今年6月，习近平主席向中非合作论坛成果落实协调人部长级会议致贺信，宣布了中国对53个非洲建交国实施100%税目产品零关税等重要新举措。中国愿同埃塞方以落实新举措为契机，推动中非合作论坛北京峰会成果进一步全面落地，深化两国高质量共建“一带一路”等全方位合作，努力把中埃塞关系打造成为构建新时代全天候中非命运共同体的典范。</p><p>阿比表示，埃塞方愿同中方密切高层往来，深化政治互信，促进经贸、工业等领域合作，加强多边沟通协作，推动两国关系持续深入发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDEU9UTGUNsKkFV4luEybI1250707.shtml)

### 纪念全民族抗战爆发88周年仪式暨《为了民族解放与世界和平》主题展览开幕式在京举行 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念全民族抗战爆发88周年仪式暨《为了民族解放与世界和平》主题展览开幕式7日上午在中国人民抗日战争纪念馆举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇发表讲话并宣布展览开幕。</p><p>卢沟桥畔，中国人民抗日战争纪念馆庄严肃穆。上午9时，仪式开始。中国人民解放军军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌。随后，全场肃立，向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士默哀。</p><p>蔡奇在讲话中指出，88年前的今天，日本军国主义蓄意制造震惊中外的卢沟桥事变，全民族抗战爆发。中国共产党引领中国抗战的前进方向，成为全民族抗战的中流砥柱，全体中华儿女前赴后继、勠力同心，赢得了中国人民抗日战争的伟大胜利，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。主题展览展现中国人民14年艰苦抗战的光辉历程。</p><p>蔡奇说，新征程上，要深入学习贯彻习近平总书记关于中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的重要论述，大力弘扬伟大抗战精神，不断把强国建设、民族复兴伟业推向前进。要坚定不移坚持中国共产党领导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”；坚定不移推进中国式现代化，发扬斗争精神、锐意开拓进取；坚定不移加强中华儿女大团结，携手创造民族复兴美好未来；坚定不移维护人类和平正义事业，推动构建人类命运共同体。</p><p>蔡奇等领导同志同各界群众代表一道向抗战英烈献花，并参观主题展览。</p><p>王毅、李书磊、张又侠、王小洪、张庆伟、吴政隆、王勇和刘振立出席。尹力主持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDEGPGYBwftk0siEKJcNIqA250707.shtml)

### 各地举行活动纪念全民族抗战爆发88周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月7日），全国各地举行活动，纪念全民族抗战爆发88周年。</p><p>今天上午10时，在陕西延安、河北邯郸等地，防空警报响彻城市上空，过往车辆停车鸣笛，行人驻足默哀。</p><p>今天，在黑龙江，侵华日军第七三一部队罪证陈列馆首次在国内公布了原七三一部队成员的完整口述证言视频。广东省档案馆公开了侵华日军华南细菌战的重要史料——“波第8604部队”留守名册，这是这份名册首次在国内完整出现。今天，人们还走进侵华日军细菌战衢州陈列馆、重庆大轰炸“六五”隧道惨案史实展馆，看展览、听讲解，传承历史记忆，悼念遇难同胞。</p><p>传承和弘扬伟大抗战精神，铭记历史，开创未来。在河南信阳鄂豫皖革命纪念馆、在江西南昌新四军军部旧址陈列馆、在上海淞沪抗战纪念馆，社会各界代表向抗战英烈敬献花篮、鞠躬默哀，表达对先烈的崇敬和缅怀。在北京顺义，观众们走进焦庄户地道战遗址，感受当年“地下长城”里的烽火岁月；在吉林通化，大家来到东北抗联纪念馆，参观历史展陈，追忆战争岁月，感受将士们无所畏惧、战斗不息的精神。</p><p>今天，全军各部队开展多种形式的纪念活动，引导官兵从烽火记忆中汲取奋进力量，以强军担当告慰先烈，用胜战本领守护山河。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDEly0b5efyjHpXNCcvgm4P250707.shtml)

### 旅游列车加密开行 激活文旅消费潜能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：进入暑运以来，针对旅游市场的旺盛需求，国铁集团加密开行旅游列车，促进铁旅深度融合，激活暑期旅游消费潜能。</p><p>刚刚过去的这个周末，旅游列车密集开行。上饶至喀什、北京至阿尔山、郑州至乌鲁木齐，一趟趟Y字头列车满载旅客奔向诗与远方。</p><p>今年暑运，铁路第三季度列车运行图与临客运行图同步实施。根据暑运前市场调研数据，国铁集团以旅客出游需求为导向，设计铺画了研学游、银发游、避暑游等特色列车运行图。进入暑运一周，全国铁路已开行旅游专列17列，后续将根据客流变化动态增开列车，提升运行效率和服务品质。</p><p>火车向着景区开。截至目前，全国铁路已形成75条旅游列车线路，基本覆盖国内主要景区。在云南和山东，环线旅游列车已实现每日开行。在黑龙江和广西，跨境旅游列车热度持续攀升。</p><p>铁旅融合激发消费潜能。多地热门景区纷纷推出“火车票+景区门票”的旅游计次票和铁旅套票，吸引更多旅客选择火车出行。今年前5个月，全国铁路已开行旅游列车630列，同比增长20.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDEA331mP7bqgVzxAJtzVsH250707.shtml)

### 各地不断加快城镇老旧小区改造步伐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者近日从住房城乡建设部获悉，今年以来，各地不断加快城镇老旧小区改造步伐，多个省份开工率超过50%，超长期特别国债支持住宅老旧电梯更新改造工作也在积极推进中。</p><p>住房城乡建设部表示，根据各地统计上报数据，目前已有河北、上海、浙江、湖北等多个省份的城镇老旧小区开工率超过50%。在北京，目前新开工改造老旧小区已达442个，惠及居民约12万户。辽宁今年计划改造老旧小区500个，截至5月底已全部开工。安徽今年计划改造老旧小区1129个，目前开工率已达72.81%。而在重庆，今年计划新开工改造老旧小区1227个，目前已开工改造937个，开工率超75%。</p><p>与此同时，超长期特别国债支持住宅老旧电梯更新改造工作也在积极推进当中。住房城乡建设部表示，截至6月，超长期特别国债资金已支持各地累计更新住宅老旧电梯4.1万台，惠及居民170万人。2025年超长期特别国债已安排180亿元资金，支持各地更新老旧电梯12万台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDEV75IKW6TvomlcGyPT2Hy250707.shtml)

### 全国人大常委会启动循环经济促进法执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会7日启动循环经济促进法执法检查。</p><p>此次执法检查采取赴地方检查与委托省级人大常委会检查相结合的方式。7月至9月，检查组分赴天津、江苏、浙江、福建、湖北、广东等省（市）开展实地检查，并委托内蒙古、湖南、重庆、贵州、云南、甘肃等省（区、市）人大常委会对本行政区域内循环经济促进法贯彻实施情况进行检查。</p><p>执法检查中，检查组将重点检查5方面内容：循环经济主要法律制度实施情况；减量化、再利用、资源化措施落实情况；政府及其有关部门法定职责和激励措施落实情况；配套法规、规章、标准和名录制修订情况；法律贯彻实施中存在的主要问题和意见建议，对法律修改的意见建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDETkrLRh11Eigaf6TDiGln250707.shtml)

### 浙江福建等地积极应对台风“丹娜丝”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月7日），中央气象台发布台风蓝色预警。浙江、福建等地加强防范，积极应对将出现的强风雨天气。浙江省把防台风应急响应提升至Ⅲ级。海事部门及时发布预警信息，加大巡航力度，有序组织海上作业船只就近进港避风，人员同步撤离上岸。截至下午6时，全省101条客运航线停航。</p><p>今天，福建境内福平铁路、温福铁路、衢宁铁路等区间部分旅客列车停运。铁路部门做好重点地段排水设备检查，安排专人24小时在防洪重点区域值守。</p><p>明天，台风“丹娜丝”将逐渐向浙江台州到福建宁德一带沿海靠近，并于明天下午到夜间在上述沿海登陆，预计登陆时强度为热带风暴或强热带风暴，提醒相关区域做好防范应对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDECAS2AG2XrMzP9oghFawP250707.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>6月末我国外汇储备规模增至33174亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，6月末，我国外汇储备规模为33174亿美元，较5月末上升322亿美元，升幅为0.98%。我国经济持续稳健增长，保持良好发展势头，有利于外汇储备规模保持基本稳定。</p><p><strong>《行政区划代码管理办法》出台</strong></p><p>记者今天（7月7日）从民政部了解到，《行政区划代码管理办法》日前出台，对我国省、地、县、乡四级行政区划代码的确定、公布和应用进行规范管理。这是我国行政区划代码管理领域的第一个部门规章，该办法将于今年9月1日起正式施行。</p><p><strong>《2025年家政兴农行动工作方案》发布</strong></p><p>今天（7月7日），商务部等9部门发布《2025年家政兴农行动工作方案》。方案提出开展生活服务招聘季活动、推动家政进社区、深化家政服务业产教融合、完善家政服务标准体系等，持续促进家政服务业提质扩容，助力推进乡村振兴。</p><p><strong>2025年高校毕业生等青年就业服务攻坚行动启动</strong></p><p>人力资源社会保障部日前部署启动2025年高校毕业生等青年就业服务攻坚行动。从7月起至12月，面向2025届离校未就业高校毕业生和登记失业青年，各地将及早公布就业创业政策及服务项目等信息，用足用好稳岗返还、社保补贴、税费减免等惠企政策。</p><p><strong>我国成立首个深空探测领域国际科技组织</strong></p><p>今天（7月7日），国际深空探测学会在安徽合肥成立。该学会是由中国政府批准，国家航天局、深空探测实验室等单位发起，全球科研机构和科学家共同参与的首个深空探测领域国际科技组织，未来将围绕月球探测、行星际探测、小行星防御等领域展开国际合作。</p><p><strong>海军山东舰航母编队结束访问活动离开香港</strong></p><p>今天（7月7日）上午，海军山东舰航母编队圆满结束为期5天的访问活动，返航离开香港。访问期间，山东舰编队组织了甲板招待会、舰艇开放参观、国防知识讲座等系列活动，共有超过3万名香港市民、青少年学生及各界爱国人士登上舰艇参观。</p><p><strong>中央档案馆向社会集中开放第七批馆藏档案</strong></p><p>今天（7月7日）起，中央档案馆向社会集中开放第七批馆藏档案资料，其中包括抗战专题档案4万余件，时间跨度为1931年9月至1945年9月，涉及电报、公告、总结、报告等，集中展现了中国共产党在政治思想、组织动员、战略策略、军事斗争等方面的坚强领导。公众可到中央档案馆开放档案查阅大厅查阅档案资料。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDEt0d89jJBNbjIOxrKUs2A250707.shtml)

### 以色列空袭也门胡塞武装控制的红海沿岸区域

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6日夜间到7日凌晨，以色列对也门西部红海沿岸的胡塞武装控制区发动空袭。以色列军方称，为回应胡塞武装持续向以色列发射导弹和无人机，以军派出约20架军机轰炸了胡塞武装的武器转运设施和用于军事行动的关键基础设施，打击地点包括荷台达港、拉斯伊萨港、萨利夫港以及卡提卜中央发电站。以军还称，今天（7月7日）还对自也门方向发射的两枚导弹实施了拦截。胡塞武装方面今天称，该武装发射大量地对空导弹有效应对了以军空袭，以军袭击不会影响其军事能力。</p><p>另据一名也门政府官员的消息，一艘悬挂利比里亚国旗的商船6日在荷台达省附近的红海海域航行时遭胡塞武装快艇袭击，船体严重损坏并发生火灾。胡塞武装尚未回应。</p><p><strong>以军袭击加沙地带多地 至少80人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦加沙地带卫生部门6日发布的数据，以军当天在加沙地带的军事行动造成至少80人死亡、304人受伤，仅在加沙城就有39人死亡。以军当天称，在近日对加沙城的空袭中炸死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）海上部队指挥官拉姆齐·萨利赫。对此哈马斯方面暂未回应。</p><p>以色列与哈马斯6日在卡塔尔多哈就加沙地带停火展开新一轮间接谈判。目前，各方未达成一致。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDEhhlDm9YP4TP7i95FGwms250707.shtml)

### 俄称控制两处居民点 乌称袭击俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军在顿涅茨克和哈尔科夫地区分别控制一处居民点。俄罗斯媒体当天报道称，俄军距哈尔科夫州库皮扬斯克市仅剩几公里，正切断乌军后勤补给线，进而对库皮扬斯克形成包围。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部6日称，乌军袭击了7个俄军人员、武器和军事装备集中区，2个指挥所。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDEM3BPqt0Lh9Xz7Ib4cXgD250707.shtml)

### 美国得州洪灾已致至少82人死亡 数十人失踪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国得克萨斯州洪灾灾情持续。据美国媒体6日报道，洪灾已造成至少82人死亡，包括28名儿童，另有数十人失踪。受灾最严重的克尔县有68人死亡。该县瓜达卢普河畔遭洪水袭击的夏令营营地仍有10名女童和1名辅导员下落不明。</p><p>美国总统特朗普已签署得州重大灾难声明，美联邦紧急事务管理局在得州启动紧急状态。得州州长阿博特6日说，预计该州部分地区未来几天将有“更多强降雨”，可能再度引发威胁居民生命安全的洪灾。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDEeOgwCQN0s3LtWXAuLN9y250707.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>波兰在与德国和立陶宛边境恢复管控</strong></p><p>波兰政府6日宣布，出于对非法移民问题的担忧，波兰从当天午夜开始在与德国和立陶宛的边境恢复管控措施，为期30天。波兰总统杜达近日表示，德国自己制造了移民问题，必须自己解决。</p><p>近年来，德国、法国等申根国家在申根区内部边界实施临时边境管控以遏制非法移民，波兰对此予以反对。</p><p><strong>日本鹿儿岛附近海域地震频发 超1500次</strong></p><p>根据日本气象厅公布的消息，当地时间今天（7月7日）凌晨，日本西南部鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生4.9级地震，震源深度约20公里。日本气象厅表示，自6月21日以来，吐噶喇列岛附近区域发生的有感地震累计超过1500次。受此影响，部分当地居民连日来分批次撤离至鹿儿岛市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDEBdinUwKhipqSGIIWDLpm250707.shtml)

### 二十四节气·小暑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：小暑是二十四节气中的第十一个节气，也是夏季第五个节气。</p><p>节目的最后，我们走进广袤天地间，一同感受小暑节气里的自然律动与文化传承。</p><p>暑，意为炎热。小暑时节，暑气渐浓，但还没有达到顶峰，故称小暑。此时高温多雨，天地间充盈着旺盛的生命能量，万物在光与水的交响中奋力生长。&nbsp;</p><p>“小园台榭远池波。鱼戏动新荷。”水汽氤氲的荷塘里，荷花亭亭玉立，鱼儿嬉戏搅动莲叶，勾勒出“接天莲叶无穷碧”的盛夏画卷。</p><p>“六月六，家家晒红绿”。小暑前后民间有“晒伏”的风俗。</p><p>小暑时节，也是品尝新麦新米的“食新”之时。人们将新收获的米、麦制成面饼、面条，邻里亲友间分享、品尝，祈愿五谷丰登。</p><p>小暑，盛夏日长，万物葱茏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/07/VIDEFxRv4gR4l6LiBcLZmlnw250707.shtml)



---

(更新时间戳: 1751893790831)

