# 《新闻联播》 (20251007)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】绘就乡村全面振兴壮美画卷；


2.李强将出席朝鲜劳动党建党80周年庆祝活动并对朝鲜进行正式友好访问；


3.月满中秋 各地多彩活动欢度佳节；


4.子弟兵坚守战位守护万家团圆；


5.国庆中秋假期消费活力十足；


6.国庆中秋假期全国城市公园接待游客近2亿人次；


7.假期返程客流增加 交通部门增运力保出行；


8.海采：

说说“十四五”这五年；


9.构建现代化产业体系 甘肃产业富民提质增效；


10.国内联播快讯：


（1）9月末我国外汇储备规模为33387亿美元；


（2）我国将开展国际化消费环境建设试点；


（3）今年以来中老铁路国际货运突破200亿元；


（4）今起三天 北方多地降雨降温；


11.天涯共此时 全球多地举行活动同庆中秋佳节；


12.联合国人权理事会协商一致通过中国主提经社文权利决议；


13.新一轮巴以冲突两周年 已致超6.7万巴勒斯坦人死亡 哈马斯与以色列继续就停火协议进行谈判；


14.国际联播快讯：


（1）美伊利诺伊州起诉联邦政府军事部署计划；


（2）纽约黄金期货价格盘中突破4000美元；


15.美丽中国。
（《新闻联播》 20251007 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】绘就乡村全面振兴壮美画卷

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，推进中国式现代化，必须加快推进乡村振兴，首先是要发展富民产业。金秋十月，神州大地的广袤田野、美丽乡村一派忙碌。各地因地制宜，不断壮大特色产业，拓宽农民增收致富渠道，绘就宜居宜业和美乡村壮美画卷。</p><p style="text-indent: 2em;">走进陕西延安南沟村的苹果园，苹果挂满枝头，果农们正忙着摘袋，为即将到来的苹果集中采摘期做好准备。延安是革命老区，2022年，党的二十大闭幕后，习近平总书记第一次外出考察就来到延安，看看老乡们脱贫后生活怎么样，还有什么困难，乡村振兴怎么搞。总书记指出，要全面推进乡村振兴，把富民政策一项一项落实好，加快推进农业农村现代化。今年，延安苹果种植面积达到了330万亩，当地大力推广苹果绿色种植技术，不断延伸精深加工产业链条。如今，苹果产业已带动延安100多万人就业，全产业链产值突破600亿元。</p><p style="text-indent: 2em;">全面建设社会主义现代化国家，既要建设繁华的城市，也要建设繁荣的农村。习近平总书记始终心系农村、牵挂农民，考察调研中，他多次走进田间地头，来到群众身边。总书记强调，要继续巩固脱贫攻坚成果，扎实推进乡村振兴。他勉励大家，乡村振兴潜力无限、大有可为，乡亲们要努力奋斗，一起奔向共同富裕的美好明天。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">截至今年6月底，我国绿色、有机、名特优新和地理标志农产品总数达到8.6万个，一个个富民产业成为推进乡村全面振兴的强大力量。金秋时节，江西赣州潭头村的万亩富硒蔬菜基地迎来丰收，村民们把新鲜蔬菜打包后，直接发往粤港澳大湾区以及马来西亚、新加坡等地。这几年，赣州依托富硒土壤资源，建成了一批富硒水稻、富硒蔬菜、富硒水果等标准化示范基地，富硒产业综合产值达到350亿元。在黑龙江五常市振兴村，13000多亩水稻进入收获期，智慧农机高效协同作业，现在“五常大米”品牌价值超过710亿元。</p><p style="text-indent: 2em;">今年以来，乡村旅游持续火热，仅上半年，全国乡村旅游收入同比增长35%。这个国庆中秋假期，湖南湘西十八洞村游人如织，在村里的研学基地，游客们沉浸式体验苗族传统技艺。如今，十八洞村通过举办青少年研学、山地越野赛等活动，加快培育乡村旅游新场景，助力乡村全面振兴。在新疆喀什帕哈太克里乡，假日里游客络绎不绝，今年，当地配套建设了露营基地、文化园区等旅游场景，游客接待数创下新高。截至目前，新疆已经建设中国美丽休闲乡村60个，今年上半年，新疆休闲农业接待游客4466万人次。</p><p style="text-indent: 2em;">人才振兴是乡村全面振兴的关键支撑。在甘肃庆阳庄子峁村，村里的致富带头人杨清艳带领乡亲们做短视频和直播，把黄土高原深处的羊羔肉、小杂粮、传统小吃等卖到了全国。今年以来，甘肃聚焦电商运营、现代农业等20多个领域，为农村自主创业农民、返乡创业农民等发放贷款12.62亿元，完成农村电商培训近1万人次。</p><p style="text-indent: 2em;">雪域高原西藏，搭建起“政策普惠+重点倾斜”的返乡创业政策。在阿里什布奇村，23岁的卓玛大学毕业后选择回到家乡创业。今年，当地依托丰富的农牧业资源大力发展生态旅游，下个月，卓玛家经过升级改造后的民宿就可以投入使用，迎接八方游客。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDEFnLf48xno3LfDqKrzgxZ251007.shtml)

### 李强将出席朝鲜劳动党建党80周年庆祝活动并对朝鲜进行正式友好访问

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府邀请，中共中央政治局常委、国务院总理李强将于10月9日至11日率中国党政代表团出席朝鲜劳动党建党80周年庆祝活动，并对朝鲜进行正式友好访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDEpP7HBnKUQhM5kdTRMhWR251007.shtml)

### 月满中秋 各地多彩活动欢度佳节

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：月满中秋、情满家国，人们在丰富多彩的活动中欢度中秋佳节，赞美幸福生活，祈愿国泰民安。</p><p style="text-indent: 2em;">中秋佳节，在辽宁大连北海公园，社区居民欢聚一堂，体验非遗剪纸、学做冰皮月饼，在团圆喜庆的氛围中共叙邻里情谊。在新疆伊犁巩留县莫乎尔村，援疆干部和当地居民摆起中秋宴，跳起民族舞蹈，共庆传统佳节。在宁夏银川览山公园，数千个月饼组成一个巨型月饼，向游客免费发放，为大家送上节日祝福。在四川北川，人们舞起长龙，举起象征阖家团圆的“月亮馍馍”，共同祝愿祖国繁荣昌盛、生活幸福美满。</p><p style="text-indent: 2em;">明月相伴，赏花好月圆。在浙江海宁，中秋之夜最有特色的活动就是在钱塘江边赏月观潮，游人还能观看水上迎灯表演。在吉林松花江上，人们将舞台搭在游船之上，共赏明月、共话团圆。在安徽寿县，流传千年的“中秋耍火把”民俗热闹登场，祈福纳祥，表达对未来的美好愿景。在福建福州上下杭历史文化街区，皓月当空，古戏台上，融合了方言、民歌、戏曲等元素的传统表演精彩上演。在湖南怀化榆树湾，岸上傩面舞、侗族竹竿舞等非遗民俗轮番登场，人们置身其中，沉浸式体验当地风土人情。在陕西西安，长安十二时辰主题街区推出“月圆人安好”等演艺活动，游人打卡拍照，感受中华优秀传统文化。</p><p style="text-indent: 2em;">节日的夜晚流光溢彩。中秋之夜，一场水上音乐秀在江苏无锡太湖精彩上演，无人机与烟花在夜空中共舞，构成一幅绚烂画卷。在广东中山，上千架无人机腾空而起，为人们呈现出一场融合科技与文化的视觉盛宴，传递家国同庆、湾区共圆的美好祝福。</p><p style="text-indent: 2em;">这个假期，人们用多种方式欢度佳节，共享团聚幸福时光。北京以“京彩秋韵 双节同庆”为主题推出了3300余场特色文旅活动，让大家在浓浓的节日氛围中，领略古都文化韵味，假期前六天累计接待游客超过2000万人次。在江西庐山，人们参与投壶、猜灯谜、做漆扇等丰富多彩的文旅活动，感受传统文化魅力。在山西太原汾河畔，水光山色交相辉映，人们举家出游、亲近自然，感知生态之美，礼赞幸福生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDE1les9q3JRvXjcAPQGiNX251007.shtml)

### 子弟兵坚守战位守护万家团圆

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“团圆”是中秋节的永恒主题，但对于广大部队官兵来说，中秋节更意味着“一家不圆，万家圆”的坚守与奉献。</p><p style="text-indent: 2em;">万家团圆日，战备关键时。随着警戒巡逻任务指令下达，华南某机场，战机相继开车滑行、接续升空，组成战术编队飞赴目标空域，查明空情、果断处置。</p><p style="text-indent: 2em;">节日期间，座座军营里，各战备值班一线，官兵们仍枕戈待旦、坚守战位，时刻保持练兵备战最佳状态，守护祖国万家灯火。</p><p style="text-indent: 2em;">头顶边关月，心系天下安。从东南海岛、万里海疆，到西陲边关、雪域高原，祖国一条条边防线上，千千万万戍边军人守卫着边境安宁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDEDZfj0LOtyYHhlteLPEK2251007.shtml)

### 国庆中秋假期消费活力十足

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆中秋假期，县域市场释放新潜力，绿色消费引领新风尚，全国消费市场活力不断增强。</p><p style="text-indent: 2em;">刚刚过去的中秋节，“阖家团圆”掀起了假期餐饮消费新高潮。平台数据显示，今年中秋节，餐厅上座率较去年同期显著增长，其中，主打家庭团圆场景的3至4人包间上座率增长超过了90%。不少店家还增设了参与月饼制作等体验式环节，营造喜庆祥和的欢乐气氛，一系列与中秋相关的文创潮玩也颇受消费者喜爱。</p><p style="text-indent: 2em;">今年国庆中秋假期，县域消费增势良好。在福建泉州惠安县，这家刚刚完成改造的大型超市迎来了大批消费者。在浙江瑞安，这个大型商业综合体有54个新品牌赶在节前焕新营业，假期前六天，商场客流量突破60万人次，同比增长17%，销售额同比增长24%。</p><p style="text-indent: 2em;">商品消费中，绿色化、智能化新产品备受青睐。据商务部监测的主要电商平台数据，假期前四天，一级能耗节能家电增长19%；智能冰箱增长20.7%，智能家居产品增长16.8%。服务消费活力满满，国庆档电影票房突破16亿元。</p><p style="text-indent: 2em;">伴随着入境免签、退税扩围以及支付便利化等政策措施的优化，入境消费持续升温。在黑龙江黑河口岸，刚刚实施的免签新政让边境小城迎来外国游客消费热潮，假期前六天，入境旅客总数同比增加38.46%。</p><p style="text-indent: 2em;">这个假期，新能源车出行量大幅增长，假期前六天，国家电网智慧车联网平台高速公路服务区充电设施充电量超过5271万度，相比去年同期持续增长。国家电网、南方电网在充电繁忙站点加配应急充电车、移动式充电桩等设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDEmK994qSO9tr2lszlQGlQ251007.shtml)

### 国庆中秋假期全国城市公园接待游客近2亿人次

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（10月7日）从住房城乡建设部获悉，今年国庆中秋假期期间，全国各地依托城市公园体系，搭建了休闲、文化、体育、研学等多种活动场景，吸引众多游客参观。假期前六天，各地城市公园共计接待游客量达到近2亿人次，其间举办了游园赏花、体育健身、非遗展示、华彩灯会等近1万项特色活动，丰富了入园参观游客的假日生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDEQbaJKQ5qceYLXyZs2Dzw251007.shtml)

### 假期返程客流增加 交通部门增运力保出行

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆中秋假期进入第七天，返程客流增长明显，交通部门增加运力、优化服务，确保旅客顺利返程。</p><p style="text-indent: 2em;">记者从交通运输部获悉，今天（10月7日）预计全社会跨区域人员流动量超3.08亿人次，同比增长18.3%。返程客流增长明显，预计今天全国铁路旅客发送量相较昨天多出266万人次，计划加开列车1880列。北京、太原至广东、香港等方向，上海至四川、贵州等方向加开高铁动卧，部分车站启动24小时模式，并与地方交通部门联手，方便返程旅客中转换乘。</p><p style="text-indent: 2em;">国庆中秋假期全社会跨区域人员流动量约23.6亿人次，公路占比超八成。今天，公路迎来返程车流高峰，路网流量以中长途返程车流为主，出行集中时间段为10时和16时。预计明天短途返程车流形成高峰，但强度低于假期首日。七座及七座以下小型客车明天24时前还可以免费通行全国高速。</p><p style="text-indent: 2em;">今天，全国水路预计发送旅客115万人次，同比增长21.8%。全国民航预计运输旅客243万人次，保障航班19281班。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDEATYbQV45Bk3WEb3lSngL251007.shtml)

### 海采：说说“十四五”这五年

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是“十四五”收官之年，这五年，中国发展日新月异，百姓生活蒸蒸日上。海采《说说“十四五”这五年》，我们继续听一听大家怎么说。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDEyRe0zUjs50WYDYI8Xoga251007.shtml)

### 构建现代化产业体系 甘肃产业富民提质增效

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，甘肃着力构建现代化产业体系，大力发展战略性新兴产业，促进农业产业现代化，推动高质量发展。</p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”以来，甘肃加快科技创新和产业创新深度融合，因地制宜发展新质生产力，新能源、新材料、电子信息等战略性新兴产业发展迅速。截至2025年8月底，甘肃累计新增新能源装机近5100万千瓦，总量达7463.23万千瓦，新能源装机占比提升至65.17%，居全国前列。全国一体化算力网络国家枢纽节点（甘肃·庆阳）数据中心成为全国增速最快、增量最大的数据中心集群。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">科技兴农，助推乡村全面振兴。“十四五”以来，甘肃进一步壮大现代寒旱特色农业，“牛羊菜果薯药”全产业链产值达到4928亿元，特色“甘味”农产品品牌企业销售额突破300亿元，持续推动现代农业提质增效。2024年，甘肃实现农村居民人均可支配收入14105元，同比增长7.4%，较2020年增长36.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDEboNBeFLvHTtwryV0V70G251007.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>9月末我国外汇储备规模为33387亿美元</strong></p><p style="text-indent: 2em;">国家外汇管理局最新数据显示，9月末，我国外汇储备规模为33387亿美元，较8月末上升165亿美元，升幅为0.50%，我国经济保持总体平稳、稳中有进，高质量发展取得新成效，有利于外汇储备规模保持基本稳定。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国将开展国际化消费环境建设试点</strong></p><p style="text-indent: 2em;">财政部、商务部日前发布通知，将在全国选取15个左右试点城市，围绕“国际化、品质化、便利化”开展国际化消费环境建设。中央财政对试点城市分别给予1亿至2亿元资金补助，政策实施期为两年。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>今年以来中老铁路国际货运突破200亿元</strong></p><p style="text-indent: 2em;">截至10月6日，中老铁路今年进出口货物超418.4万吨，货值201.6亿元，同比分别增长10%、42.5%，量值创同期新高。中老铁路“黄金大通道”效能持续释放。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>今起三天 北方多地降雨降温</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（10月7日）起至9日，北方部分地区将有降雨过程和大风降温天气，甘肃东部、宁夏南部、陕西中北部、四川盆地北部、山西中北部等地先后有中到大雨，局地暴雨。同时，受冷空气影响，内蒙古中东部、东北地区、华北、黄淮等地气温先后下降4—8℃，局地降温10℃以上。公众外出需做好防护保暖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDEWtWOaVMWKSsIeGMibhWR251007.shtml)

### 天涯共此时 全球多地举行活动同庆中秋佳节

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国的传统节日中秋节到来之际，全球多地举行中秋音乐会、中国传统民俗体验等等精彩纷呈的活动，中外人士共赏一轮圆月，同庆中秋佳节。</p><p style="text-indent: 2em;">在德国柏林举行的“天涯共此时”中秋音乐会上，艺术家们分别演奏中德两国经典曲目，在悠扬的旋律中体验文化的交汇融合。</p><p style="text-indent: 2em;">比利时布鲁塞尔近日也举办了中秋音乐会，来自中国的艺术家演奏了多首经典曲目，参与活动的嘉宾还现场体验了制作月饼等中秋传统活动。</p><p style="text-indent: 2em;">中秋游园会活动近日在印度尼西亚雅加达举行，制作月饼、中国书法、吹墨画等活动吸引了众多印尼民众参与。</p><p style="text-indent: 2em;">近日，“舞韵灵美”中秋庆典活动在南非港口城市德班举行，来自中国的青年艺术家为南非观众献上一场融合传统与现代的舞蹈盛宴。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">新西兰奥克兰日前首次举行中秋投影活动，以传统水墨为灵感，嫦娥、玉兔、月饼等中秋元素投射在奥克兰标志性建筑天空塔上，让当地民众感受中华文化的魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDE5vzL9cQWWJPe1ljthTFG251007.shtml)

### 联合国人权理事会协商一致通过中国主提经社文权利决议

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国人权理事会第60届会议6日以协商一致方式，通过了中国代表玻利维亚、埃及、巴基斯坦和南非等近70国提交的“消除不平等背景下促进和保护经社文权利”决议。</p><p style="text-indent: 2em;">中国代表表示，在联合国成立80周年、《北京宣言》和《行动纲领》通过30周年之际，中方主提这项决议旨在弥合分歧、凝聚共识、突出行动导向。</p><p style="text-indent: 2em;">发展中国家纷纷发言，表示决议反映了广大民众的真正需求，有力回应了发展中国家希望加大经社文权利投入的强烈呼声。包括欧盟在内的多方对决议表示赞赏。决议通过后，联合国人权高专办官员和多国代表向中国表示祝贺，赞赏中方在经社文权利领域发挥的引领作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDEW92KQUyVPhOYiYgrrq3W251007.shtml)

### 新一轮巴以冲突两周年 已致超6.7万巴勒斯坦人死亡

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门6日称，过去24小时加沙地带多地继续遭到以军袭击，导致21名巴勒斯坦人死亡、96人受伤。自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成超过6.7万人死亡。加沙地带卫生部门称，过去两年里，由于以军持续展开军事行动，加沙地带卫生系统遭受毁灭性打击，38家医院中25家已经停止运营，157个初级医疗中心中103个被摧毁，常规医疗物资中断。加沙地带饥荒程度已恶化至危险水平，生活必需品匮乏导致疾病蔓延。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>哈马斯与以色列继续就停火协议进行谈判</strong></p><p style="text-indent: 2em;">巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与以色列代表团6日在埃及举行间接谈判。据埃及媒体报道，首日谈判重点是为可能展开的双方被扣押人员交换打好基础，谈判氛围积极，但双方就部分关键问题仍然存在分歧。哈马斯代表团谈判结束后表示，此次会谈取得了积极进展，但以方对加沙地带的持续轰炸对释放以方被扣押人员“构成了挑战”。今天（10月7日）晚些时候谈判将继续进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDEM10Xz8bjQhiMZhnUPeLn251007.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美伊利诺伊州起诉联邦政府军事部署计划</strong></p><p style="text-indent: 2em;">美国白宫近日宣布计划向伊利诺伊州芝加哥地区部署300名国民警卫队人员。6日，伊利诺伊州政府、芝加哥市政府提起诉讼称，联邦政府向该地区部署国民警卫队为非法，应该被立即叫停。据美国媒体报道，近一段时间以来，在芝加哥打击非法移民的联邦官员与当地居民间紧张关系不断升级。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>纽约黄金期货价格盘中突破4000美元</strong></p><p style="text-indent: 2em;">6日，美国纽约商品交易所黄金期货价格盘中一度突破每盎司4000美元。据美国媒体报道，这是纽约黄金期货价格首次突破这一关口。今年以来，现货黄金价格已上涨约50%。分析认为，黄金价格上涨受多重因素的影响，包括美国联邦政府停摆引发的避险需求增加、市场对美联储近期可能降息的预期上升，以及全球投资者对美元等货币走弱的担忧等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDE7u2FN6gULIDgwvPZ4qFU251007.shtml)

### 美丽中国

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：沙漠绿洲郁郁葱葱，防风固沙扎实推进。</p><p style="text-indent: 2em;">节目的最后，让我们一起领略大美中国的绿色生态屏障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/07/VIDExbJqdnIRqaCfoeTGjegr251007.shtml)



---

(更新时间戳: 1759842349118)

