# 《新闻联播》 (20250607)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】服务业蓬勃发展激发经济新动能；


2.西部地区高质量发展动能强劲；


3.我国中小企业生产经营回升向好；


4.外资企业持续投资中国；


5.北京：

“大家商量着办”探索基层治理新路径；


6.各地积极推动文旅赋能城市更新；


7.2025年全国高考今天开考；


8.第七届长三角一体化发展高层论坛形成多项成果；


9.【文化中国行】轻胶十万杵 墨香浸千年；


10.国内联播快讯：


（1）5月末我国外汇储备规模为32853亿美元；


（2）2024年我国万元国内生产总值用水量同比下降4.4%；


（3）2025年小麦最低收购价启动；


（4）两部门下达5.8亿元水利救灾资金 保障安全度汛；


（5）长江上游水库群今年累计补水380亿立方米；


（6）青海引大济湟北干渠二期和西干渠工程正式建成运行；


11.俄媒称俄军打击哈尔科夫等地 乌称击落俄战机；


12.北约和俄罗斯同时在波罗的海举行军演；


13.以称继续在加沙地带开展军事行动 巴称领取物资的加沙民众再遭袭；


14.美国贸易数据剧烈波动 美媒称波动系美关税政策所致 欧洲多国下调增长预期；


15.国际联播快讯：


（1）秘鲁钱凯港正式投入商业运营；


（2）欧盟结束对乌克兰农产品贸易优惠政策；


（3）加拿大林火蔓延 城市空气质量持续恶化。
（《新闻联播》 20250607 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】服务业蓬勃发展激发经济新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：服务业是中国经济稳定增长的重要力量。习近平总书记指出，要构建优质高效的服务业新体系。今年以来，我国出台一系列重要改革举措，推动现代服务业迸发新动能，释放新活力，不断满足产业转型升级和人民美好生活的需要，为实现经济高质量发展提供重要支撑。</p><p>活跃的中国大市场，现代服务业动力强劲。AI算法完成90%以上的操作，一键炼钢成为钢厂常态；戴上AR眼镜，电力巡检时间缩短三分之二。截至今年4月份，高技术服务业投资已连续13个月保持两位数以上高增长，推动制造业攀高逐新。</p><p>足不出户享受养老服务、来一场沉浸式的文化体验，服务消费正成为百姓高品质生活的重要部分。近两年，服务零售额增速始终快于商品零售额。</p><p>围绕构建优质高效的服务业新体系，习近平总书记强调，要健全促进实体经济和数字经济深度融合制度，完善发展服务业体制机制；要创新多元化消费场景，扩大服务消费；稳步推进服务业开放。在各地考察期间，习近平总书记强调，要把旅游等服务业打造成区域支柱产业；推动数字经济与先进制造业、现代服务业深度融合。习近平总书记的一系列重要论述和指示，为服务业发展指明方向。</p><p>今年，推动服务业高质量发展一系列政策举措加速落地。科技服务领域部署10大重点任务，支撑科技创新和产业创新融合发展；48条举措，推动服务消费提质惠民；扩大电信、医疗、教育等领域开放，服务业开放加力提速。</p><p>服务业结构持续优化，生产性服务业在整个服务业中占比超过30%，对制造业转型升级的支撑作用不断增强。不久前，全国首个工业设计大模型上线，覆盖了家电、服装等14个产业领域，实现工业设计的全流程智能化。工业互联网实现41个工业大类全覆盖，连接的工业设备超1亿台（套），全面赋能制造业。众多工业企业正从单纯以制造为主向“制造+服务”转型，从单纯出售产品向出售“产品+服务”转变。服务业和先进制造业、现代农业交叉渗透，开启“跨界融合”新模式，打开经济增长新空间。</p><p>高质量发展的现代服务业，不断产生新的消费供给，满足百姓升级的品质生活。今年以来，餐饮住宿、家政服务、养老托育等基础型消费需求旺盛，文化娱乐、体育、居住服务等改善型消费保持增长，“互联网+医疗服务”、数字教育等新模式稳步发展，社交电商、直播电商等新业态快速成长，新技术的应用激发服务消费内生动能。&nbsp;</p><p>如今，服务业已成长为国民经济第一大产业。今年一季度，服务业对整个经济增长的贡献率达到59.1%，比上年同期高出1.5个百分点。</p><p>量质齐升的中国服务业，在国际服务链中的竞争力日益增强。2024年，我国服务贸易进出口总额首次突破1万亿美元。今年以来，我国进一步扩大服务业开放，推动服务贸易规模增长。前四个月，服务进出口总额同比增长8.2%，其中，知识密集型服务贸易稳步增长。</p><p>随着一系列政策加力显效，服务创新力度不断提升，服务供给更加丰富，高质量发展的现代服务业，必将为中国经济提供更有力支撑，为全球经济发展注入澎湃动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDEUXPzWlsNHzSYJT8WffBa250607.shtml)

### 西部地区高质量发展动能强劲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，西部地区省份立足自身区位优势、资源禀赋，大力发展新质生产力，为高质量发展注入新动能。</p><p>在西藏那曲安多县，10万千瓦光热电站正在加紧施工，预计明年建成，年均发电量届时将超过2.5亿千瓦时。今年，西藏有序推进水风光一体化基地建设，稳步构建新型电力系统示范区和清洁可再生能源利用示范区。目前，西藏电力总装机已突破1000万千瓦，其中清洁能源装机占比达96%。</p><p>在新疆，新能源重点项目建设也在加速推进。近日，若羌400万千瓦光伏项目实现全容量并网发电，年均向电网可输送约69亿千瓦时清洁能源，可满足200万户家庭一年的用电需求。今年，新疆在沙漠、戈壁、荒漠地区加快建设大型风电光伏基地，新能源产业规模不断壮大。</p><p>把资源优势转化为发展优势，作为国家“东数西算”工程的重要区域节点，青海清洁能源装机占比现已超过94%。今年，青海建成的全国首个清洁能源和绿色算力调度中心，实现了算力和电力的高效协同运行，目前这个中心已向290多家客户提供数据分析服务。</p><p>今年，内蒙古持续优化产业布局，推动建设现代装备制造、低空经济、生物制造等十大产业集群，重点加快上游IT软硬件设备、中游算力网络及平台、下游应用场景全产业链条发展，打造服务全国的绿算保障基地、数据加工基地、大模型训练基地。</p><p>贵州今年将财政科技资金的80%以上投入新能源电池、算力保障等重点产业领域，持续强化企业科技创新主体地位，省级产业类科技项目80%以上由企业牵头承担，进一步推动资金、项目、人才等要素资源向企业集聚，为高质量发展持续注入创新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDEsdBQ7q4zjAhDcTl1fvwK250607.shtml)

### 我国中小企业生产经营回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国中小企业产销持续改善，创新活力竞相迸发，回升向好势头进一步巩固，为工业经济稳增长提供了有力支撑。</p><p>在上海，这家科技企业最新自主研发出新一代人形机器人。这个机器人全身拥有约30个自由度，可完成操控平衡车、骑自行车等动作，预计将于下半年实现规模化量产。这一突破不仅实现了技术跃升，也有效带动了相关零部件产业链能力的提升。</p><p>科技创新驱动着中小企业的生产与效益双提升。最新统计显示，1—4月规模以上工业中小企业增加值同比增长8.2%，营业收入达25.8万亿元。其中装备制造业、原材料制造业因技术升级带动需求增长显著，31个制造业大类中28个实现增长。浙江的这家新材料企业，新研发出了具有表层防水、内层速吸特性的新型防水纤维面料，现已成为国内外几十家运动品牌的核心供应商。</p><p>科技创新也同步拉动外贸市场持续向好。4月份，中小企业出口指数为50.4%，连续13个月位于扩张区间，显示整体出口势头依然强劲。江苏的这家盾构机企业，创新推出了小直径盲井施工机型，将挖掘效率提升10倍，目前，来自欧洲、南美等地的海外订单排期已至2027年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDExINAGkBB4WedQ49SVKoN250607.shtml)

### 外资企业持续投资中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国持续扩大高水平对外开放，扎实推进稳外资相关举措，不少外资企业选择持续加码投资中国，共享中国经济高质量发展机遇。</p><p>不久前，跨国企业罗氏制药宣布，在上海增资20.4亿元人民币建设全新的生产基地。</p><p>正是看好中国经济高质量发展的确定性，不少外资企业选择将在中国市场实现的企业利润进行再投资。</p><p>在苏州工业园区，来自德国的福沃克集团不久前宣布以利润再投资的模式增资5亿元，进一步提升新能源车零部件的产能和研发效率。</p><p>中国正从外资企业的全球制造基地变为研发热土。在深圳，西门子医疗的磁共振核心零部件研发基地正在加紧建设，项目总投资超过了10亿元。在湖南，来自比利时的钢铁企业安赛乐米塔尔投资建设了汽车用钢的全球研发中心。</p><p>今年，我国推出《2025年稳外资行动方案》，有序扩大电信、医疗、教育等领域自主开放，鼓励外资在华开展股权投资。今年国家还将修订扩大《鼓励外商投资产业目录》，推动标志性重大外资项目加快落地。</p><p>今年前四个月，全国新设立外商投资企业超1.8万家。电子商务服务业、航空航天器及设备制造业、化学药品制造业实际使用外资增长幅度均超过了50%，随着一系列稳外资举措落地实施，中国市场对外资企业的吸引力将进一步增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDEUGmBOfxdO7HOvdsQXYmV250607.shtml)

### 北京：“大家商量着办”探索基层治理新路径

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京以党建引领基层治理，在“接诉即办”的基础上，探索出“大家商量着办”为民服务机制，不断提升基层治理水平。</p><p>走进北京海淀区学院路街道的石油大院，绿树成荫、干净整洁，一派欢声笑语。这个始建于1953年的大院，曾经因为权属复杂、管理和服务缺失、违建严重，导致群众意见大。这两年，在当地政府的牵头下，街道和产权单位、社区居民“大家商量着办”，最终达成解决共识：拆除违建并陆续打造亲子、养老、美食等共享空间，引入社会机构运营文化活动和便民服务，大院面貌也焕然一新。</p><p>2023年来，北京海淀区凝聚政府、市场、社会、群众等多方力量，探索出“大家商量着办”为民服务机制，推动更多群众诉求在基层解决，目前，已解决社区环境整治、物业管理提升等群众急难愁盼问题6000余件。</p><p>如今，北京市海淀区已形成了深化基层治理改革具体措施50多项，并将在教育科技文化、企业服务等更多领域、更大范围进行“大家商量着办”的推广运用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDEDhxPbSuQnIWhiPTfH14k250607.shtml)

### 各地积极推动文旅赋能城市更新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各地不断加快城市更新步伐，在加强对历史文化保护的同时，深入挖掘文化价值、保留城市记忆。</p><p>前不久，在苏州，经过修缮重新亮相的章太炎故居，被打造成了由书店、自习室等构成的“园林书房”，吸引了不少人前来打卡。在云南，石屏古城的清代老宅被改造成了县图书馆古城分馆，琅琅的读书声中，年接待读者及游客量超过5万人次。</p><p>文化为城市赋美的同时，也在为发展赋能。在石家庄，曾经的棉纺厂旧厂房，被加固改造成了集文化体验、艺术展演于一体的城市新空间。</p><p>住房城乡建设部表示，今年各地不断完善城市更新相关政策法规，加大资金保障。上海一季度已完成城市更新投资415亿元，同比增长25.6%；福建已安排省级财政资金超8亿元，预计带动投资约230亿元。从各地实践情况来看，经过文旅赋能，老街区、老厂区沿街店铺的招商率、开业率、人流量、租金水平等都有明显提升，正在释放巨大的促消费、稳就业潜能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDE7wXNgOa4JnAJc48Wkks8250607.shtml)

### 2025年全国高考今天开考

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年全国高考今天（6月7日）开考，今年高考共有1335万名考生报名，全国共设7899个考点，35.5万个考场，2.1万个备用考场。</p><p>高考首日，考生们进行了语文和数学科目的考试。今年，山西、河南、陕西、内蒙古、四川、云南、宁夏、青海等八个省份迎来高考综合改革后的首次考试。目前，全国新高考省份达到29个。</p><p>今年高考，各地严防高科技作弊，严把考点考场“入口关”，升级“智能安检门”，增加对智能眼镜、智能手表（手环）等违规物品的检出功能，积极推动智能巡查巡检，织牢织密考试安全防护网。</p><p>雄安新区自成立以来，今年首次承接高考工作，新区共设7个考点、243个考场，6982人参加考试。</p><p>今年高考期间，多地发布暴雨、高温预警，这些地区悉心搭建了晴雨棚，方便考生出入，并在交通疏导、城市排涝、应急保障等多方面及时增加力量，确保高考安全有序。</p><p>今年，各地为1.4万余名残障考生参加高考提供合理便利，教育部门为12个省份的16名盲人考生命制了盲文试卷。同时，各地还加强了出行、食宿、医疗卫生、噪声治理等综合服务保障，积极营造安全、舒心、暖心的考试环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDEfdJNE2Xes7V7y80Sm2lk250607.shtml)

### 第七届长三角一体化发展高层论坛形成多项成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 今天（6月7日），第七届长三角一体化发展高层论坛在江苏南京举行。论坛发布了第二批长三角一体化发展10大实事项目，涵盖消费提升、跨省惠企利民服务、交通互联互通等。论坛上，聚焦人工智能、集成电路、生物医药等战略领域的（第二批）12个长三角跨区域创新联合体成立。长三角先进制造业集群联盟揭牌，联盟将充分发挥一市三省产业基础优势，在更大范围内构建产业链供应链协作网络，推动先进制造业集群高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDEsCPVEKNUr2yc263BKD30250607.shtml)

### 【文化中国行】轻胶十万杵 墨香浸千年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：墨，在文房四宝中，是丹青妙笔的伴侣，更是千年文脉的载体。徽墨是中国传统制墨技艺中的珍品。今天（6月7日）的《文化中国行》，让我们一同探寻徽墨的奥秘。</p><p>文脉悠悠，伴随纸的发明、毛笔的改进，中国古代制墨技艺，历经逐步演进和发展。&nbsp;</p><p>据《徽州府志》记载，徽墨始创于唐末，易州（今河北）等地的北方墨工前往歙州，见当地松林茂密，新安江水清澈见底，便定居下来开始制墨，徽墨由此诞生，明清时期进入了鼎盛阶段，徽州也逐渐成为全国制墨业的中心。2006年，徽墨制作技艺被列入首批国家级非物质文化遗产名录。我们常用的徽墨有松烟墨和油烟墨两种。松烟墨乌黑质轻，宜书宜画；油烟墨黑亮润泽，为明以后中国画常用。在黄山墨厂，还保留着最传统的制作徽墨的方式。</p><p>千锤万杵之下，阵阵墨香扑鼻而来。徽墨以松烟、桐油烟、动物骨胶和皮胶等为主要原料，配以多种名贵珍稀辅料，经千锤百炼精制而成。在反复捶打、揉搓均匀后，墨条被放入墨盒压制成型。</p><p>描金是制作徽墨的最后一道工序。墨干燥后，匠人们会在这块方寸之地的徽墨上描绘各种款识和纹样，描金后的徽墨，不仅美观，还能起到密封作用。</p><p>为徽墨制作技艺传承发展注入活力。如今，徽墨发源地安徽省一方面积极推动徽墨制作技艺进校园，另一方面，依托特色资源，打造多个集传承与研学于一体的徽墨制作技艺基地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDEByEh6VTJoOUVY9rqDVbA250607.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>5月末我国外汇储备规模为32853亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示：5月末，我国外汇储备规模为32853亿美元，较4月末上升36亿美元，升幅为0.11%。我国经济持续回升向好，经济发展质量稳步提升，为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。</p><p><strong>2024年我国万元国内生产总值用水量同比下降4.4%</strong></p><p>水利部近日发布2024年《中国水资源公报》，显示：万元国内生产总值用水量和万元工业增加值用水量同比分别下降4.4%和5.3%，用水效率稳步提升。</p><p><strong>2025年小麦最低收购价启动</strong></p><p>记者从国家粮食和物资储备局了解到，根据小麦和稻谷最低收购价执行预案等相关政策规定，国家粮食和物资储备局决定从今天（6月7日）起，在河南省内符合条件的地区启动2025年小麦最低收购价，这是我国今年在小麦主产区首次启动的最低收购价政策。</p><p><strong>两部门下达5.8亿元水利救灾资金 保障安全度汛</strong></p><p>近日，财政部会同水利部下达水利救灾资金5.8亿元，支持和引导河南、湖北等29个省、自治区、直辖市和计划单列市以及新疆生产建设兵团，对江河湖泊堤坝、水库、重要海堤等涉及防洪安全的水利工程设施、重点工程深入开展隐患排查，全力做好水毁灾损水利工程修复等各项防汛备汛工作。</p><p><strong>长江上游水库群今年累计补水380亿立方米</strong></p><p>记者从水利部长江水利委员会了解到，长江委正在实施2025年第三次保灌溉补水调度。今年长江上游水库群已累计向中下游补水380亿立方米，1533处大中型灌区5558万亩农田累计灌水量超50亿立方米，为夏粮丰收提供了坚实水利保障。</p><p><strong>青海引大济湟北干渠二期和西干渠工程正式建成运行</strong></p><p>今天（6月7日），青海省引大济湟北干渠二期和西干渠工程通过竣工验收，开始投入运行。这两个工程共覆盖两市4县（区）122个行政村，可实现70万亩农田、林地灌溉，还将为湟水干流提供工业用水保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDEBeuUGGcyoyp4xm0TBFhB250607.shtml)

### 俄媒称俄军打击哈尔科夫等地 乌称击落俄战机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯媒体今天（6月7日）报道，俄军对哈尔科夫实施打击行动，切断乌军部队轮换和武器供应。俄军在行动中还袭击了乌军和外国雇佣兵驻地，摧毁了无人机生产车间和仓库。报道还说，在第聂伯罗彼得罗夫斯克，俄军摧毁了乌军工企业车间、移动防空系统、无人机操作员驻扎地等。据俄国防部今天发布的消息，俄军在库尔斯克州、布良斯克州、莫斯科州等地上空击落36架乌克兰无人机。</p><p>俄国防部6日称，过去一周，俄军使用高精度武器和攻击无人机实施了6次集群打击，摧毁乌克兰军工企业、军用机场基础设施、无人机生产车间、乌军军火库等。俄国防部还称，一周内俄军控制了苏梅和顿涅茨克地区的7个居民点；俄防空系统一周内拦截无人机1390架，其中509架位于特别军事行动区域外。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部今天称，俄军在哈尔科夫、库皮扬斯克等方向发动进攻，并用9枚导弹和206架无人机袭击乌克兰多地。乌克兰哈尔科夫市官员今天称，该市今天凌晨遭俄军大规模袭击，造成人员伤亡，多栋住宅受损。乌空军方面称，今天在库尔斯克方向击落俄军一架苏-35战机。乌方还称，6日乌军与乌国防部情报总局配合，对包括俄境内军事设施在内的多处俄军目标进行了打击。&nbsp;</p><p>美国总统特朗普6日对媒体记者说，乌克兰方面在俄罗斯境内实施的无人机袭击给了俄罗斯轰炸乌克兰的理由。他还说，他认为俄方不会因为乌方近期的袭击而停止与乌克兰的谈判。&nbsp; &nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDELlGGkig9rk77MhqtTmwh250607.shtml)

### 北约和俄罗斯同时在波罗的海举行军演

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北约在波罗的海地区的年度大规模军事演习“波罗的海行动-2025”日前启动，将持续至本月20日。据美军发布的消息，来自16个北约国家的40多艘舰艇、25架飞机和约9000名军人参加此次演习。俄罗斯从5月27日开始也在这一水域举行例行军演，俄罗斯国防部表示，俄方在演习中投入约20艘舰艇、3000名官兵、25架军机等。</p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫此前表示，西方不断在俄陆地和海上边界附近举行军演，并加大规模，具有挑衅性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDEgksV3Pt8Qmsw1OTMkapG250607.shtml)

### 以称继续在加沙地带开展军事行动 巴称领取物资的加沙民众再遭袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军6日继续袭击巴勒斯坦加沙地带多地，以军当天发表声明说，4名以军士兵当天在加沙地带南部汗尤尼斯的行动中死亡。加沙地带卫生部门6日称，以色列当天对加沙各地发动的袭击已致38人死亡。</p><p>另据加沙地带媒体办公室6日发表的声明，当天在加沙地带南部拉法的一处援助物资分发点附近，8名加沙民众在试图领取物资时遭以军和美国安保人员袭击死亡，61人受伤。声明称，自5月27日美以支持设立的物资分发点在加沙地带南部开放以来，已有110名加沙民众在物资分发点附近遭袭死亡，583人受伤。联合国方面此前指出，美以相关援助方案服务于以方军事目标，包括由以方决定“谁能获取援助”，以及将巴勒斯坦人强制迁移至分发点所在地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDE6yGF1JFyQbEsAUPbMxtB250607.shtml)

### 美国贸易数据剧烈波动 美媒称波动系美关税政策所致

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国商务部5日发布的数据，美国4月进口额环比下降16.3%至3510亿美元，为有记录以来最大月度跌幅，其中美国消费品进口下降32%，工业用品、材料、机动车及其零部件进口也急剧下降。这与今年1月至3月美国进口额大幅增长趋势反差强烈。美国媒体就此报道说，这一现象是受美国关税政策影响。当前形势引发消费下滑的担忧。</p><p><strong>欧洲多国下调增长预期</strong></p><p>德国央行、意大利国家统计局、荷兰央行6日下调各自经济增长预期，并称美国关税政策对经济增长前景产生负面影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDEck6mShoJuzQgQ3hWAJem250607.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>秘鲁钱凯港正式投入商业运营</strong></p><p>秘鲁钱凯港5日正式投入商业运营。秘鲁总统博鲁阿尔特当天为钱凯港码头颁发了运营许可证。博鲁阿尔特表示，钱凯港项目预计每年将为秘鲁带来约45亿美元的经济效益，占其国内生产总值的1.8%，并创造约7000个直接和间接就业岗位。博鲁阿尔特指出，钱凯港的启用将秘鲁至亚洲的海运时间从35天缩短至25天，她呼吁地区邻国通过钱凯港加强与亚洲市场的贸易联系，推动区域经济一体化和共同发展。</p><p><strong>欧盟结束对乌克兰农产品贸易优惠政策</strong></p><p>欧盟6日宣布结束对乌克兰农产品的贸易优惠政策，终止俄乌冲突爆发后对乌实施的关税豁免措施。</p><p>2022年6月，欧盟取消对乌克兰农产品的进口关税和配额限制，引发欧盟多个成员国农民抗议，他们认为低成本的乌克兰农产品扰乱了当地市场。</p><p><strong>加拿大林火蔓延 城市空气质量持续恶化</strong></p><p>据加拿大环境部6日发布的消息，持续蔓延的林火引发大量烟雾，安大略、魁北克、萨斯喀彻温等地空气质量恶化。加拿大首都渥太华的健康风险等级达到“非常高风险”级别。该市各类户外活动项目已暂停。截至6日，加拿大全境共有213处林火在燃烧，其中102处处于失控状态。</p><p>此外，受向南飘移的林火烟雾影响，芝加哥、底特律等部分美国城市也出现空气质量下降的情况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/07/VIDE6r2MyEQBGktc1yw6zvHe250607.shtml)



---

(更新时间戳: 1749301413695)

