# 《新闻联播》 (20250704)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平委托中央组织部负责同志向游本昌转达勉励和问候；


2.“厦门发展战略”启示：

改革开放只有进行时 没有完成时；


3.我国出台24项举措全面推进江河保护治理；


4.【锲而不舍落实中央八项规定精神】以学促干 推动学习教育走深走实；


5.抓夏管 提单产 夯实秋粮丰收基础；


6.今年前五个月全国农村公路固定资产投资超1300亿元；


7.上海自贸试验区77条试点措施将复制推广；


8.聚力攻坚 全力促进高校毕业生就业；


9.2025年上海合作组织民间友好论坛暨友好城市论坛在辽宁沈阳开幕；


10.多地积极应对降雨天气；


11.国内联播快讯：


（1）工业和信息化部部署号码保护服务业务试点；


（2）国家药监局发布十条举措 支持高端医疗器械创新发展；


（3）2025年黄河调水调沙正式进入排沙阶段；


（4）上海港进出国际航行船舶数量创历史同期新高；


（5）今年以来中欧班列（西安）开行超3000列；


（6）2025上合组织国家电影节开幕；


（7）《高端访谈》今晚播出塞内加尔总理松科的专访；


12.俄称再控制两个村镇 乌称基辅等多地遭俄方袭击 俄美总统通话讨论乌克兰冲突等问题；


13.巴称加沙地带多地遭以军袭击 黎巴嫩南部多地遭以军袭击 以军称打击黎真主党目标；


14.国际联播快讯：


（1）伊朗称继续遵守《不扩散核武器条约》；


（2）美国会众议院通过税收与支出法案；


（3）美国芝加哥发生枪击案 4人死亡14人受伤；


（4）日本鹿儿岛附近地震频发 部分居民疏散；


（5）希腊克里特岛山火蔓延 数千游客撤离。
（《新闻联播》 20250704 19:00）

## 详细新闻

### 习近平委托中央组织部负责同志向游本昌转达勉励和问候

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平委托中央组织部负责同志向国家话剧院一级演员游本昌转达勉励和问候。</p><p>习近平表示，得知你在92岁高龄加入中国共产党，我对此感到高兴。你有一颗炙热的向党之心，令人感动。希望你发挥党员先锋模范作用，带动更多文艺工作者为推动社会主义文化大发展大繁荣、建设文化强国贡献力量。顺祝身体健康、生活幸福！</p><p>游本昌出生于1933年，长期从事戏剧表演，在《济公》等作品中塑造了许多深受人民群众喜爱的艺术形象，2024年荣获第32届中国电视金鹰奖中国文联终身成就奖。游本昌从事文艺事业70多年，早有入党心愿，但总觉得自己尚未达到党员条件。他2024年初郑重向党组织递交入党申请书，2025年5月被批准为中共预备党员。“七一”前夕，他参加了国家话剧院党委举行的入党宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDEajQQmI7nGEBeGtrySHL6250704.shtml)

### “厦门发展战略”启示：改革开放只有进行时 没有完成时

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：敢闯敢试、敢为人先。30多年前，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵头组织制定了我国地方政府首部纵跨15年的发展战略——《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》（以下简称《厦门发展战略》）。《厦门发展战略》以改革和开放作为总方针，推动了一系列开创性、前瞻性的战略举措，为厦门发展奠定了坚实基础。系列报道《“厦门发展战略”启示》今天（7月4日）播出第二集《改革开放只有进行时，没有完成时》。</p><p>这里是厦门自贸片区。依托高效的数字政务系统，每分钟就有9票报关单通过审核，270万元的进出口货物顺利放行。</p><p>建设自由贸易试验区是以习近平同志为核心的党中央在新时代推进改革开放的重要战略举措。&nbsp;</p><p>早在30多年前，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志在牵头组织制定《厦门发展战略》时，就开启了我国对自由港政策、自贸区理论的探索，创造性提出把厦门建设成“自由港型经济特区”的“三步走”战略构想：第一步在象屿建保税区；第二步把保税区扩大到全岛，转为自由贸易区；第三步有限度地全岛放开的自由港。</p><p>在回忆这段经历时，他说：“编这个规划的时候，自由港怎么搞？人员如何自由进出？金融、货币政策什么样？不知道，就去摸索，试点先行，摸着石头过河。”</p><p>发展自由港，港口是核心。</p><p>运输能力不够，设施不完善，而政府没有更多的钱给企业升级设备，这个问题不仅制约着厦门港发展，也困扰着当时厦门绝大多数国有企业。</p><p>经过反复调研，《厦门发展战略》提出，“通过财税改革”，“使企业具有自我积累、自我发展的能力”。习近平同志推动厦门率先在全国出台税利分流措施，全市66家预算内国营工业企业实行税利分流、税后还贷，对不同企业，采取不同上交比例，尽可能把利润留给企业发展生产。这项在当时被称为“放水养鱼”的改革，一子落，满盘活。</p><p>为特区发展夯基垒台，《厦门发展战略》谋划了一系列先导性、基础性改革举措。在全国率先提出建立特区金融体系；率先布局用电子信息等高技术产业改造传统产业，发展新兴产业；首次提出“小政府、大社会”原则，建立精简高效的特区行政管理机构……厦门还在全国先行一步，推动政企分开，撤销厦门工业系统的机械、纺织等全部8个专业局。</p><p>敞开大门，实行全方位开放。《厦门发展战略》指出，要实行“外引内联”战略。对外要引进台资、侨资、国际资金以及先进技术；对内要联络内地的有关地市和企业。在习近平同志的推动下，厦门成立了我国第一家合资经营、企业化运作的航空公司——厦门航空；率先利用外债搞基础设施建设，促成了厦门机场扩建；组建了全国第一家中外合资银行——厦门国际银行。他还创新将厦门经济信息中心列为全市基础工程，及时掌握国内外经济信息。</p><p>改革开放只有进行时，没有完成时。30多年来，厦门市一张蓝图绘到底，一任接着一任干，实现了从出口加工区到保税区到自贸试验区的迭代升级；连续成功举办24届中国国际投资贸易洽谈会；120多个国家和地区的外商来这里投资。</p><p>如今的厦门已经成为我国国际交通的重要枢纽、国际资本的重要聚集地、国际交流交往的重要窗口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDEIwYFaS34nL0PKykHMsF3250704.shtml)

### 我国出台24项举措全面推进江河保护治理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于全面推进江河保护治理的意见》。国务院新闻办公室今天（7月4日）上午举行新闻发布会，介绍我国全面推进江河保护治理的有关情况。&nbsp;</p><p>在今天的发布会上，水利部相关负责人介绍，党的十八大以来，我国水旱灾害防御能力大幅提升；水资源配置格局进一步优化；河湖面貌实现根本性改善。为了更大力度推进江河保护治理，我国将从全力保障江河安澜、加强水资源节约集约利用、加强江河水生态保护等6个方面24项举措，对江河保护治理任务作出系统安排部署。</p><p>发布会上，水利部相关负责人还介绍了当前的防汛形势，今年我国区域性阶段性旱涝特征明显。截至7月4日早上8时，累计已经有329条河流发生超警以上洪水，水利部严格落实以行政首长负责制为核心的水旱灾害防御各项责任制；强化流域水工程统一联合调度；强化中小水库安全度汛措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDESFUATmsfbyOI0lx9rRR3250704.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】以学促干 推动学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辽宁沈阳、江西景德镇深入贯彻中央八项规定精神学习教育，聚焦群众“急难愁盼”，做到深查实改、见行见效，推动学习教育走深走实。</p><p>学习教育开展以来，辽宁沈阳组织党员干部深入各区县、企业、社区开展调研，召开各类座谈会84次，在实地走访中解决群众反映的问题。受大雨等影响，当地不少高标准农田的道路、沟渠损坏，沈阳农业部门累计排查立项104个项目，目前已全部完成整改。</p><p>目前，沈阳13个区县和99个市直单位共查摆问题642个，正逐项进行整改。</p><p>江西景德镇通过市政府官网、主流媒体网站等平台开放留言互动、发放问卷和征求意见表等形式，全面开展问题查摆。针对不少陶瓷企业、创客反映的知识产权保护专利申请周期较长、程序繁杂的相关意见建议，当地建立专利预审快速通道，提升知识产权保护相关服务。</p><p>学习教育开展以来，景德镇已查摆出367条群众反映的相关问题，240条企业主体反映的建议正加快进行整改。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDEb2xVcGXYdGGiYzHFq202250704.shtml)

### 抓夏管 提单产 夯实秋粮丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国粮食主产区土壤墒情适宜，秋粮作物苗情长势总体较好。各地积极应对降雨、高温等天气影响，抓好田间管理，筑牢秋粮丰收基础。</p><p>黑龙江粮食作物常年种植面积超2.2亿亩。近日，随着气温上升，各类害虫活动日益频繁。在佳木斯桦南县，农技人员利用智能虫情监测设备，24小时不间断地对田间虫情进行监测，实现病虫害早发现、早防治。</p><p>粮食大省河南秋粮种植面积超过7600万亩以上，其中玉米种植面积达5700万亩以上，水稻近900万亩。在邓州陶营镇的一处玉米田里，农技人员实地勘察降雨后的土壤墒情，分类指导农户科学开展水肥管理与病虫害综合防控。今年，当地还组建了13个工作组，针对田间的沟渠进行排查，及时疏通，应对夏管期间可能出现的极端天气。</p><p>湖南中稻种植面积常年稳定在2200万亩左右。在永州江华县，当地农业部门开展测土配方施肥，针对稻田中磷含量偏低的问题，指导农户进行无人机作业，不仅施肥精准，还能减量使用农药和化肥。</p><p>全年粮食生产关键在秋粮。近日，农业农村部组织开展奋战100天抓夏管提单产抗灾夺秋粮丰收行动，聚焦重点作物，紧盯关键农时，指导各地抓田管促壮苗、抓防灾控病虫，确保完成粮食产量1.4万亿斤左右目标任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDEIlmv3SgTVbMuBx7ZTZkN250704.shtml)

### 今年前五个月全国农村公路固定资产投资超1300亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，今年1—5月，全国农村公路完成固定资产投资1311.6亿元，完成新改建农村公路2.8万公里，改造农村公路危桥1424座。</p><p>今年以来，我国实施新一轮农村公路提升行动，因地制宜精准推进农村公路建设改造，加快完善现代化农村交通运输体系，推动农村交通运输与相关产业深度融合，将农村的环境和资源优势转化为经济发展优势。</p><p>截至目前，我国农村公路总里程超460万公里，占全国公路总里程近85%，形成了遍布农村、连接城乡的农村公路网络。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDEq3xzB4EfO681W1c8ybPj250704.shtml)

### 上海自贸试验区77条试点措施将复制推广

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月4日）举行政策例行吹风会，介绍中国（上海）自由贸易试验区全面对接国际高标准经贸规则试点成效及复制推广有关情况。</p><p>据介绍，上海自贸试验区试点成熟、成效明显、风险可控的77条试点措施将向更大范围复制推广。这些措施主要聚焦服务贸易、货物贸易、数字贸易、知识产权保护等7个方面。其中，34条复制推广到其他自贸试验区，43条复制推广到全国。</p><p>商务部表示，下一步将重点推进企业和群众急需的试点举措落地见效，在更大范围推动规则、规制、管理、标准相通相容，充分释放制度型开放红利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDEsnoPR8c4vefbBavVFNcE250704.shtml)

### 聚力攻坚 全力促进高校毕业生就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前正值毕业季，教育部会同相关部门组织各地各高校积极行动，聚力攻坚，全力促进未就业毕业生就业。</p><p>今年以来，教育部持续对接经济大省的人才需求，挖潜拓岗，推动构建区域性就业大市场。其中，广东省围绕发展新质生产力等领域需求，已挖掘岗位超120万个。</p><p>眼下，县域经济正成为颇具活力的增长极。这段时间，“百县对百校促就业行动”持续举行，重点挖掘经济强县优质企业岗位资源，为毕业生创造就业新机遇。江南大学的芮鹏程就成功签约了江苏江阴的一家电子信息龙头企业。</p><p>近期，教育部还将在江苏昆山、安徽滁州等多地开展校企对接活动。7月上旬，各省级教育部门计划开展省级招聘会超50场，预计提供岗位超3万个；各高校计划举办线上线下招聘会超700场，预计提供岗位超100万个。目前，国有企业招聘、基层服务项目以及地方增量性政策的岗位空间还在陆续释放。</p><p>下一步，教育部将会同相关部门提供不断线就业服务，帮助未就业毕业生通过参与职业能力培训、就业见习等尽早实现就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDESoaeMEPtZa4coe0kTsQm250704.shtml)

### 2025年上海合作组织民间友好论坛暨友好城市论坛在辽宁沈阳开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月4日），2025年上海合作组织民间友好论坛暨友好城市论坛在辽宁沈阳开幕。论坛以“深化民间友好 推动可持续发展”为主题，围绕友城交往与经贸合作、青年科技创新、先进制造、和平友好等专题展开广泛深入交流，深化了上合组织国家传统友好和民心相通，为推动构建更加紧密的上合命运共同体奠定了坚实的民意基础。论坛发布了《上海合作组织国家民间交往可持续发展行动共识》《2025年上海合作组织民间友好论坛暨友好城市论坛沈阳倡议》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDEiSLccfoSG1UxZc3u5pEa250704.shtml)

### 多地积极应对降雨天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，我国多地出现降雨天气，各地各部门积极应对。</p><p>今天（7月4日）白天，甘肃多地降雨仍在持续，甘肃省防汛抗旱指挥部发布山洪灾害气象风险红色预警。持续降雨造成陇南境内11条国、省干道部分路段出现泥石流堆积、塌方等情况，通行受阻，相关部门组织抢险力量搭建应急保通车道。</p><p>昨天早7时到晚7时，四川成都市中心城区出现强降雨，最大累计降水量达323.8毫米，部分低洼地带出现积水，有群众被困。当地消防部门立即分派救援人员，转移被困群众。当晚8时多，成华区一名孕妇即将临产，接到报警后，救援人员合力将孕妇转送医院。</p><p>今天，受降雨影响导致积水的五福隧道等多条道路积水已全部排空，成都中心城区交通恢复通畅。</p><p>中央气象台预计，未来三天，四川盆地、西北地区东部、华北、东北等地仍降雨频繁。</p><p>国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部今天会同国家粮食和物资储备局向四川、甘肃、辽宁调拨折叠床、毛毯、家庭应急包等2.5万件中央救灾物资，支持当地妥善做好受灾群众转移安置和救灾救助工作。</p><p>今年以来最强高温过程正在影响我国。今天，新疆吐鲁番、陕西关中等地局地气温达40℃以上，中央气象台今天继续发布高温黄色预警，预计今明两天高温范围将达本轮过程最大，提醒公众做好防暑降温措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDEEirNNjxqN9Jj90MsoSvq250704.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>工业和信息化部部署号码保护服务业务试点</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，我国将开展号码保护服务业务试点。号码保护服务业务是指受快递、外卖、网约车等互联网平台及其他企事业单位委托，为平台和委托单位的个人用户分配临时号码代替真实手机号，服务人员和个人用户通过临时号码通信的业务。为了便于用户识别，临时号码使用700号段，由15位数字组成。</p><p><strong>国家药监局发布十条举措 支持高端医疗器械创新发展</strong></p><p>国家药监局日前发布新举措，针对医用机器人、高端医学影像设备、人工智能和新型生物材料医疗器械等高端医疗器械，从优化特殊审批程序、完善分类和命名原则等十个方面，全力支持高端医疗器械重大创新，促进更多新技术、新材料、新工艺和新方法应用于医疗健康领域。</p><p><strong>2025年黄河调水调沙正式进入排沙阶段</strong></p><p>记者从水利部了解到，7月3日，小浪底水库出库水流由清变浊，标志着2025年黄河调水调沙正式进入排沙阶段。预计本次排沙将持续到7月9日，排沙量将超过1亿吨，可以为小浪底水利枢纽释放出6000万立方米以上的淤沙库容，确保主汛期有足够的调洪能力。</p><p><strong>上海港进出国际航行船舶数量创历史同期新高</strong></p><p>据上海海关消息，今年上半年，上海港进出国际航行船舶达2.3万艘次，同比增长3.2%，创历史同期新高。运载进出境集装箱1634.6万标箱，同比分别增长7%；国际邮轮和汽车滚装船增长迅猛，同比分别增长80.1%、13.5%。</p><p><strong>今年以来中欧班列（西安）开行超3000列</strong></p><p>截至今天（7月4日），今年以来中欧班列（西安）累计开行超3000列，较2024年提前40天突破3000列，同比增幅超22%。目前，中欧班列（西安）已常态化开行18条国际运输干线，辐射欧洲25国、亚洲11国。</p><p><strong>2025上合组织国家电影节开幕</strong></p><p>由国家电影局、重庆市政府联合主办的2025上合组织国家电影节昨晚（7月3日）在重庆开幕。本届电影节以“科技光影·上合风采”为主题，来自上合组织国家的48部优秀影片将集中展映，并将评选出“金山茶奖”最佳影片、最佳男女演员等10个奖项。其间还推出跟着电影去旅游、电影惠民消费季等系列活动。作为配合上合组织峰会召开的重要文化交流活动，上合组织国家电影节是时隔7年后再度在中国举办。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出塞内加尔总理松科的专访</strong></p><p>今晚（7月4日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对塞内加尔总理松科的专访。松科表示赞赏中国发展模式，高度评价中非命运共同体，期待深化互利合作。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDEvBn0DFr8XZUzx51j2Ckb250704.shtml)

### 俄称再控制两个村镇 乌称基辅等多地遭俄方袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军已控制哈尔科夫地区的梅洛沃耶村和顿涅茨克地区的拉齐诺镇。俄军当天对乌方军工企业、攻击型无人机组装车间以及停放“海马斯”火箭炮的地点进行打击，并在黑海水域摧毁无人快艇。</p><p>乌克兰方面今天（7月4日）称，从3日晚上开始，首都基辅以及苏梅、哈尔科夫等多地遭俄罗斯导弹和无人机大规模袭击，当地时间今天上午基辅才解除空袭警报。乌方称共击落和拦截俄方来袭的270个空中目标。此外乌方3日称，2日晚使用无人机袭击了顿涅茨克地区的俄军弹药库。</p><p><strong>俄美总统通话讨论乌克兰冲突等问题</strong></p><p>俄罗斯总统普京与美国总统特朗普3日通电话。俄总统助理乌沙科夫当天表示，普京在通话中说，俄方将继续寻求通过政治谈判解决冲突，但他同时强调，俄罗斯不会放弃消除导致乌克兰冲突根源的目标。特朗普称，此次通话没有取得任何进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDECfyUpsioQmawfJ5gjECt250704.shtml)

### 巴称加沙地带多地遭以军袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以军3日继续对巴勒斯坦加沙地带多地发动空袭。加沙地带卫生部门3日称，自当天凌晨起，以军袭击共造成101人死亡，其中包括51名正在领取人道主义援助物资的平民。</p><p>据美国媒体近日报道，美国一家在加沙地带承包安保工作的公司雇员提供视频称，在美国和以色列支持的所谓“加沙人道主义基金会”物资分发点枪声不断。视频提供者称，他们看到该公司其他雇员经常在分发点现场开枪、发射干扰弹和使用胡椒喷雾。</p><p><strong>黎巴嫩南部多地遭以军袭击 以军称打击黎真主党目标</strong></p><p>据黎巴嫩国家通讯社报道，黎南部奈拜提耶省等多地3日晚遭以军空袭。黎巴嫩公共卫生部门称，以色列的袭击造成1人死亡、3人受伤。以色列国防军当天称轰炸了位于黎巴嫩南部的黎真主党军事基地和武器库等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDEABYcnsS3MLPfR15BXPB5250704.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗称继续遵守《不扩散核武器条约》</strong></p><p>伊朗外长阿拉格齐3日表示，伊朗将继续遵守《不扩散核武器条约》及其保障监督协定。他强调根据伊朗议会近日通过的法案，如果伊朗要与国际原子能机构合作，首先要获得伊朗最高国家安全委员会批准。</p><p>伊朗副外长塔赫特-拉万希同一天表示，伊朗没有对美国采取进一步报复行动的计划，但伊朗将继续进行铀浓缩活动。&nbsp;</p><p><strong>美国会众议院通过税收与支出法案</strong></p><p>美国国会众议院3日以218票赞成、214票反对的表决结果通过了美国总统特朗普推动的税收与支出法案。法案此前已在参院通过，下一步将交由特朗普签署。</p><p>该法案计划在未来10年内减税4万亿美元，并削减至少1.5万亿美元支出。民主党指责该法案“劫贫济富”，将导致近1200万人失去医疗保险。</p><p>据美国国会预算办公室估算，该法案生效后，将在未来十年新增约3.3万亿美元财政赤字。</p><p><strong>美国芝加哥发生枪击案 4人死亡14人受伤</strong></p><p>美国伊利诺伊州警方3日发布消息称，芝加哥市中心2日晚发生一起大规模枪击事件，造成4人死亡、14人受伤，多人伤势危重。据美国媒体报道，初步调查显示，当晚附近有一场发布会举行，散场时一辆行驶中的汽车内有枪手朝人群开枪。警方称，枪击嫌疑人目前仍在逃，作案动机还在调查中。</p><p><strong>日本鹿儿岛附近地震频发 部分居民疏散</strong></p><p>据日本气象厅消息，日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域3日下午发生5.5级地震，今天（7月4日）上午发生4.4级地震。吐噶喇列岛附近海域近期地震活动频繁。自6月21日以来，已观测到该区域震度1级以上地震超过1000次。据当地政府称，因地震频发，居民无法休息。当地部分民众今天开始向岛外疏散。</p><p><strong>希腊克里特岛山火蔓延 数千游客撤离</strong></p><p>3日，希腊最大岛屿克里特岛的林火仍在持续。受强风影响，大火蔓延至住宅和酒店区域，部分房屋受损。当地媒体报道说，自2日发布撤离令后，当地已有约5000名游客撤离。当地部分地区断电，通讯中断。希腊首都雅典东部拉菲纳港附近3日也发生林火，部分地区民众被要求撤离。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/04/VIDE5FLzpM6gVk0NIZbeQrZS250704.shtml)



---

(更新时间戳: 1751634469959)

