# 《新闻联播》 (20250808)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对甘肃兰州市榆中县山洪灾害作出重要指示强调 千方百计搜救失联人员 有针对性地做好防汛救灾各项工作 确保群众安全度汛 李强作出批示；


2.习近平同俄罗斯总统通电话；


3.【新思想引领新征程】全民健身高质量发展 筑牢健康中国根基；


4.共赴世运之约 成都世运会精彩开幕；


5.【铭记历史 缅怀先烈】平型关大战突击连：

首胜雄风今犹在；


6.我国已完成6亿吨粗钢产能全流程超低排放改造；


7.我国电动汽车充电设施总数超1600万个；


8.广州南沙重大战略性平台建设取得阶段性成效；


9.我国秋粮面积稳中略增 长势总体正常；


10.强降雨影响北方局地 抢险救援加紧进行；


11.国内联播快讯：


（1）最高法发布贯彻落实民营经济促进法指导意见；


（2）前7个月长江干线港口货物吞吐量超23亿吨；


（3）嫦娥六号月球样品最新研究成果发布；


（4）中国（广西）自由贸易试验区发布数据出境负面清单；


（5）16国280支赛队参加首个世界人形机器人运动会；


（6）2025世界机器人大会开幕 国内外200余家企业参展；


（7）《高端访谈》今晚播出菲尔兹奖得主安德烈·奥昆科夫专访；


12.以安全内阁批准以军接管加沙城计划 哈马斯强烈谴责以方军事控制加沙计划：


（1）世卫组织称7月加沙上万5岁以下儿童确诊急性营养不良；


（2）黎巴嫩内阁批准涉及解除黎真主党武装的方案；


13.俄称打击乌军铁路枢纽 乌称打击俄重要军事目标；


14.国际联播快讯：


（1）国际商会称美加征关税致混乱和不确定性；


（2）德国工业产出跌至5年来最低水平；


（3）英国央行下调基准利率至4%；


（4）美一直升机在驳船上坠毁 2人死亡；


（5）法数十年最严重林火肆虐 超2000人撤离。
（《新闻联播》 20250808 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对甘肃兰州市榆中县山洪灾害作出重要指示强调 千方百计搜救失联人员 有针对性地做好防汛救灾各项工作 确保群众安全度汛 李强作出批示

<p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><strong>习近平对甘肃兰州市榆中县山洪灾害作出重要指示强调</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><strong>千方百计搜救失联人员</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><strong>有针对性地做好防汛救灾各项工作 确保群众安全度汛</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><strong>李强作出批示</strong></p><p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月7日以来，甘肃兰州市榆中县等地遭遇连续强降雨引发山洪灾害，截至8日15时30分，已造成10人死亡、33人失联。</p><p style="text-indent: 2em;">灾害发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示指出，甘肃兰州市榆中县等地遭遇连续强降雨引发山洪灾害，造成重大人员伤亡。当务之急要千方百计搜救失联人员，转移安置受威胁群众，最大限度减少人员伤亡，尽快恢复通讯和交通。针对近期极端天气多发等情况，各地区和有关部门要坚决克服麻痹大意思想，加强风险预报预警，加强隐患排查整治，加强应急值班值守，有针对性地做好防汛救灾各项工作，确保群众安全度汛。</p><p style="text-indent: 2em;">中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出，要抓紧排查搜救失联被困人员，全力开展抢险救援，尽快修复通信、交通等受损设施，及时转移安置受灾群众。当前仍处“七下八上”防汛关键期，国家防总要指导各地各有关方面进一步提高警惕、落实责任，加强雨情汛情监测预警和灾害防范应对，尽最大努力减少伤亡。</p><p style="text-indent: 2em;">根据习近平重要指示和李强要求，应急管理部派工作组到现场指导搜救工作，甘肃省委主要负责同志在现场调度指挥抢险救灾工作。目前，各项工作正在紧张有序进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDEPZHxN8h29G8fbC08Tbry250808.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统通电话

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月8日，国家主席习近平应约同俄罗斯总统普京通电话。</p><p style="text-indent: 2em;">普京介绍了俄方对乌克兰危机当前形势的看法和俄美最近接触沟通的情况，表示俄方高度赞赏中方为政治解决危机发挥的建设性作用。俄中全面战略协作伙伴关系任何形势下都不会改变，俄方愿继续同中方保持密切沟通。</p><p style="text-indent: 2em;">习近平阐述了中方原则立场，指出复杂问题没有简单的解决办法。无论形势如何变化，中方都将坚持一贯立场，坚持劝和促谈。中方乐见俄美双方保持接触，改善彼此关系，推动乌克兰危机政治解决进程。</p><p style="text-indent: 2em;">两国元首积极评价中俄高水平政治互信和战略协作，一致同意共同推动两国关系取得更大发展。双方将通力合作，筹备好上海合作组织天津峰会，办成一届友好、团结、成果丰硕的峰会，推动上海合作组织实现高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDEw49JwYN2rFlGRRiWnF04250808.shtml)

### 【新思想引领新征程】全民健身高质量发展 筑牢健康中国根基

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月8日）是我国第17个全民健身日。习近平总书记指出，全民健身是全体人民增强体魄、健康生活的基础和保障。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全民健身上升为国家战略，推动全民健身和全民健康深度融合。全国各地蓬勃兴起的健身热潮，不仅展现着中国人健康生活的时代风貌，更不断夯实着中国式现代化的健康之基。</p><p style="text-indent: 2em;">全民健身，关乎人民幸福，关乎民族未来。习近平总书记指出，体育是提高人民健康水平的重要途径，是满足人民群众对美好生活向往、促进人的全面发展的重要手段。从体育强国到健康中国，人民的健康、人民的体质、人民的幸福，都是一脉相承的。要大力发展以人民为中心的体育事业，推动全民健身和全民健康深度融合，向着建设体育强国、健康中国的目标不断迈进。</p><p style="text-indent: 2em;">以习近平总书记重要指示批示精神为指引，2014年全民健身上升为国家战略。随后，《全民健身计划（2021-2025年）》《关于构建更高水平的全民健身公共服务体系的意见》《全民健身场地设施提升行动工作方案（2023-2025年）》等一系列顶层设计政策密集出台。各地各部门因地制宜盘活体育场地存量，推动公共体育场馆免费或低收费开放；同时借助筹办重大体育赛事、城市更新等契机，大力拓展体育场地设施增量，桥下、街旁、路边等一个个城市的“金角银边”，不断变身为口袋体育公园，“15分钟健身圈”织就的惠及全民的大“健康网”正加快构建。</p><p style="text-indent: 2em;">以构建更高水平的全民健身公共服务体系为目标，我国全民健身公共服务产品供给不断丰富。最新数据显示，截至2024年底，全国共有体育场地484.17万个，面积42.3亿平方米，全国人均体育场地面积首次突破3.0平方米；我国经常参加体育锻炼人数达到5.4亿人，比例超过38.5%。</p><p style="text-indent: 2em;">在粤港澳大湾区，今年首次由广东、香港、澳门三地联合承办的全运会，以“全民全运、全运惠民”为理念，将设立超万场群众比赛，让十余万群众登上全运会的舞台。</p><p style="text-indent: 2em;">随着民众参与体育健身的热情空前高涨，全民健身活动内容也更加多元。新年登高、行走大运河、全民健身大赛、大众冰雪季等群体活动贯穿一年四季，覆盖大江南北；“村超”“村BA”等民间体育赛事火爆出圈；龙舟、桨板、冲浪、露营、山地户外等成为人民群众健身休闲、健康生活的新选择，也为新时代中国注入蓬勃活力。</p><p style="text-indent: 2em;">根据最新版《国民体质测定标准》，截至2024年，我国国民体质合格率达到了84.8%，与2000年第一次国民体质监测相比，提高了4.5个百分点。一个由政府主导、多元协同、创新驱动的更高水平的全民健身公共服务体系已基本建立，在神州大地蔚然成风的全民健身热潮，是人们对健康生活的美好追求，更是健康中国战略深入实施的生动写照。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDE5twDvEeBXuKuA1McAJ3c250808.shtml)

### 共赴世运之约 成都世运会精彩开幕

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年第12届世界运动会开幕式昨晚（8月7日）在四川成都举行。</p><p style="text-indent: 2em;">伴随着欢快的旋律，2025年第12届世界运动会拉开序幕。主舞台正后方的湖面上，两道水柱腾空而起。在吉祥物“蜀宝”“锦仔”的引导下，来自116个国家和地区的运动员、随队官员、技术官员走过迎宾水门，在热烈的欢呼声中，开启本届世运会的“荣耀之路”。</p><p style="text-indent: 2em;">高举世界运动会历史上首支火炬“竹梦”，两位水上运动员在摩托艇的牵引下点燃湖心喷泉，水柱喷涌而出、圣火熊熊燃起。本届世运会共设置34个大项、60个分项、256个小项，共有来自116个国家和地区的6679名运动员、随队官员、技术官员参赛，是世运会历史上规模最大、人数最多的一届赛会。未来十天，体育运动的光荣与梦想，将在成都这座气象万千的现代都市绚丽绽放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDE9VSRrTvO3sKMij50I6gg250808.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】平型关大战突击连：首胜雄风今犹在

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：陆军第79集团军某合成旅“平型关大战突击连”，是一支诞生于八一南昌起义、敢打硬仗的英雄连队。抗战期间，这个连在平型关战斗中担负突击队，不畏生死、英勇杀敌，取得了突出战绩。88年来，连队官兵始终铭记“首胜”荣光，赓续“猛打猛攻，首冲敌阵”的突击精神，在强军征途上不断书写新的辉煌。</p><p style="text-indent: 2em;">1937年9月25日，连队前身八路军第115师343旅685团2营5连作为突击队，冒雨在关沟以北高地伏击日军，在敌我双方力量极其悬殊的情况下，全连官兵奋勇冲入敌阵，与敌展开白刃战。</p><p style="text-indent: 2em;">平型关大捷是全民族抗战爆发后，中国军队主动对日作战取得的第一个重大胜利，打破了日军“不可战胜”的神话。战后，连队被授予“平型关大战突击连”荣誉称号。</p><p style="text-indent: 2em;">战旗永不褪色，精神永不磨灭。连队一茬茬官兵赓续传承着“猛打猛攻，首冲敌阵”的突击精神。圆满完成中蒙陆军联合训练、“北部”系列实兵演习等数十项重大任务，被表彰为“全国创先争优先进基层党组织”“全军先进基层单位”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDE48L2JerTe7G3toV1PoRT250808.shtml)

### 我国已完成6亿吨粗钢产能全流程超低排放改造

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国钢铁工业协会获悉，今年以来，我国钢铁产业绿色化转型步伐不断加快。今年上半年，重点统计的钢铁企业，节能环保投资占比达28.9%，总能耗同比下降1.5%。截至7月底，全国已有6亿吨粗钢产能、147家钢铁企业完成全流程超低排放改造。目前，我国钢铁行业已累计投入超低排放改造资金超3000亿元，计划到今年底，改造将覆盖80%的产能。</p><p style="text-indent: 2em;">与此同时，我国超六成钢铁企业建成了仿真数字化工厂，制造业用钢占比稳定在五成以上，产业转型升级效果显著。今年上半年，全国重点统计钢铁企业利润总额592亿元，同比增长63.26%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDEEHHE2cwTT36wWRIE2nc0250808.shtml)

### 我国电动汽车充电设施总数超1600万个

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国持续完善充电网络，提高设施运营服务质量，进一步加快构建高质量充电基础设施。</p><p style="text-indent: 2em;">国家能源局最新数据显示，截至2025年6月底，我国电动汽车充电设施总数已达到1610万个，其中公共充电设施409.6万个，私人充电设施1200.4万个。</p><p style="text-indent: 2em;">充电网络也越织越密，截至目前，除西藏、青海外，其他省份均实现了充电站“县县全覆盖”，还有14个省份实现了充电桩“乡乡全覆盖”。贵州、云南、陕西、甘肃等西部地区的县域充电桩增加尤为突出。</p><p style="text-indent: 2em;">如今，我国充电设施县域覆盖率达到97.08%，乡镇覆盖率达到80.02%。今年上半年，全国新能源汽车总充电量达549.23亿千瓦时，全年的充电量预计与三峡电站的年发电量相当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDEJUIyyu56pwzMKL4rTFcq250808.shtml)

### 广州南沙重大战略性平台建设取得阶段性成效

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》（以下简称《南沙方案》）实施三年来，南沙重大战略性平台建设取得阶段性成效。</p><p style="text-indent: 2em;">广州南沙地处粤港澳大湾区地理几何中心，《南沙方案》实施以来，南沙战略性新兴产业增加值占GDP比重提升至37.8%，先进制造业增加值占规模以上工业比重提升至75.9%。</p><p style="text-indent: 2em;">在科技创新方面，19个粤港澳联合科技攻关项目加快推进，香港科技大学（广州）建成开学。此外，南沙还聚焦打造港澳青年创新创业基地集群，建成粤港澳（国际）青年创新工场等15个青创基地，累计孵化企业（项目）2300多个。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">在对外开放方面，南沙港建成国际集装箱干线港和国内最大的内贸集装箱枢纽港，2024年集装箱吞吐量突破2000万标箱，开辟国际班轮航线174条，其中，通往“一带一路”共建国家和地区占比超85%。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDE4U3ZO8NZDsJb53R4SBbL250808.shtml)

### 我国秋粮面积稳中略增 长势总体正常

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国秋粮产量占全年粮食产量的四分之三，立秋时节，秋粮进入产量形成关键期，也是自然灾害多发重发期，主产区分类施策、加强田管，全力夺取秋粮好收成。</p><p style="text-indent: 2em;">今年，我国秋粮面积比上年稳中略增。当前，东北主产区水稻、玉米正在灌浆，大豆结荚鼓粒。在黑龙江北大荒军川农场，针对近期持续降雨，田间气象监测站24小时监测土壤湿度等数据，通过物联网实时上传，由农业管理部门及时制定精准田管方案。</p><p style="text-indent: 2em;">南方中稻正在拔节孕穗，晚稻播栽接近尾声。这几天，湖南沅江42万多亩晚稻进入病虫害防治关键期，当地布局建设了4座数字化病虫害监测站，同时结合植保巡田机多光谱分析，实现了“一田一策”绿色精准防控。</p><p style="text-indent: 2em;">目前，黄淮海夏玉米开始抽雄吐丝，正是实施“一喷多促”稳产增产技术的关键窗口期。山东茌平组织了300多台无人机分片作业，日均作业能力突破6万亩，力争8月中旬完成84万亩玉米的第一轮统防统治。</p><p style="text-indent: 2em;">在河南郸城，近日的降水过程使局部旱情得到缓解。当地农业农村部门迅速组织人员，指导农民开展雨后田间管理。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">农业农村部最新农情调度显示，入夏以来，农业灾害呈现“南北涝中间旱”，局部较重、总体可控。农业农村部已分区域分灾种分作物制定34条防灾减灾救灾措施保秋粮丰收。目前，大部分地区秋粮苗情长势总体正常，田管进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDE1lyNg5xPxYoGOuWyjtlM250808.shtml)

### 强降雨影响北方局地 抢险救援加紧进行

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这两天，强降雨影响甘肃、宁夏等地部分地区，抢险救援、人员转移安置等工作加紧进行。</p><p style="text-indent: 2em;">从昨天（8月7日）开始，甘肃多地出现暴雨及大暴雨。在兰州榆中县，连续强降雨引发山洪灾害，导致部分乡镇受灾，当地组织应急消防、公安、交通、医疗等多部门进入受灾村镇，全力开展抢险救援，转移安置受灾群众，抓紧抢通道路、电力、通讯等基础设施。目前，已投入救援人员2700多人，出动车辆机械980台次。</p><p style="text-indent: 2em;">今天下午，国家防灾减灾救灾委员会启动国家四级救灾应急响应。国家发展改革委紧急安排中央预算内投资1亿元，支持甘肃省做好洪涝灾害灾后应急恢复，重点用于灾区受损道路桥梁、水利堤防等基础设施和公共服务设施灾后应急恢复建设，推动尽快恢复正常生产生活秩序。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">宁夏大部地区出现中到暴雨，在海原县，强降雨导致局地积水严重，当地组织人员开展抽水排涝作业，转移安置群众。今天，京津冀部分地区也出现降雨天气。在北京，截至今天下午4点，最大降水量出现在怀柔辛营，为12小时降水90.8毫米。目前，北京继续维持暴雨蓝色预警。</p><p style="text-indent: 2em;">8月7日，财政部、应急管理部再次紧急预拨4.3亿元中央自然灾害救灾资金，支持北京、河北重点做好受灾群众转移安置、倒损民房恢复重建等工作，支持遭受暴雨洪涝、地质灾害的内蒙古、广西等省（区）做好排危除险等应急处置、开展次生灾害隐患排查等，最大限度降低灾害损失和人员伤亡。</p><p style="text-indent: 2em;">中央气象台预计，明天起，主雨带将进一步南压，黄淮、江淮、江汉等地不少地方雨势猛烈，公众需注意防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDE7wxAYWzgGRR85JrEwusI250808.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>最高法发布贯彻落实民营经济促进法指导意见</strong></p><p style="text-indent: 2em;">最高人民法院今天（8月8日）发布《关于贯彻落实〈中华人民共和国民营经济促进法〉的指导意见》，提出25条具体举措，破解民营经济发展中面临的账款拖欠、融资难融资贵、创新保护等难题。意见强调依法平等保护、引导规范经营、严格公正司法、优化诉讼服务等，为民营经济健康发展提供更加有力的法治保障。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>前7个月长江干线港口货物吞吐量超23亿吨</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者今天（8月8日）从交通运输部长江航务管理局了解到，今年1—7月，长江干线港口完成货物吞吐量预计23.4亿吨，同比增长4.8%；三峡枢纽货物通过量、长江干线游轮客运量同比分别增长15.3%、5.3%，长江航运运输生产稳中有进。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>嫦娥六号月球样品最新研究成果发布</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者从国家航天局探月与航天工程中心了解到，中国科学家通过对嫦娥六号从月球背面采集的玄武岩样品研究，揭示了嫦娥六号着陆区深处月幔的“超还原”状态，表明这些月幔更加原始或曾遭受过大型撞击的影响，相关成果近日已在国际学术期刊发布。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>中国（广西）自由贸易试验区发布数据出境负面清单</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（8月8日），中国（广西）自由贸易试验区发布数据出境负面清单。该清单聚焦地理信息与气象数据服务、企业信用信息服务、直播跨境电商、海外音视频制作与传播4个行业领域，明确清单内的数据，企业需按要求办理相关合规出境手续，不在负面清单范围内的，企业可自行向境外提供。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>16国280支赛队参加首个世界人形机器人运动会</strong></p><p style="text-indent: 2em;">2025世界人形机器人运动会将于8月14日晚在北京开幕，来自中国、美国、巴西等16个国家的280支队伍参加。500多台机器人将进行田径、足球、体操、舞蹈、物料搬运等26个赛项487场比赛。全球首个人形机器人足球赛专业场馆“熊猫眼”已正式启用，各队正在其中积极备战。赛前机器人能量传递正在北京多地举行，和市民互动，展示机器人最新技能。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2025世界机器人大会开幕 国内外200余家企业参展</strong></p><p style="text-indent: 2em;">2025世界机器人大会今天（8月8日）在北京开幕。本届大会汇聚了200余家国内外优秀机器人企业参展，共带来1500余件展品，其中首发新品100余件，集中展示机器人产业发展、创新应用、技术融合新趋势。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>《高端访谈》今晚播出菲尔兹奖得主安德烈•奥昆科夫专访</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今晚（8月8日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对菲尔兹奖得主安德烈·奥昆科夫的独家专访。他赞叹中国深厚的文化积淀，赞赏中国政府倡导建设学习型社会，并对中国在基础科学研究和科技创新领域取得的成就给予高度评价。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDE5vjBoEjBvmsqQjRmEFMG250808.shtml)

### 以安全内阁批准以军接管加沙城计划 哈马斯强烈谴责以方军事控制加沙计划

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理办公室今天（8月8日）发表声明称，以安全内阁已经批准总理内塔尼亚胡提出的一项计划，包括以军准备接管位于巴勒斯坦加沙地带北部的加沙城，解除巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装、以色列对加沙地带实行安全控制等多项内容。以色列媒体报道称，该计划使用了“接管”一词，但其实质涉及全面军事控制。7日晚，以色列被扣押人员家属等在特拉维夫举行抗议活动反对该计划，以警方与抗议者爆发冲突。</p><p style="text-indent: 2em;">此前，内塔尼亚胡在接受媒体采访时称，以方打算对整个加沙地带实施军事控制，最终将其移交给阿拉伯国家军队治理。对此，哈马斯谴责内塔尼亚胡的计划是进行种族灭绝和强制迁徙，坚决反对对加沙地带实施占领或任何形式的外来托管。</p><p style="text-indent: 2em;">加沙地带卫生部门7日称，过去24小时，以军在加沙地带多地的军事行动共导致100名巴勒斯坦人死亡、603人受伤。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>世卫组织称7月加沙上万5岁以下儿童确诊急性营养不良</strong></p><p style="text-indent: 2em;">世界卫生组织7日表示，今年7月，加沙地带约12000名5岁以下儿童被确诊患有急性营养不良，为有记录以来最高的月度数据。此外，加沙地带疾病蔓延，疑似脑膜炎等病例显著增加，严重影响当地婴幼儿健康。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>黎巴嫩内阁批准涉及解除黎真主党武装的方案</strong></p><p style="text-indent: 2em;">黎巴嫩内阁7日召开会议，批准一项同以色列的停火方案，涉及逐步解除包括黎真主党在内所有武装组织的武装。据当地媒体报道，黎真主党及其盟友的多位部长退出当天的会议，表达对该方案的不满。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDE06bdGuPh8GxaSztuHqAU250808.shtml)

### 俄称打击乌军铁路枢纽 乌称打击俄重要军事目标

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 俄罗斯国防部7日称，俄军破坏了位于第聂伯罗彼得罗夫斯克的一个铁路枢纽，该枢纽负责转运乌军武器和装备。俄军还在黑海摧毁了一艘乌克兰无人艇。俄军防空系统击落了乌军8枚“风暴之影”巡航导弹和240架无人机。</p><p style="text-indent: 2em;">乌克兰方面同一天称，其特种部队使用无人机展开一系列行动，打击俄军登陆艇、雷达系统、防空设施等多个重要军事目标。乌方还称，袭击了俄罗斯境内克拉斯诺达尔边疆区的一处炼油厂。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDEuxhLyvKRkWVJKov4TEJQ250808.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>国际商会称美加征关税致混乱和不确定性</strong></p><p style="text-indent: 2em;">总部位于法国巴黎的全球性商业组织——国际商会方面7日发表声明说，美国加征关税给企业运营带来混乱与不确定性，尤其对中小企业影响更大。声明还说，当前全球贸易总体仍在世贸组织规则下运行，多个经济体也释放出贸易自由化的积极信号，包括单边关税削减、区域和双边贸易协议的推进，呼吁将相关积极动向转化为推动全球贸易体系全面振兴的契机。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>德国工业产出跌至5年来最低水平</strong></p><p style="text-indent: 2em;">德国联邦统计局7日公布的数据显示，德国6月工业产出环比下降1.9%，同比下降3.6%，降至2020年5月以来最低水平。其中，机械设备制造业、制药业和食品业产出出现显著下滑。德国联邦经济和能源部发表声明说，鉴于美国加征关税导致贸易环境恶化等因素，预计第三季度德国工业经济仍难以明显回暖。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>英国央行下调基准利率至4%</strong></p><p style="text-indent: 2em;">英国央行英格兰银行7日宣布，下调基准利率25个基点至4%。这是英国央行一年内第五次降息。</p><p style="text-indent: 2em;">英国央行指出，英国经济增长持续低迷，经济活动面临的国内和地缘政治下行风险依然存在。与此同时，英国央行发布的最新预测显示，食品价格上涨正在加剧整体通胀，英国通胀率预计将在今年9月达到4%的峰值，之后将逐步回落到2%的目标水平。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美一直升机在驳船上坠毁 2人死亡</strong></p><p style="text-indent: 2em;">美国伊利诺伊州7日发生一起直升机坠机事故。据美国媒体报道，该直升机在密西西比河流域撞上一条输电线，之后坠毁在一艘驳船上并引发火灾。直升机上2人死亡。事故发生时驳船上没有其他人员。事故河段已禁止商业航行。事故原因还有待调查。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>法数十年最严重林火肆虐 超2000人撤离</strong></p><p style="text-indent: 2em;">法国南部奥德省的林火仍在持续。截至7日，火灾过火面积超过170平方公里，并导致1人死亡、13人受伤，另有3人失踪，超2000人撤离，数十座房屋被毁。法国媒体报道说，这是法国相关区域至少50年来最严重的火灾，超过2100名消防人员以及多架飞机参与灭火，目前火势基本受控。　</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/08/VIDEQ3oUqKDQOEbsX6ZDfTnd250808.shtml)



---

(更新时间戳: 1754659295582)

