# 《新闻联播》 (20250306)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在看望参加政协会议的民盟民进教育界委员时强调 强化教育对科技和人才支撑作用 形成人才辈出人尽其才才尽其用生动局面；


2.【总书记与我们在一起】勇挑大梁 为全国发展大局作贡献；


3.【央视快评】打头阵 勇争先 走在前 作示范；


4.李强参加河北代表团审议；


5.李强与经济、农业界政协委员共商国是；


6.赵乐际与致公党、侨联、对外友好界政协委员共商国是；


7.王沪宁与宗教界政协委员共商国是；


8.蔡奇与社会科学、新闻出版界政协委员共商国是；


9.丁薛祥与港澳地区全国政协委员共商国是；


10.李希与共青团和青联、总工会、妇联界政协委员共商国是；


11.【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】汇聚奋进力量 谱写时代华章；


12.【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】坚决打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战；


13.【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】广泛凝聚共识 助力经济高质量发展；


14.十四届全国人大三次会议举行经济主题记者会；


15.国内联播快讯：


（1）“两新”政策带动设备采购和消费品换新增长明显；


（2）金融资产投资公司股权投资试点扩围；


（3）南水北调东线北延应急供水工程累计调水超10亿立方米；


（4）2024年西部地区外贸进出口首次突破4万亿元；


（5）今年前2个月北京“双枢纽”机场进出境人员航班数均创新高；


（6）第31批援几内亚中国医疗队启程；


（7）“国聘行动”进行时——就业辅导高校行活动举行；


16.国际人士点赞中国创新发展为世界注入新动能；


17.国际联播快讯：


（1）美国称暂停同乌克兰分享情报；


（2）韩演习战机误投炸弹至居民区 15人受伤；


（3）阿根廷首都发生大面积停电；


18.春天里的中国。
（《新闻联播》 20250306 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在看望参加政协会议的民盟民进教育界委员时强调 强化教育对科技和人才支撑作用 形成人才辈出人尽其才才尽其用生动局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日下午看望了参加全国政协十四届三次会议的民盟、民进、教育界委员，并参加联组会，听取意见和建议。他强调，新时代新征程，必须深刻把握中国式现代化对教育、科技、人才的需求，强化教育对科技和人才的支撑作用，进一步形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。</p><p>在“三八”国际劳动妇女节即将到来之际，习近平代表中共中央，向参加全国两会的女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女，向香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的女同胞和海外女侨胞，致以节日祝福和美好祝愿。</p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇参加看望和讨论。</p><p>联组会上，张运凯、蔡光洁、郑家建、徐坤、崔亚丽、马景林等6位委员，围绕推进职业教育与区域产业协同发展、优化基础教育资源配置、打造儿童青少年阅读生态、推进国家教育智联网建设、推进教育科技人才一体发展、依托学校课程弘扬传统文化等作了发言。</p><p>在听取大家发言后，习近平发表重要讲话。他表示，很高兴同大家一起讨论，听取意见建议。他代表中共中央，向在座各位委员，并向广大民盟、民进成员和教育界人士，向广大政协委员，致以诚挚问候。</p><p>习近平指出，过去一年，人民政协紧扣中心任务履职尽责，为党和国家事业发展作出新贡献。民盟、民进各级组织和广大成员聚焦中心工作，积极建言献策，参与社会服务，各项工作取得新成绩。广大教育界人士积极投身教育强国建设，推动“五育”并举、立德树人迈出新步伐。</p><p>习近平强调，建设教育强国、科技强国、人才强国，必须坚持正确办学方向，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要聚焦用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，把德育贯穿于智育、体育、美育、劳动教育全过程。要坚持思政课建设和党的创新理论武装同步推进、思政课程和课程思政同向同行，把思政教育“小课堂”和社会“大课堂”有效融合起来，把德育工作做得更到位、更有效。</p><p>习近平指出，建设高质量教育体系，办好人民满意的教育，根本在于深化教育综合改革。要确立科学的教育评价体系，有效发挥指挥棒作用。要完善学校管理体系，落实学校办学自主权，不断提升依法治教和管理水平。要着眼现代化需求，适应人口结构变化，统筹基础教育、高等教育、职业教育，统筹政府投入和社会投入，建立健全更加合理高效的教育资源配置机制。</p><p>习近平强调，实现科技自主创新和人才自主培养良性互动，教育要进一步发挥先导性、基础性支撑作用。要实施好基础学科和交叉学科突破计划，打造校企地联合创新平台，提高科技成果转化效能。要完善人才培养与经济社会发展需要适配机制，提高人才自主培养质效。要实施国家教育数字化战略，建设学习型社会，推动各类型各层次人才竞相涌现。</p><p>习近平指出，建设教育强国、科技强国、人才强国，是全党全社会的共同责任。人民政协要充分发挥专门协商机构作用，广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，促进教育科技人才事业高质量发展。广大民盟、民进成员和教育界人士要发挥自身优势，更好支持参与教育科技人才体制机制一体改革和发展的实践，为提升国家创新体系整体效能贡献智慧和力量。</p><p>石泰峰、丁仲礼、蔡达峰、胡春华、王东峰、姜信治、王光谦、朱永新等参加联组会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDEBEpoVDVKr2nXAMcolPsF250306.shtml)

### 【总书记与我们在一起】勇挑大梁 为全国发展大局作贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5日下午，习近平总书记在参加他所在的十四届全国人大三次会议江苏代表团审议时强调，圆满实现“十四五”发展目标，经济大省要挑大梁。总书记的重要讲话在会场内外引发热烈反响，大家表示，要始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，把握好挑大梁的着力点，锐意进取、担当作为，扎实推动高质量发展，确保“十四五”规划目标任务顺利完成，为“十五五”良好开局打牢基础。</p><p>江苏代表团用热烈的掌声欢迎习近平总书记的到来。</p><p>在审议时，习近平总书记指出，科技创新和产业创新，是发展新质生产力的基本路径。现场聆听了总书记的重要讲话，大家深受鼓舞。</p><p>深度融合科技创新和产业创新。今天（3月6日），记者来到了位于南京的紫金山实验室，科研人员正在试验将6G网络应用到生态环境监测治理等方面。近年来，江苏牵头建设了40多家全国重点实验室，开展关键核心技术攻坚，布局前沿基础研究，形成了新能源、生物医药、新一代信息通信等主导产业。</p><p>全国人大代表、南京市第一医院副院长张俊杰向总书记汇报了从医27年来，推动转化医学建设的情况。</p><p>全国人大代表李肖娜是连云港市海州区新海街道海连社区的居委会主任，她向总书记介绍了这些年建设和美社区的情况。</p><p>全国人大代表柯军从事昆曲演艺40多年，就保护传承传统戏曲等内容，向总书记作了汇报。今年，他们组织开展“茉莉花开”文艺直通车行动，将精彩节目送到基层，惠及群众约1.3万人次。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记先后四次参加江苏代表团审议，关心关注着江苏的经济社会发展。</p><p>今年是“十四五”收官之年，圆满实现“十四五”发展目标，经济大省要挑大梁。把握好挑大梁的着力点，习近平总书记提出了新的要求，要在推动科技创新和产业创新融合上打头阵，在推进深层次改革和高水平开放上勇争先，在落实国家重大发展战略上走在前，在促进全体人民共同富裕上作示范。</p><p>殷殷嘱托，催人奋进。江苏广大干部群众表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，落实好挑大梁的责任，勇挑重担、开拓进取，不断取得新的更大成绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDEjmlATLsNt6P9iQ1Gl5u0250306.shtml)

### 【央视快评】打头阵 勇争先 走在前 作示范

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月6日）播发央视快评《打头阵 勇争先 走在前 作示范》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDEWMD3XvZHJFEy79gttakw250306.shtml)

### 李强参加河北代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党和国家领导人李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，6日分别参加了十四届全国人大三次会议和全国政协十四届三次会议一些团组的审议和讨论。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强参加了河北代表团审议。他说，过去一年河北深入贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，在推动经济强省、美丽河北建设等方面迈出坚实步伐。希望河北在京津冀协同发展中把握新机遇，在产业转型升级中壮大新动能，在绿色屏障建设中形成新优势，高标准高质量推进雄安新区建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDEuaZC9BGHfmeOVe0G1yVE250306.shtml)

### 李强与经济、农业界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：同日，李强参加了经济、农业界委员联组会。在认真听取委员发言后，李强说，按照习近平总书记重要指示精神和中共中央确定的大政方针，政府工作报告对今年经济社会发展工作作了安排。当前我国发展面临的困难挑战依然较多，完成今年目标任务，要提高宏观调控前瞻性、针对性、有效性，更加积极的财政政策要注重发挥支出规模、重点、节奏的组合效应，适度宽松的货币政策要为实体经济提供更加充裕的融资支持。要下力气做大做强国内大循环，以提振消费增强经济循环的动力，以深化改革激发经济循环的活力，以科技创新释放经济循环的潜力。要统筹推进新型城镇化和乡村全面振兴，坚决守住不发生规模性返贫致贫底线，不断增强脱贫地区内生发展动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDElIgNYDeJaEYV3b1WXawL250306.shtml)

### 赵乐际与致公党、侨联、对外友好界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际参加了致公党、侨联、对外友好界委员联组会。听取委员发言后，他说，2024年，面对多重困难挑战，以习近平同志为核心的中共中央举旗定向、掌舵领航，因时因势加强和创新宏观调控，推动经济运行明显回升，社会预期有效提振，顺利完成经济社会发展主要目标任务。实践充分证明，中共中央集中统一领导是做好各项工作的根本保证。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，为推进中国式现代化广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。要坚持中国共产党领导，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路。要发挥界别优势，凝聚侨心侨力，为进一步全面深化改革、推动高质量发展贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDE94dXESEWxEwHM8aWD56D250306.shtml)

### 王沪宁与宗教界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁参加了宗教界委员小组会。在听取委员发言后，王沪宁表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央高度重视宗教工作，党的宗教工作取得积极成效。要深入学习贯彻习近平总书记关于宗教工作的重要论述，全面贯彻党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应，引导宗教界人士和信教群众不断增进“五个认同”。要系统推进我国宗教中国化，坚持社会主义核心价值观引领、中华文化浸润，逐步形成符合我国国情特点的宗教教义思想。要加强宗教事务治理法治化，确保宗教活动依法、安全、有序。宗教界政协委员要深化宗教领域重大问题研究，积极为做好新时代党的宗教工作献计出力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDEL1yJo3Xizn8ndExA4xyo250306.shtml)

### 蔡奇与社会科学、新闻出版界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇参加了社会科学、新闻出版界委员联组会。在认真听取委员发言后，蔡奇指出，过去一年，以习近平同志为核心的中共中央统揽全局、沉着应变，以中国式现代化凝心聚力，团结带领全党全国各族人民顺利完成经济社会发展主要目标任务。蔡奇希望大家深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入学习宣传贯彻习近平文化思想，更好担负起新的文化使命，为建设文化强国作出新贡献。要坚定文化自信，坚持“两个结合”，深化党的创新理论体系化学理化研究，构建中国哲学社会科学自主知识体系。要巩固壮大奋进新时代的主流舆论，着力强信心、稳预期，打造更多精品力作，生动鲜活讲好中国故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDECkCTyklJDq7Oiv81zhNL250306.shtml)

### 丁薛祥与港澳地区全国政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥参加了港澳地区全国政协委员联组会。在认真听取委员发言后，丁薛祥表示，过去一年，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民，顺利完成经济社会发展主要目标任务，中国式现代化迈出新的坚实步伐。在中央的大力支持下，在特区行政长官和特区政府带领下，香港、澳门发展实现新突破、呈现新气象。丁薛祥强调，我们要担当起新时代“一国两制”实践的重要使命，筑牢维护国家安全屏障，巩固提升港澳独特地位和优势，推动港澳更好融入国家发展大局，为强国建设、民族复兴作出更大贡献。希望各位委员再接再厉、奋发有为，共同书写港澳繁荣发展的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDEdhE92wdwnq5fbIoYN1BZ250306.shtml)

### 李希与共青团和青联、总工会、妇联界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希参加了共青团和青联、总工会、妇联界委员联组会。在听取委员发言后，李希说，过去一年，面对复杂严峻形势，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民，沉着应变、综合施策，中国式现代化迈出新的坚实步伐，成绩很不平凡，其中也凝结着各位政协委员的智慧和心血。2025年是“十四五”规划收官之年，希望大家深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，发挥各自优势，围绕进一步全面深化改革、推动高质量发展、制定“十五五”规划建议等积极建言献策，加强对青年、工人和妇女等界别群众的政治引领，共同谱写强国建设、民族复兴伟业新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDEnpQTiPgioH3kpY79xLan250306.shtml)

### 【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】汇聚奋进力量 谱写时代华章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大三次会议的全国人大代表，今天（3月6日）继续审议政府工作报告。代表们畅所欲言、履职尽责，大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，凝心聚力、真抓实干，努力完成全年经济社会发展目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。</p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊在参加江西代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年，以习近平同志为核心的党中央带领全党全国人民，取得了令人鼓舞的新成就。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，自觉用党的创新理论指引行动，激励广大人民群众坚定信心、团结奋进。</p><p>中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠在参加甘肃代表团审议时说，过去一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国人民顺利完成经济社会发展目标任务，“两个确立”对于中国式现代化航船乘风破浪、行稳致远具有决定性、根本性、长远性意义。要坚定信心、凝心聚力、真抓实干，确保“十四五”圆满收官。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰在参加内蒙古代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。2024年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，顺利完成经济社会发展主要目标任务。内蒙古要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定必胜信心、保持战略定力，推动经济持续回升向好，扎实推动高质量发展。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理张国清在参加西藏代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。去年不平凡成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要坚持干字当头，以钉钉子精神落实今年各项部署。要全面贯彻新时代党的治藏方略，谱写中国式现代化西藏实践的崭新篇章。</p><p>中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清在参加黑龙江代表团审议时说，过去一年，党和国家事业取得新的重大成就，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。政法机关要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，坚定信心，干字当头，努力推动建设更高水平的平安中国、法治中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDEomDvQByzPsg33915oZz7250306.shtml)

### 【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】坚决打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：解放军和武警部队代表团5日下午分组审议政府工作报告。中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠指出，过去一年，党、国家和军队事业取得不平凡成就证明，任何艰难险阻都挡不住我们推进强国复兴的历史进程，使我们更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义。全军要深入贯彻习近平强军思想，聚焦打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，全面提高打赢能力，加快推进国防和军队现代化。</p><p>中共中央政治局委员、中央军委副主席何卫东指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国式现代化迈出新的坚实步伐。全军要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，深化政治整训，加强练兵备战，推进规划落实，坚定不移正风肃纪反腐，坚决打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDErBt2v1Lxo7UiF0doCQHn250306.shtml)

### 【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】广泛凝聚共识 助力经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届三次会议的委员们在讨论政府工作报告时认为，人民政协要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕中心、服务大局，助力经济高质量发展，为推进中国式现代化献计出力。</p><p>全国政协副主席周强在参加总工会界委员小组讨论时说，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚持党的领导、统一战线、民主协商有机结合，坚持改革与法治相统一，以高质量履职汇聚奋进力量。</p><p>全国政协副主席梁振英在参加特邀香港人士界委员小组讨论时说，政府工作报告提出支持香港“深化国际交往合作”。香港可在国际合作中获得更大机遇，发挥更大作用，服务高质量共建“一带一路”，为中国式现代化作贡献。</p><p>全国政协副主席苏辉在参加台盟界委员小组讨论时说，台盟要深入学习全国两会精神，坚决贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，高质量履职尽责，助力深化两岸融合发展，奋进强国建设、民族复兴伟业。</p><p>全国政协副主席邵鸿在参加九三学社界委员小组讨论时说，要毫不动摇坚持中国共产党的全面领导，发挥人民政协专门协商机构作用，不断提高政治协商、民主监督、参政议政水平，助力以中国式现代化全面推进民族复兴伟业。</p><p>全国政协副主席高云龙在参加经济界委员小组讨论时说，工商联将深入学习贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神和全国两会精神，加强思想政治引领，助推涉企政策落实，为推进中国式现代化作出新贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDE65Gf9WdPietPFaUPtCOm250306.shtml)

### 十四届全国人大三次会议举行经济主题记者会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大三次会议今天（3月6日）举行记者会，国家发展和改革委员会、财政部、商务部、中国人民银行、中国证券监督管理委员会有关负责人分别回答了中外记者的提问。</p><p>在回答今年中国经济形势的问题时，国家发展和改革委员会主任郑栅洁表示，今年，将在提振居民消费、扩大有效投资、构建现代化的产业体系和深化改革开放四个方面持续加力。</p><p>更加积极的财政政策体现在哪些方面？财政部部长蓝佛安介绍，今年赤字率按4%安排，赤字规模比去年增加1.6万亿元；新增政府债券规模比去年增加2.9万亿元；中央对地方转移支付安排10.34万亿元，增长8.4%；重点领域保障上也更加给力。</p><p>在扩消费方面，今年都有哪些政策举措？商务部部长王文涛说，在延续去年以旧换新政策的基础上，今年突出加力扩围、惠民升级。同时，要在对外开放、对内放开方面，扩大服务消费。</p><p>中国人民银行行长潘功胜介绍，今年将加大对重要战略、重点领域和薄弱环节的金融支持，进一步扩大科技创新和技术改造再贷款的规模，研究创设新的结构性货币政策工具。</p><p>中国证券监督管理委员会主席吴清介绍，今年要进一步增强多层次市场的包容性，促进市场资源向新产业、新业态、新技术领域集聚。</p><p>记者会上，有关负责人还就地方债、新质生产力、外贸等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDE4J4PBgMEEbvXB1OKNhxp250306.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“两新”政策带动设备采购和消费品换新增长明显</strong></p><p>国家税务总局最新数据显示，“两新”政策实施以来，截至今年2月，全国企业采购机械设备类金额同比增长5.9%，采购数字化设备金额同比增长15.4%。同时，消费品以旧换新效果明显，日用家电、家具零售业销售收入同比分别增长28.6%和18.6%，全国新能源车销量同比增长45%。</p><p><strong>金融资产投资公司股权投资试点扩围</strong></p><p>金融监管总局发布通知，将金融资产投资公司股权投资范围由18个试点城市扩大到试点城市所在省份，并支持符合条件的商业银行发起设立金融资产投资公司，支持保险资金参与金融资产投资公司股权投资试点。此次扩围有利于调动更多资金和资源参与试点，进一步加大对科技创新和民营企业的支持力度。</p><p><strong>南水北调东线北延应急供水工程累计调水超10亿立方米</strong></p><p>记者从水利部了解到，截至3月初，南水北调东线一期工程北延应急供水工程累计调水超10亿立方米，为河北、天津、山东部分地区生态用水和农业用水提供了重要的补充水源，并作为主力水源助力京杭大运河全线贯通。</p><p><strong>2024年西部地区外贸进出口首次突破4万亿元</strong></p><p>据成都海关统计，2024年，我国西部地区12个省（区、市）货物贸易进出口4.05万亿元，外贸规模首次突破4万亿，同比增长8.3%。其中，笔记本电脑、平板电脑、插电式混动乘用车出口均占全国同类商品出口的四成以上。</p><p><strong>今年前2个月北京“双枢纽”机场进出境人员航班数均创新高</strong></p><p>今年前2个月，北京“双枢纽”机场——首都国际机场和大兴国际机场进出境航班数量达1.95万架次，同比增长24.7%；出入境人员372.16万人次，同比增长26.2%，均创新高。首都国际交往中心建设成效显著。</p><p><strong>第31批援几内亚中国医疗队启程</strong></p><p>昨天（3月5日），第31批援几内亚中国医疗队启程飞赴几内亚首都科纳克里，执行为期18个月的援外医疗任务。医疗队24名队员来自北京心脏内科、神经内科、重症医学科等18个科室，除了为当地群众提供医疗服务外，还将推进当地的医院建设和公共卫生建设。</p><p><strong>“国聘行动”进行时——就业辅导高校行活动举行</strong></p><p>今天（3月6日），中央广播电视总台“‘国聘行动’进行时——就业辅导高校行”活动走进北京科技大学，为大学生提升求职技能助力。线上开启“青春知行大学生就业辅导专区”，提供“云辅导”便捷服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDE5xCeBjZBPhIZhRvqLKBF250306.shtml)

### 国际人士点赞中国创新发展为世界注入新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中国两会让世界进一步感受到了中国经济前行的动力，中国正在以开放的姿态拥抱创新、拥抱未来科技，中国式现代化和高质量发展为世界创新增长提供了新动能。</p><p>国际人士表示，中国是全球经济可靠的“压舱石”，中国经济的韧性和发展潜力为充满变数的世界经济注入更多动力和确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDEq0V2SMOO2ES7vzztYGb1250306.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国称暂停同乌克兰分享情报</strong></p><p>美国中央情报局局长拉特克利夫5日说，美国已暂停同乌克兰分享情报。美国五角大楼此前也证实暂停对乌克兰武器供应。美国白宫5日晚些时候称，暂停对乌援助的目的是对援助进行“审查”和“重新考虑”。</p><p><strong>韩演习战机误投炸弹至居民区 15人受伤</strong></p><p>据韩国媒体6日报道，当天韩美军事演习中有炮弹落入京畿道抱川市的居民区，造成15人受伤，其中2人伤势严重，另外还有多处建筑受损。韩国空军方面随后回应称，初步调查显示事故是由于韩国空军战机飞行员在演习中输入错误坐标，误发射8枚Mk-82炸弹所致。</p><p><strong>阿根廷首都发生大面积停电</strong></p><p>阿根廷首都布宜诺斯艾利斯5日凌晨发生大面积停电，上午供电短暂恢复后，中午再次停电。其间，当地交通信号灯熄灭，部分地铁线路停运，部分学校停课，超过36万用户受到影响。截至5日下午，仍有半数用户未恢复供电。据当地媒体报道，首都地区高压线路故障是此次停电的主要原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDES9lJyYUwstYHY1hvdkVW250306.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美丽中国，春意盎然。人与自然，和谐共生。节目的最后，让我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/06/VIDEdJgEkiF57QkfNBvlDQwg250306.shtml)



---

(更新时间戳: 1741266095640)

