# 《新闻联播》 (20250525)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向第二十届中国西部国际博览会致贺信；


2.【新思想引领新征程】共建西部陆海新通道 助力更高水平对外开放；


3.李强抵达雅加达开始对印度尼西亚进行正式访问；


4.李强同印尼总统共同出席中国—印尼工商界晚宴并致辞；


5.李强出席印度尼西亚总统举行的欢迎仪式；


6.李强同印度尼西亚总统会谈；


7.持续推进城市更新 提升人民生活品质；


8.1至4月我国电子商务实现平稳增长；


9.4月航空运输总周转量保持两位数增长；


10.【一线调研】一张“膜”背后的创新密码；


11.【文化中国行】山西晋祠：

跨越千年的古建博物馆；


12.国内联播快讯：


（1）全国累计春灌面积近4亿亩；


（2）《网络交易平台收费行为合规指南》今起向社会征求意见；


（3）C919飞机开启上海往返厦门航线商业运营；


（4）2025年新疆旅游和发展大会召开；


（5）总台原创精品短剧集《奇迹》开机；


13.巴称加沙地带遭袭致近300人死伤 媒体称以军准备进一步加大攻势 联合国敦促以色列允许更多人道救援物资进入加沙地带；


14.研究显示受关税政策等影响 美国今年国际旅客数量预计将下降8.7% 报告称美关税威胁或将致德国国内生产总值下降；


15.国际联播快讯：


（1）俄乌确认互换千名被俘人员行动完成；


（2）法国东南部发生停电 波及戛纳电影节；


（3）美国佛州一商店发生爆炸 10人受伤。
（《新闻联播》 20250525 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向第二十届中国西部国际博览会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月25日，国家主席习近平向第二十届中国西部国际博览会致贺信。</p><p>习近平指出，本届西博会聚焦扩大高水平对外开放，深化区域交流合作，助推现代化产业体系建设，对构建新发展格局、高质量共建“一带一路”具有重要促进作用，也为世界各国分享中国西部发展机遇提供了有效平台。</p><p>习近平强调，团结才能共赢，携手方可共进。我们愿以这次博览会为契机，同各国朋友进一步加深了解、增进友谊、深化合作，共同维护多边贸易体制和全球产业链供应链稳定畅通，为促进世界经济繁荣发展注入新动力。</p><p>第二十届中国西部国际博览会当日在四川省成都市开幕，主题为“深化改革增动能 扩大开放促发展”，由四川省人民政府主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDEbu1Brpk5lHxwe6xHL5oU250525.shtml)

### 【新思想引领新征程】共建西部陆海新通道 助力更高水平对外开放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：建设西部陆海新通道，是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大决策。习近平总书记指出，要大力推进西部陆海新通道建设，推动沿线地区开发开放，深度融入共建“一带一路”。牢记总书记嘱托，今年以来，沿线各地聚焦改革创新、数字赋能、产业协同三大重点任务，高水平建设西部陆海新通道，助力加快形成“陆海内外联动、东西双向互济”的对外开放新格局。</p><p>今年以来，西部陆海新通道建设不断取得新成效：开通汽车滚装航线、内陆无水港冷链冻库投用、中老泰货运班列常态化开行……同时，通道骨干工程平陆运河建设进度加快，年内计划完成投资170亿元，航道基本成型。</p><p>让西部陆海新通道更快捷、更便利、更高效。对这条国际物流大通道的建设，习近平总书记始终牵挂于心，他多次在地方考察时，前往相关码头港区、物流园区实地查看。在广西，总书记指出要共建西部陆海新通道，实施一批重大交通基础设施项目。在重庆，总书记要求各有关方面要齐心协力，把这一标志性项目建设好、运营好。今年在贵州，总书记再次强调，要用好西部陆海新通道建设机遇，主动融入“陆海内外联动、东西双向互济”的全面开放格局。</p><p>以改革创新凝聚合力，今年，陕西、青海等省份相继出资入股陆海新通道运营公司，由此这个跨区域综合运营平台实现全覆盖，沿线统一品牌、统一规则、统一运作。多式联运“一单制”应用创新也在全线加快推广，解决了以往不同运输方式换单手续繁琐的问题，而且提单还可用于向银行申请融资贷款。</p><p>打造通道智慧“大脑”。作为西部陆海新通道物流和运营组织中心的重庆，依托AI、区块链等技术，归集海关、铁路等部门以及通道主体的46类352项数据，赋能沿线高水平业务联动和监管协同。目前渝桂铁海联运主干线数据链已经贯通，压减34%流程，精简56%单证。在这个大数据中心，工作人员可以实时查询沿线各地铁路、港口等信息，并对沿线省区市的货源、舱位、船期等进行调配，实现资源优化配置。</p><p>以通道促贸易聚产业。近日，西部陆海新通道“氢走廊”渝黔桂干线贯通，这条氢能物流线路，正带动沿线各地加快制氢技术、燃料电池系统及核心部件研发等，打造氢能产业集群。借助这条国际物流大通道，西部地区生产的动力锂电池、新能源汽车、光伏产品“新三样”加速出海，还有云南咖啡、甘肃苹果、新疆鲜食葡萄、四川食用菌等特色农产品走向世界，逐步成为当地外贸新增长点。</p><p>现在，西部陆海新通道目的地已拓展至127个国家和地区的563个港口。今年一季度，铁海联运班列运输货物达34.52万标箱，同比增长68.2%。这条动能澎湃的物流大通道出山入海、通达世界，正加速助力沿线描绘开放发展新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDEovnWs6df59sWRVAO2XPt250525.shtml)

### 李强抵达雅加达开始对印度尼西亚进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各位观众，这里是雅加达哈利姆国际机场，应印度尼西亚共和国总统普拉博沃邀请，当地时间24日下午，国务院总理李强乘包机抵达这里，开始对印尼进行正式访问。</p><p>印尼投资与下游化部长罗山和中国驻印尼大使王鲁彤等到机场迎接。</p><p>李强表示，建交75年来，中印尼关系长足发展。去年，习近平主席同普拉博沃总统两度会晤，就构建具有地区和全球影响力的中印尼命运共同体达成重要共识。中方愿同印尼方一道努力，携手走好现代化道路，为地区和世界的和平稳定发展贡献更大力量。</p><p>李强指出，今年是万隆会议召开70周年，团结、友谊、合作的万隆精神已经成为国际关系的重要准则。中印尼应当进一步弘扬万隆精神，加强团结协作，推动各方践行真正的多边主义，携手应对挑战，共促共享繁荣。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDERWhABlzF3Gh3St70MLKv250525.shtml)

### 李强同印尼总统共同出席中国—印尼工商界晚宴并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月24日晚，国务院总理李强在雅加达同印度尼西亚总统普拉博沃共同出席中国—印尼工商界晚宴并致辞。</p><p>李强表示，今年是中印尼建交75周年，也是万隆会议举行70周年。中印尼始终秉持团结、友谊、合作的万隆精神，开展全方位务实合作，实实在在惠及两国，为世界经济注入确定性。今年以来，中国经济实现较快增长，展现强劲的内在驱动力，同时蕴含巨大增量空间。中方愿与印尼等各国共享发展机遇。希望中印尼工商界加强对接，促进合作结出更多硕果。</p><p>普拉博沃表示，印尼同中国的关系是21世纪最具战略性、最富发展前景的双边关系之一。印尼方愿同中方加强各领域合作，发扬万隆精神，维护亚洲和平稳定繁荣。</p><p>晚宴前，两国领导人共同参观万隆会议70周年纪念展和中印尼经贸合作成果展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDEkbgFwlPZjC2Gu6sj8v1Z250525.shtml)

### 李强出席印度尼西亚总统举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间25日上午，印度尼西亚总统普拉博沃在总统府独立宫前广场举行仪式，欢迎国务院总理李强对印尼进行正式访问。</p><p>李强抵达时，普拉博沃在下车处迎接。</p><p>军乐队奏中印尼两国国歌，鸣礼炮19响。</p><p>随后，李强在普拉博沃陪同下检阅仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDEzVqFX93854o1fxZyoKfi250525.shtml)

### 李强同印度尼西亚总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同普拉博沃举行会谈。</p><p>李强首先转达习近平主席对普拉博沃总统的亲切问候，表示建交75年来，中印尼相互支持、守望相助，传统友谊历久弥坚。去年11月，两国元首就构建具有地区和全球影响力的中印尼命运共同体达成重要共识，引领两国关系迈上历史新高度。中方愿同印尼加强团结协作，夯实“五大支柱”合作格局，推动两国政治互信和战略协作迈向更高水平。</p><p>李强指出，中方愿同印尼加强发展战略对接，深化高质量共建“一带一路”合作，做优做强标志性项目。双方要加强市场联通和产业协作，提升贸易投资便利化水平，拓展金融、新能源、数字经济、海洋等领域合作，推进人员往来便利化，深化民生领域合作。中方愿同印尼等广大发展中国家一道，弘扬和平共处五项原则和万隆精神，落实三大全球倡议，坚持多边主义和自由贸易，推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，共促地区和世界和平稳定发展。</p><p>普拉博沃请李强转达对习近平主席的亲切问候，表示今年是两国建交75周年，印尼愿同中方深化全面战略伙伴关系，推进中印尼命运共同体建设，加强农业、绿色经济等领域合作。欢迎中国企业来印尼投资。印尼愿同中方落实海上共同开发共识，推动加快“南海行为准则”磋商，维护南海和平稳定。印尼期待同中方密切多边事务沟通协作，坚定支持多边主义，反对保护主义，维护发展中国家共同利益。</p><p>会谈后，双方共同见证签署经济发展政策、产供链、金融等领域合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDE8EdeYQrvzgYh549EGtCy250525.shtml)

### 持续推进城市更新 提升人民生活品质

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地多措并举，因地制宜持续推进城市更新，不断提升城市人居环境和生活品质。</p><p>改善居住环境。贵州今年计划改造城镇老旧小区551个。在贵阳，麦架片区城中村改造项目抓紧施工，项目通过基础设施升级和公共服务配套完善等进一步改善群众居住环境。新疆哈密今年实施城市更新项目27个，计划投资超86亿元。在伊州区，一个建筑规模约13000平方米的社区便民服务中心正在施工，服务中心包括老年人多功能活动室、社区食堂、儿童活动空间等。</p><p>大力提升城市品质。在天津，一个集城市绿地、亲水堤岸的生态主题城市公园正在建设，公园计划种植2.5万株乔木，形成90万平方米的生态氧吧，为市民提供更多休闲、运动的绿色空间。在山西朔州，七里河生态综合整治二期工程进入尾声，项目完工后，七里河生态绿化面积将新增15万平方米，形成一座集生态、休闲、健身为一体的综合性公园。</p><p>推进管网升级改造。在四川江油，城市排水系统整治项目有序推进，项目包括城区15公里左右排水管网的升级改造以及河道的清淤、疏浚，项目完工后将进一步畅通城市“毛细血管”。在辽宁鞍山铁西区，地下管网更新升级加快进行，今年，辽宁将依托老旧小区改造，更换老化管网4600公里。在黑龙江宝清，一条长39公里左右的输供热管网正在建设，项目建成后，将覆盖宝清县主要居民区供热面积720万平方米，惠及84000余户居民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDEOUzQF0VNBqdS01b0Lsk3250525.shtml)

### 1至4月我国电子商务实现平稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，1—4月，我国电子商务实现平稳增长。</p><p>具体来看，数字消费增长提速，据商务大数据监测，数字产品线上销售额增长8.4%，特别是智能机器人、智能家居系统增长达到87.6%和16%；以旧换新产品增长较快，15类家电和数码产品线上销售额增长11.5%。</p><p>服务消费增长显著，商务部重点监测的网络服务消费增长12.1%，其中，在线文娱、在线旅游均实现超20%以上的增长。</p><p>产业电商助力外贸企业拓内销取得新成效。4月份以来，十余家平台吸纳超3100家次外贸企业入驻，外贸专区销售额超11亿元，直接采购约100亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDEy8KSfycsVHL4NHtEHIbB250525.shtml)

### 4月航空运输总周转量保持两位数增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从民航局了解到，4月，我国航空运输规模增势良好，运输总周转量完成129.3亿吨公里，同比增长13.7%，其中，国际航线表现亮眼，同比增长26%。</p><p>客运方面，旺盛的出行需求推动国内客运规模增速稳步提升，较一季度提高4.9个百分点。同时，快速增长的入境游需求带动国际航线旅客运输量同比增长25.9%。</p><p>货运方面，国内航空货运规模增速提升，较一季度提高4.5个百分点。国际航空货运规模保持高速增长，同比大幅增长26.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDEPNZdzvNHRQIoBBSg5UWX250525.shtml)

### 【一线调研】一张“膜”背后的创新密码

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：创新是驱动高质量发展的核心引擎。在深圳，一批聚焦关键核心技术攻关的专精特新“小巨人”企业正在国际舞台上崭露头角。今天（5月25日）的《一线调研》，我们跟随记者走进深圳一家在“膜”上做文章的新材料领域高新技术企业。</p><p>夜幕降临，在深圳一处试飞场地，一块巨型透明“飞天屏”正缓缓升空。这款科技产品，不久前刚刚刷新吉尼斯世界纪录。</p><p>这次试飞刚结束，在现场观看的外国客商就下了订单。</p><p>为了这块屏幕能飞上天、实现超清画质，企业研发团队尝试了378种材料配比，完成216次结构优化，最终从蝴蝶翅膀的微观结构中获得灵感，研发出仿生透光膜。</p><p>把“膜”贴在一块普通玻璃，可以产生很多不同的作用。玻璃可以变成透明显示屏，而能耗却仅是普通LED屏幕的四分之一。玻璃既可以保持透明，也能瞬间切换到雾化隐私模式，广泛应用在智能家居、商业展示、文旅展览等场景。</p><p>介绍起企业里的展示品，袁兰兰如数家珍，她创办的三家专精特新企业已拥有100多项核心专利，虽然国外市场门槛高、规则和政策复杂，但只要产品优质、技术过硬、服务到位，就一定能打开局面。</p><p>今年一季度，企业海外订单量呈现倍数级增长，出口额达到去年同期的4倍。袁兰兰告诉记者，如今，企业产品远销89个国家和地区。面对当前国际贸易形势，企业正积极开拓中东、东盟、南美等新兴市场，过硬的实力、多元化的市场也将带来更多新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDELrAVn0McZjH3izUatMe0250525.shtml)

### 【文化中国行】山西晋祠：跨越千年的古建博物馆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山西是中华文明发祥地之一，众多古建矗立在三晋大地表里山河。位于山西太原的晋祠是我国现存规模最大、跨越时代最久远、保存最为完整的唐宋祠庙式古典园林，对于研究古代建筑、雕塑碑刻等具有重要的历史和艺术价值。今天（5月25日）的《文化中国行》，我们一同走进晋祠，感受绵延千年的中华文化之美。</p><p>晋祠，最初为纪念西周初晋国第一代诸侯唐叔虞而建，历经千百年建设，我国古典建筑中所有的样式，几乎都能在晋祠找到范本。</p><p>晋祠古建兼具艺术审美与精巧构思于一体，沿着中轴线，一眼千年，距今857年历史的献殿、我国最早的十字形立交桥雏形鱼沼飞梁和宋代建筑代表作圣母殿是晋祠的“古建三宝”。</p><p>圣母殿前檐八根廊柱上姿态各异的龙是我国现存最早的木雕盘龙。殿内保存着43尊宋代彩绘泥塑，写实且传神，其中33尊侍女像最为精美，它们如真人大小，有的奉文印翰墨，有的负责洒扫梳妆、奏乐歌舞，各司其职，对研究宋代宫廷生活、衣冠服饰和彩塑艺术的发展具有重要价值。</p><p>此外，晋祠唐碑亭内的“镇馆之宝”记录了唐王朝初创时期的壮志豪情。</p><p>西周柏树、唐代碑刻、宋代殿堂、明代牌坊，一处处古树古建，承载了延续千年的三晋历史文脉，留下了丰厚的文化宝藏。</p><p>晋祠博物馆持续开展文物建筑的预防性保护和数字化保护工作，保存文物悠久的历史信息，在这里还能领略非物质文化遗产的风采，从明清以来延续至今的晋祠庙会每年农历七月举办，2008年被列入国家级非物质文化遗产。依托历史文化优势，晋祠博物馆经常性举办系列文化活动，让人们在沉浸式体验中感受中华传统文化的魅力。博物馆平均每年免费接待青少年十多万人次，并开设“青少年社会实践活动教育基地”，在广大青少年心中种下热爱中华传统文化的种子。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDEvMhV4eLvWG22wCAL17yf250525.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国累计春灌面积近4亿亩</strong></p><p>记者从水利部了解到，当前春灌已近尾声，今年全国累计灌溉供水463亿立方米，灌溉面积近4亿亩，其中5320余处大中型灌区充分发挥抗旱保灌主力军作用，为保障夏粮丰收提供坚实支撑。</p><p><strong>《网络交易平台收费行为合规指南》今起向社会征求意见</strong></p><p>市场监管总局研究起草《网络交易平台收费行为合规指南（征求意见稿）》，今（5月25日）起向社会公开征求意见。明确平台收费应当遵循公平、合法和诚实信用的原则，倡导降低平台内经营者负担，强化平台合规自律，规范平台收费行为，促进平台经济健康发展。</p><p><strong>C919飞机开启上海往返厦门航线商业运营</strong></p><p>记者从东航了解到，今天（5月25日）由C919飞机执飞的MU5247航班，完成国产大飞机厦门首航，并开启在这条航线上常态化执飞，每日往返一班。</p><p><strong>2025年新疆旅游和发展大会召开</strong></p><p>今天（5月25日），2025年新疆旅游和发展大会在库车市召开。现场发布了新疆文化和旅游产业集群发展规划，到2030年，新疆将打造万亿元级文旅产业集群。今年，新疆预计接待游客数量将首次超过3.2亿人次。</p><p><strong>总台原创精品短剧集《奇迹》开机</strong></p><p>今年是深圳特区成立45周年。敢闯敢试、改革创新的深圳创造了一个又一个发展奇迹。中央广播电视总台精品短剧集《奇迹》今天（5月25日）在深圳开机。该剧采用“短片合集”形式，涵盖多样化的题材类型，用一系列普通人物的故事映照特区发展的非凡变迁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDEpic0Gly1EVHOTl3ijon2250525.shtml)

### 巴称加沙地带遭袭致近300人死伤 媒体称以军准备进一步加大攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门24日称，加沙地带南部汗尤尼斯等多地当天遭以军袭击，导致79人死亡、211人受伤。</p><p>以色列媒体24日援引以军的消息报道称，以军所有常备步兵旅和装甲旅目前均已部署到加沙地带。报道称，这显示以军正准备进一步加大攻势。&nbsp;</p><p>据加沙地带媒体办公室24日称，自今年3月2日以方暂停允许任何物资进入加沙地带以来，因食品药品短缺而导致的死亡人数已达326人。</p><p><strong>联合国敦促以色列允许更多人道救援物资进入加沙地带</strong></p><p>联合国方面23日称，尽管近日以色列开始同意部分解除针对人道主义物资的封锁，但目前仅有115辆装载物资的卡车进入加沙地带，远远达不到民众的基本需求。同时，由于以色列方面对物资种类、分发方式进行严格限制，被围困的加沙地带北部至今未收到任何救援物资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDEPBwhXB87t5NxPF9kxS4F250525.shtml)

### 研究显示受关税政策等影响 美国今年国际旅客数量预计将下降8.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：英国牛津经济研究院日前发布数据显示，受美国政府关税政策等因素影响，2025年美国国际入境旅客数量将下降8.7%，其中来自加拿大及西欧国家的国际旅客数量降幅较大。受此影响，国际旅客今年在美国的花销将比去年减少85亿美元，降幅为4.7%。数据显示，国际旅客今年5月至7月的赴美机票预订量同比下降了10.8%。&nbsp;</p><p><strong>报告称美关税威胁或将致德国国内生产总值下降</strong></p><p>针对美国威胁自6月1日起对欧盟商品征收50%关税，德国经济研究所23日发布研究报告称，美方政策将打击德国经济，导致德国今年国内生产总值（GDP）下降0.1%。报告称，美国指责欧盟通过贸易壁垒、货币操纵等损害美国利益纯属无稽之谈，美国在某些产品上高度依赖其他国家，美国的关税政策只会损人害己。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDERE54xEGjxgtuijWTeRcp250525.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄乌确认互换千名被俘人员行动完成</strong></p><p>24日和25日，俄罗斯、乌克兰继续大规模交换被俘人员，俄乌双方今天（5月25日）确认互换1000名被俘人员的行动完成。</p><p>俄国防部24日称，在苏梅、顿涅茨克等地控制三个定居点。俄国防部今天称，俄防空系统在莫斯科州等地摧毁并拦截了110架乌军无人机。</p><p>乌国家紧急情况服务中心今天称，基辅州遭俄军大规模袭击，造成人员伤亡。此外，乌军方今天称，过去一天击落俄军45枚导弹和266架无人机。</p><p><strong>法国东南部发生停电 波及戛纳电影节</strong></p><p>法国东南部滨海阿尔卑斯省政府24日宣布，该省西部当天发生大规模停电，戛纳等多个城市电力供应一度中断，正在举行的第78届戛纳电影节主会场也短暂停电，组委会随后启动独立供电系统。法国电网公司表示，一处变电所24日凌晨发生火灾，导致供电线路受损。此外，当天上午一处高压电线杆倒塌，直接导致断电。目前当地电力供应已经恢复。法国警方怀疑此次断电事件有人为破坏因素，正在展开调查。</p><p><strong>美国佛州一商店发生爆炸 10人受伤</strong></p><p>据美国媒体24日报道，美国佛罗里达州迈阿密戴德县消防救援队称，佛罗里达城一家面包店的燃气罐当天发生爆炸，导致10人受伤、部分建筑受损。事故具体原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/25/VIDEwrsVcct4n4WppNiaA124250525.shtml)



---

(更新时间戳: 1748178156645)

