# 《新闻联播》 (20250503)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员回信强调 到祖国和人民最需要的地方发光发热 为中国式现代化建设贡献青春力量；


2.【新思想引领新征程】在中国式现代化建设中挺膺担当；


3.央视快评：

为中国式现代化建设贡献青春力量——庆祝五四青年节；


4.中国共青团团内统计主要数据发布：

全国共有共青团员7531.8万名；


5.城市乡村特色游 拉动假日消费热；


6.我国文旅产业一季度高位开局 持续火热；


7.退税便利化激活入境消费新引擎；


8.交通部门细化服务 提升假期出行质量；


9.“五一”坚守岗位 重大工程建设加速推进；


10.【大国工匠】张洪宾：

百炼精车 千钧瞬止；


11.国内联播快讯：


（1）外贸优品中华行活动累计采购意向超167亿元；


（2）“十四五”以来我国完成矿山生态修复面积120万亩；


（3）第137届广交会共建“一带一路”国家采购商到会人数超18万；


（4）总台推出一系列五四青年节特别节目；


12.美国鞋业协会致信美政府 要求对鞋类给予关税豁免 欧元区经济景气指数下滑至2024年12月以来最低；


13.叙利亚大马士革附近等多地遭以色列空袭；


14.国际联播快讯：


（1）俄乌冲突持续 美对乌出售F-16相关服务；


（2）美新财年预算提案国防预算大幅增加；


（3）日本民众集会纪念宪法日呼吁守护和平；


（4）德雷克海峡发生7.4级地震 智利有震感；


15.流动的中国。
（《新闻联播》 20250503 19:00）

## 详细新闻

### 习近平给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员回信强调 到祖国和人民最需要的地方发光发热 为中国式现代化建设贡献青春力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在五四青年节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州阿图什市哈拉峻乡谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队全体队员回信，向全国广大青年致以节日祝贺并提出殷切期望。</p><p>习近平在回信中说，你们响应党的号召到西部边疆地区教书育人，在促进当地教育事业发展、促进民族团结进步、促进兴边富民和稳边固边中发挥了积极作用，自身也得到历练和成长。</p><p>习近平强调，这些年，越来越多年轻人选择到西部、到乡村、到基层志愿服务，无私奉献，展现了新时代中国青年昂扬向上的精神风貌和强国有我的责任担当。希望广大青年坚定理想信念，厚植家国情怀，练就过硬本领，发扬奋斗精神，到祖国和人民最需要的地方发光发热，为中国式现代化建设贡献青春力量。</p><p>谢依特小学是一所距离边境线47公里、主要由柯尔克孜族学生组成的村级小学，2022年8月成为克州首个西部计划志愿者包校支教的试点学校。近日，谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员给习总书记写信，汇报戍边支教的情况和体会，表达扎根西部、服务边疆的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDEdQ4IIZGHtU6ztAcvT33q250503.shtml)

### 【新思想引领新征程】在中国式现代化建设中挺膺担当

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，广大青年要坚定不移听党话、跟党走，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，在推进强国建设、民族复兴伟业中展现青春作为、彰显青春风采、贡献青春力量。新时代广大青年牢记总书记谆谆教诲，不负韶华，不负时代，不负人民，以奋斗姿态激扬青春、追逐梦想，在中国式现代化建设中挺膺担当。</p><p>奋斗者，正青春。眼下，在“三北”工程黄河“几字弯”治沙一线，青年突击队员正鏖战沙海，筑牢生态安全屏障；在华北平原万亩麦田上，科技小院的青年学子精耕细作，向着更高产量发起冲刺。新时代的青年与祖国同心同行，在乡村振兴、社会服务、各领域各方面勇当排头兵、生力军。</p><p>对青年人关心关爱，习近平总书记念兹在兹。他指出，青春的涌动，青春的创造，始终是推动中华民族勇毅前行、屹立于世界民族之林的磅礴力量。谈理想，总书记寄语青年，在党的领导下，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者；论拼搏，他勉励广大青年要保持初生牛犊不怕虎的劲头，不懂就学，不会就练，没有条件就努力创造条件；谈成长，习近平总书记勉励青年人用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏。</p><p>深情嘱托、殷切期望，为青年前行点亮坐标、指引航程。</p><p>青年人朝气蓬勃，是全社会最富有活力、最具有创造性的群体。</p><p>向着浩瀚的太空，由清华大学自主设计打造的“智慧天网”不久前在南极中山站首次实现了我国自主卫星网络通信，为我国极地科考的网络服务保障奠定基础。朝着未知的深海，中国海洋大学科考船劈波斩浪，实现对马里亚纳海沟万米水深的精细化测量和数据采样，为全球深海科研提供中国方案。</p><p>人工智能的火热让人们看见了未来，这是年轻的事业，更是年轻人的事业，习近平总书记的寄语激荡青年为之奋斗。眼下，在西安交通大学，青年科研团队正以计算机视觉与模式识别为核心，围绕航天工程、无人驾驶、视觉大数据等领域持续攻关，将AI服务的领域不断延展。</p><p>让青春之花绽放在祖国最需要的地方，中国青年努力向下扎根，茁壮向上生长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDEWyzvDudAAFDAsEIcxNkp250503.shtml)

### 央视快评：为中国式现代化建设贡献青春力量——庆祝五四青年节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月3日）播发央视快评《为中国式现代化建设贡献青春力量——庆祝五四青年节》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDEdt58zKix2P74bMd6c1dI250503.shtml)

### 中国共青团团内统计主要数据发布：全国共有共青团员7531.8万名

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月3日），共青团中央发布中国共青团团内统计主要数据。截至2024年12月底，全国共有共青团员7531.8万名、共青团组织439.7万个。其中，学校团组织199.7万个，团员3850.2万名；其余由企业、机关事业单位、城乡社区、社会组织和其他领域团组织团员组成。2024年共发展团员641.7万名。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDE637zKdReVWqxofUssbWJ250503.shtml)

### 城市乡村特色游 拉动假日消费热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，各地特色活动精彩纷呈，城市乡村特色游火爆，拉动假日消费热潮。<br></p><p>“五一”假期，浙江杭州西湖景区迎来客流高峰。假期前两天，西湖景区接待客流量近146万人次，景区在核心游览区域装点了丰富的花坛花境。游客泛舟湖上，感受岸上繁花与潋滟水色相映成趣的春日胜景。在西藏拉萨，人们结伴出游，来到罗布林卡景区的草地上，铺上地毯，围坐在一起，尽情享受假日的欢乐时光。在山西太原，钟楼街成为热门打卡地，市民游客来到这里逛街购物、品尝美食，假日期间的日均客流突破10万人次。在河北邯郸，响堂山石窟每日游客接待量都超过1万人次。在重庆云阳，世界地质公园每天都有大量游客前来感受大自然的鬼斧神工。<br></p><p>这个“五一”假期，多地还推出了一些新玩法，为城市文旅经济注入新活力。北京平谷推出“低空探索与自然生态”相结合的玩法，滑翔伞、固定翼等体验项目受到游客欢迎，游客可从1600米的高度俯瞰燕山群峦，领略北京平谷、天津蓟县、河北兴隆等三地美景，营地日均接待量较平日增长超三成。<br></p><p>“五一”假期，各地特色活动吸引了众多游客。在江西婺源，市井巡游、踩高跷等在街巷间轮番上演，让游客们收获独特体验。在山东临清，人们在运河边听京剧、品美食。在广西梧州，人们到泥塘中体验捉鸭摸鱼。在福建永春，丰富多彩的非遗活动吸引了众多游客纷至沓来。<br></p><p>各地的夜游活动也为这个“五一”假期人们出行提供了更丰富的选择。广东河源举办了首届“江湖渔火 太平夜市”鱼灯夜游活动，游客可以欣赏渔歌对唱、非遗鱼灯舞和高空光影秀，参与千人鱼灯巡游。在贵州安顺，夜游黄果树活动延长了游客的停留时间，修旧如旧的安顺古城夜经济主题街区为游客提供了品味夜色的好去处。在河南开封，人们坐上游船，开启一场水上夜游，两岸以声光电技术再现宋词意境，配合特色文化表演，吸引大量游客体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDEaTQvdzevAqkig7UBQV8W250503.shtml)

### 我国文旅产业一季度高位开局 持续火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以文促旅，以旅彰文。今年一季度，我国文化旅游产业实现高位开局，文旅市场消费旺盛、持续火热。<br></p><p>这个春季，全国文化演出市场供需两旺。国家大剧院实现“开门红”，一季度票房收入超1亿元，较2024年提前近两个月破亿，并首创本部演出、全国实时直播的“第二现场”模式，借助超高清、虚拟现实等技术手段，实现一场演出在全国各地100多家剧院影院同步直播，让各地观众在家门口就能看到国家级院团的精品演出。<br></p><p>据统计，今年一季度，全国演出票房达23.36亿元，较去年同期增长17%。此外，一季度全国电影票房达244亿元，同比增长约48%，创历史新高，稳居全球第一。“跟着电影去旅游”“中国电影消费年”等活动把“影视流量”变为“文旅增量”，持续拉动文旅消费热潮。<br></p><p>国家统计局数据显示，今年一季度，全国规模以上文化及相关产业企业实现营业收入33939亿元，比上年同期增长6.2%；文化新业态特征较为明显的16个行业小类实现营业收入14846亿元，比上年同期增长12.5%。文化新业态快速发展，成为文化产业新的增长点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDEuxRzyre8iOGsWJXhNhOT250503.shtml)

### 退税便利化激活入境消费新引擎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着我国离境退税服务不断优化，“五一”期间，外国游客购物体验不断提升，入境消费潜力不断释放。<br></p><p>在北京前门大街上，一家卖扇子的店铺吸引了很多外国游客，精致的手工扇带有浓浓的中国文化元素，让来自葡萄牙的帕特丽夏爱不释手。按照新政策，满200元就可以在店里享受退税服务，相当于打了九折。<br></p><p>记者在采访中了解到，国家优化离境退税政策后，现金退税限额由1万元上调至2万元，北京多家退税商店销量普遍大幅增加。<br></p><p>退税门槛降低的同时，退税服务进一步优化。在四川成都这个“即买即退”集中退付点，13个国家和地区的电子钱包可以直接使用，几分钟内税款就能退到账户。深圳在全国首推离境退税“一单一包”便利化模式，一张退税申请单对应一个商品密封包，外国旅客在口岸出境时，海关查验密封袋完整性后依规验放，大幅缩短等待时间。<br></p><p>在离境退税等政策利好带动下，多地旅游商品销售额大幅增长。“五一”假期，我国入境游订单量同比增长超过170%，入境消费潜力不断释放，正为大市场注入新的活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDEAjs2gSreLtFGkIT86jTw250503.shtml)

### 交通部门细化服务 提升假期出行质量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，预计今天（5月3日）全社会跨区域人员流动量超2.8亿人次，同比增长3.9%。其中，全国铁路预计发送旅客1800万人次，计划加开旅客列车1563列。客流高峰时段，铁路部门在安检、检票、电梯等关键处所加强现场服务引导，优化旅客乘降流线，同时与市政交通部门协调联动，快速高效疏解客流。<br></p><p>公路方面，人员流动量预计超2.5亿人次，中长途车流与短途车流交织。一些热门旅游城市周边高速路段，以及通往热门景区的高速车流量较大，建议车主出行前了解路况信息和天气状况，保证安全驾驶。<br></p><p>随着水上旅游热度上升，水路客运量继续保持环比增长，今天预计达到215万人次。海事部门对重点水域实施动态监控，确保船舶航行规范有序。<br></p><p>民航方面，今天预计发送旅客208万人次。假期前3天，预计日均发送旅客219万人次，比2024年同期增长12.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDELP1SQItHcZOqLyNPvuOh250503.shtml)

### “五一”坚守岗位 重大工程建设加速推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，许多建设者们仍坚守岗位，推动一批重大工程加速建设。<br></p><p>在甘肃庆阳的黄土高原上，我国首个千万千瓦级多能互补综合能源基地正加快建设，近百米的风机叶片被缓缓吊起，在高空与机舱精准对接。眼下，基地首批新能源已具备并网条件，有望于今年上半年并网发电。<br></p><p>在浙江天台，我国单机容量最大抽水蓄能机组近日完成了转子吊装，吊装部件重量达到了481吨，它的精准落位也为电站首台机组在年底实现投产发电奠定基础。<br></p><p>不仅仅能源工程在加紧建设，节日期间，一批民生工程也在加速推进。<br></p><p>在湖北的燕矶长江大桥，1000多名建设者坚守岗位，为5月底顺利完成全桥主缆架设做最后冲刺。在湖南，我国首批五座9000吨级气膜粮仓近日将进行充气，充气成型后每个仓的储粮可满足2300万人食用一天。<br></p><p>从世界屋脊到深海大洋，从科技创新到民生改善，建设者的汗水正转化为实实在在的发展成效。数据显示，今年一季度，全国固定资产投资103174亿元，同比增长4.2%，有力支撑经济平稳增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDEFg23Ax9Ds4HOw0KHi0oQ250503.shtml)

### 【大国工匠】张洪宾：百炼精车 千钧瞬止

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全球最快高铁CR450动车组样车正在进行型式试验。高铁飞速发展进程中，列车的制动系统始终是技术创新的焦点，我们的技术工人也以精湛的技艺和执着的钻研攻克极限难题，不断实现超越。今天（5月3日）的《大国工匠》，我们就来认识一位数控车工——张洪宾。<br></p><p>6500米、112秒，这是全球最快高铁——CR450动车组从时速400公里到0必须实现的制动距离和时间。张洪宾正在打造的就是动车组制动系统的关键零部件——制动盘盘毂。 <br></p><p>2012年，中国标准动车组——“复兴号”正式启动研发。如果按常规工艺，加工盘毂内孔首先就要引进高精度的磨床，还得预留调试准备的周期，这会极大拖慢试制进度，进而影响整个项目。一个大胆的想法在当时只有26岁的张洪宾脑中诞生，能不能凭着车工技术来试一试？<br></p><p>盘毂的精度要达到0.005毫米，这只有头发丝的十六分之一。张洪宾常常在车床边一站就是十几个小时，摸索走刀量、调整转速，甚至通过听声音就能辨别车床的切削状态。</p><p>尝试7种不同结构刀具，变更9种走刀路径，三个多月过去，他们不仅攻破了车床生产“复兴号”制动盘盘毂的关键技术，并且减少一道工序，比国外磨削加工的效率整整提高了一倍。如果说盘毂是高铁制动系统的“力量担当”，楔形销就是列车刹停时的“安全锁扣”。在试制CR450动车组样车制动装置时，这个不到5厘米高的小零件让“身经百战”的张洪宾也大吃一惊。<br></p><p>全新材料带来全新挑战，从异形刀具的优化与打磨开始，张洪宾创新弧面加工数控技术，把新型楔形销严丝合缝地装进了CR450动车组样车的制动夹钳。从追赶到领跑，中国高铁始终以自我超越的精神刷新着纪录，张洪宾和团队也将手中的精度，一次次推向新的高度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDEvY5ct13xqJkPOLhIeLVt250503.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>外贸优品中华行活动累计采购意向超167亿元</strong><br></p><p>记者今天（5月3日）从商务部了解到，截至5月2日，上海、四川、江苏等10个重点省市举办外贸优品中华行等产销对接活动，有2400多家外贸企业和6500多家采购商参加，累计达成采购意向超167亿元。同时，15家主要电商平台已对接外贸企业超2.6万家次。9家电商平台开设线上专区，截至目前，专区商品销售额超6亿元。<br></p><p><strong>“十四五”以来我国完成矿山生态修复面积120万亩</strong><br></p><p>记者今天（5月3日）从自然资源部了解到，“十四五”以来，我国持续完善矿山生态修复政策、加强技术和资金保障，已在长江、黄河、青藏高原、三北地区等重点区域部署历史遗留矿山生态修复，修复治理面积达120万亩，有效促进了资源开发与生态保护相协调，并推动了资源型城市转型发展。<br></p><p><strong>第137届广交会共建“一带一路”国家采购商到会人数超18万</strong><br></p><p>第137届广交会第三期线下展进入第三天，本届广交会已有阿根廷中国商会等134家工商机构组团参会。其中，来自共建“一带一路”国家组团占比51%，进一步拓宽了广交会参展企业国际合作的广度和深度。截至5月3日，来自“一带一路”共建国家的境外采购商到会人数183448人。<br></p><p><strong>总台推出一系列五四青年节特别节目</strong><br></p><p>五四青年节来临之际，总台央视新闻频道5月4日起，连续两天推出特别节目《奋斗华章 青春中国》，讲述新时代青年的奋斗故事，弘扬爱国精神。五四青年节当天，综合频道将推出《青春赞歌——2025五四青年节特别节目》，讲述新时代中国青年在各领域勇当排头兵和生力军的故事。央视新闻推出特别直播节目《青春正当时》，探访新兴职业群体，展现当代青年以责任感回应时代需求的精神风貌。央视频播出纪录片《Z世代青年说（第二季）》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDESxC5xHFrbCBFbMr4hKP7250503.shtml)

### 美国鞋业协会致信美政府 要求对鞋类给予关税豁免

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体2日报道，美国鞋业批发商与零售商协会本周致信美国政府，要求对鞋类给予关税豁免。这封信由耐克、阿迪达斯等76个鞋类品牌签署，信件表示，加征关税导致成本上涨，如果不能立即解除所谓“对等关税”，大批企业将倒闭。<br></p><p>联合国粮食及农业组织2日发布报告称，受美国关税政策等因素影响，4月份全球食品价格环比上涨1%，同比上涨7.6%。<br></p><p>德国化工巨头巴斯夫集团2日警告说，美国的单边举措正在破坏产业链稳定，导致客户信心下滑、订单波动加剧。德国电视二台2日发布的最新民调显示，德国民众普遍对本国经济前景持悲观态度，并认为当前困局与美国推行的贸易保护主义政策直接相关。<br></p><p><strong>欧元区经济景气指数下滑至2024年12月以来最低</strong><br></p><p>欧盟统计局2日公布的初步统计数据显示，欧元区4月通胀率按年率计算为2.2%，高于预期。此外，欧盟近日公布的2025年4月欧元区经济景气指数降至93.6，达到2024年12月以来的最低水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDEzGBUuX3yVPNBm3OaYVNA250503.shtml)

### 叙利亚大马士革附近等多地遭以色列空袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据叙利亚通讯社2日报道，当天晚上叙首都大马士革附近地区、中部哈马省、南部德拉省等地遭到以色列空袭，造成至少4人受伤。据叙多家媒体报道，以色列当晚的空袭目标包括大马士革附近的哈赖斯塔的一家军事医院。此外，当地时间1日深夜到2日凌晨，以军对大马士革总统府附近区域发动空袭。叙利亚政权2日发表声明予以强烈谴责。<br></p><p>以色列方面2日和3日分别确认打击了叙利亚总统府附近目标、叙利亚一个军事地点和导弹设施等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDETEN4aY2fCHyvgNFOLqqF250503.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄乌冲突持续 美对乌出售F-16相关服务</strong><br></p><p>俄罗斯国防部称，俄军2日在黑海水域击落乌军8枚“风暴之影”巡航导弹和3枚“海王星”导弹，俄黑海舰队还在黑海水域摧毁14艘乌克兰无人艇。乌克兰方面2日称，乌军继续在库尔斯克和别尔哥罗德地区开展行动。乌方称，2日夜间哈尔科夫遭俄无人机袭击，造成建筑受损。<br></p><p>此外，美国2日宣布批准向乌克兰出售F-16战机零配件和配套服务。据美媒报道，这笔总额3.105亿美元的交易费用将作为美方投入，折算在美乌建立的矿产开发基金中。<br></p><p><strong>美新财年预算提案国防预算大幅增加</strong><br></p><p>美国白宫管理和预算办公室2日向国会提交了美国政府2026财年预算提案。该提案计划将美国国防支出增加13%，超过1万亿美元，创历史新高。该提案还计划将非国防支出削减23%，削减幅度较大的支出包括对外援助、卫生、教育等。<br></p><p><strong>日本民众集会纪念宪法日呼吁守护和平</strong><br></p><p>5月3日是日本宪法纪念日。今天（5月3日），约38000名日本民众在东京集会，高举“守护宪法、守护和平”的标语，呼吁警惕日本政府的修宪企图，坚决反对战争。集会参与者表示，当前日本不断扩充军备，强化军事力量，煽动地区紧张局势，在这样的背景下，应重申和平宪法的重要性。 <br></p><p><strong>德雷克海峡发生7.4级地震 智利有震感</strong><br></p><p>据中国地震台网正式测定，北京时间2日20时58分，位于南美洲与南极洲之间的德雷克海峡发生7.4级地震，震源深度10公里。距离震中约220公里的智利南部地区有震感。智利防灾部门一度发布海啸预警，目前已解除海啸预警。目前尚无人员伤亡和财产损失报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDElvNUbANHcR8uQG3LWvqq250503.shtml)

### 流动的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：每天大约有9万艘次船舶进出我国各地港口。<br></p><p>节目的最后，让我们一起走进港口码头，感受中国经济的强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/03/VIDEOc7FZevbuwbrqPYAuVUp250503.shtml)



---

(更新时间戳: 1746277270073)

