# 《新闻联播》 (20250618)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席第二届中国—中亚峰会并作主旨发言；


2.习近平圆满结束出席第二届中国—中亚峰会；


3.习近平结束出席第二届中国—中亚峰会回到北京；


4.央视快评：

弘扬“中国—中亚精神” 推动地区合作高质量发展；


5.李强在江苏调研；


6.王沪宁出席推动科技创新和产业创新融合发展调研协商座谈会；


7.深入贯彻中央八项规定精神学习教育继续派出3个中央指导组；


8.第三十一届北京国际图书博览会在京举办；


9.【在希望的田野上·三夏时节】全国三夏小麦大规模机收基本结束；


10.多项金融举措发布 助力高水平开放；


11.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


12.国内联播快讯：


（1）国企深化提升重点改革任务完成率超80%；


（2）人民币跨境支付系统与6家外资机构签约；


（3）前5个月我国绿电交易量超2200亿千瓦时；


（4）华南地区多地遭遇强降雨；


（5）电视剧《淬火年代》今晚总台央视综合频道播出；


13.以色列称打击伊朗一处离心机生产设施 伊朗称使用“法塔赫”导弹突破以方防空系统：


（1）美驻以使领馆关闭三天 美方称正向中东部署更多美军战机；


（2）受中东局势影响 国际油价17日显著上涨；


14.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军工设施 乌称在前线激战；


（2）美国5月商品零售额环比下降0.9%。
（《新闻联播》 20250618 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席第二届中国—中亚峰会并作主旨发言

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月17日下午，第二届中国—中亚峰会在阿斯塔纳独立宫举行。哈萨克斯坦总统托卡耶夫主持会议。中国国家主席习近平、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫出席。元首们在友好气氛中共同回顾西安峰会以来中国—中亚各领域合作成果，展望未来发展方向，一致决定弘扬“中国—中亚精神”，坚持永久睦邻友好，携手推动中国—中亚命运共同体建设不断取得新成就。</p><p>习近平同中亚五国元首集体合影，随后出席峰会，发表题为《弘扬“中国—中亚精神”　推动地区合作高质量发展》的主旨发言。</p><p>习近平指出，两年前，我们相聚中国西安，共同擘画了中国中亚合作的“西安愿景”。两年来，中国同中亚国家共建“一带一路”走深走实，各领域合作积极推进，中国—中亚机制四梁八柱基本成型，首届峰会共识全面落地，合作之路越走越宽广，友谊之花越开越灿烂。</p><p>习近平强调，我们的合作根植于两千多年的友好往来，巩固于建交30多年的团结互信，发展于新时代以来的开放共赢。在长期实践中，我们探索形成了“互尊、互信、互利、互助，以高质量发展推进共同现代化”的“中国—中亚精神”：坚持相互尊重、平等相待，国家不分大小一视同仁，有事大家商量着办，协商一致作决策；坚持深化互信、同声相应，坚定支持彼此维护国家独立、主权、领土完整和民族尊严，不做任何损害彼此核心利益的事；坚持互利共赢、共同发展，互为优先伙伴，互予发展机遇，兼顾各方利益，实现多赢共生；坚持守望相助、同舟共济，支持彼此走符合国情的发展道路，办好自己的事情，合力应对各类风险挑战，共同维护地区安全稳定。“中国—中亚精神”为世代友好合作提供了重要遵循，我们要始终秉持，不断发扬光大。</p><p>习近平指出，当前，百年变局加速演进，世界进入新的动荡变革期。唯有不移公平正义之心、不坠互利共赢之志，才能维护世界和平、实现共同发展。关税战、贸易战没有赢家，单边主义、保护主义、霸权主义注定伤人害己。历史不能倒退，应当向前；世界不能分裂，应当团结；人类不能回到丛林法则，应当构建人类命运共同体。我们要以“中国—中亚精神”为引领，以更加进取的姿态和更加务实的举措加强合作，推动共建“一带一路”高质量发展，朝着构建中国—中亚命运共同体目标砥砺前行。</p><p>一要坚守彼此信赖、相互支持的团结初心。中方始终视中亚为周边外交优先方向，坚持睦邻安邻富邻、亲诚惠容理念方针，同中亚国家平等相交、真诚相待，永远亲望亲好、邻望邻好。六国签署永久睦邻友好合作条约，以法律形式将世代友好的原则固定下来，这是六国关系史上新的里程碑，也是中国周边外交的创举，功在当代、利在千秋。</p><p>二要优化务实高效、深度融合的合作布局。我们确定2025至2026年为“中国中亚合作高质量发展年”，要聚焦贸易畅通、产业投资、互联互通、绿色矿产、农业现代化、人员往来等，实施更多具体项目，培育新质生产力。中方决定在中国中亚合作框架内建立减贫、教育交流、荒漠化防治三大合作中心和贸易畅通合作平台，支持中亚国家实施民生和发展项目，未来两年向中亚国家提供3000个培训名额。</p><p>三要打造和平安宁、休戚与共的安全格局。我们要加强地区安全治理，持续深化执法安全合作，携手防范和抵御极端思想，坚决打击“三股势力”，共同维护地区和平稳定。中方愿为中亚国家打击恐怖主义和跨国有组织犯罪、维护网络和生物安全提供力所能及的帮助。</p><p>四要拉紧同心同德、相知相亲的人文纽带。中方将加强同中亚国家立法机构、政党、妇女、青年、媒体、智库等合作，深入开展治国理政经验交流。愿在中亚开设更多文化中心、高校分校、鲁班工坊，为中亚各国培养更多高素质人才。支持深化地方合作，共同打造从中央到地方、从官方到民间、从毗邻地区到更广区域的“心联通”格局。</p><p>五要维护公正合理、平等有序的国际秩序。我们要携手捍卫国际公平正义，反对霸权主义和强权政治，积极推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年和联合国成立80周年。在艰苦卓绝的战争年代，中国同中亚地区人民相互支持、同甘共苦，共同为人类正义事业作出了重要贡献。要弘扬正确历史观，捍卫二战胜利成果，维护以联合国为核心的国际体系，为世界和平和发展注入更多稳定性确定性。</p><p>习近平最后指出，中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，无论国际形势如何变化，中国始终坚持对外开放不动摇。中国愿同中亚国家一道努力，开展更高质量合作，深化利益融合，实现共同发展，推动中国中亚合作不断取得新的成就！</p><p>哈萨克斯坦总统托卡耶夫等中亚五国领导人一致表示，在习近平主席卓越领导下，中国取得举世瞩目发展成就，感谢中国同中亚国家开展全面合作，为各国带来难能可贵的发展机遇。中国—中亚机制已成为促进双方对话合作、推动中亚各国经济社会发展的重要平台。在充满不确定的世界中，中国—中亚机制的战略意义更加突出，中国的繁荣强大正在惠及周边国家。中国是中亚各国可以永久信赖的战略伙伴和真正朋友。中亚各国高度珍视与中国的相互尊重、平等互利合作模式，期待同中国密切全方位合作，扩大贸易、投资规模，高质量共建“一带一路”，促进工业、农业、科技、基础设施、新能源、互联互通等领域合作，强化区域安全协作，增进文化、教育、旅游等领域人文交流，将中国—中亚机制打造为区域合作的典范，共享发展繁荣，共促和平稳定，构建更加紧密的命运共同体。各方高度赞赏中国在国际和地区事务中发挥的建设性作用，积极支持习近平主席提出的人类命运共同体理念和三大全球倡议，愿同中方密切协调和配合，坚定维护自由贸易和多边贸易体系，共同捍卫国际公平正义。</p><p>峰会期间，习近平同中亚五国元首签署《第二届中国—中亚峰会阿斯塔纳宣言》《中华人民共和国同哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国、塔吉克斯坦共和国、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦共和国永久睦邻友好合作条约》。</p><p>峰会宣布签署共建“一带一路”、人员往来便利化、绿色矿产、贸易畅通、互联互通、工业、海关等领域12份合作文件。峰会期间，中国同中亚五国签署多份友城协议，双方友城数量突破100对。</p><p>习近平还同中亚五国元首共同出席中国—中亚减贫合作中心、教育交流合作中心、荒漠化防治合作中心和贸易畅通合作平台揭牌仪式。</p><p>各方商定由中国于2027年主办第三届中国—中亚峰会。</p><p>当晚，习近平出席托卡耶夫总统为出席峰会的国家元首举行的欢迎宴会。</p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDEjfCMgIR6d3us2iZawzeN250618.shtml)

### 习近平圆满结束出席第二届中国—中亚峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月18日上午，国家主席习近平结束出席第二届中国—中亚峰会返回北京。</p><p>离开阿斯塔纳时，哈萨克斯坦总统托卡耶夫率总统办公厅主任达杰拜、副总理兼外长努尔特列乌、总统外事顾问卡济汉、阿斯塔纳市长卡瑟姆别克等高级官员到机场送行。</p><p>习近平乘坐的专机起飞后，哈萨克斯坦空军战机升空护航。</p><p>前往机场途中，中资企业和留学生代表在道路两旁挥舞中哈两国国旗，热烈祝贺习近平主席出席中国—中亚峰会圆满成功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDEc9uzgaq2W7vyRX2kfxyU250618.shtml)

### 习近平结束出席第二届中国—中亚峰会回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月18日下午，国家主席习近平结束出席第二届中国—中亚峰会后乘专机回到北京。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等陪同人员同机返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDEoswpF2DYEdQRGs8D1roE250618.shtml)

### 央视快评：弘扬“中国—中亚精神” 推动地区合作高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（6月18日）播发央视快评《弘扬“中国—中亚精神” 推动地区合作高质量发展》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDEknF7NaSfj7zPJeh8LNKg250618.shtml)

### 李强在江苏调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强6月16日至18日在江苏调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于做好经济工作的重要指示精神，坚持创新驱动发展，着力扩大有效需求，进一步营造干事创业浓厚氛围，在深化改革开放中激发高质量发展动力活力，推动经济运行持续向好。</p><p>李强先后来到徐州市、南京市，走进企业、科研院所、工程现场、贸易合作平台等，深入了解经济运行情况。在江苏汇智高端工程机械创新中心有限公司，李强听取实验项目等汇报，察看核心零部件和产品。他指出，要积极运用人工智能、清洁能源等技术，推动产业转型升级。要聚合行业资源，搭建大中小企业协同创新平台，促进企业优势互补、相互赋能。在深地科学与工程云龙湖实验室，李强听取相关技术装备研发进展等介绍，希望大家把科技创新和产业需求有效结合，推进重大原始创新和技术突破，加快产业化落地。在南京原子制造研究所，李强了解原子级制造技术发展等情况，勉励他们锚定新赛道，加强前瞻性布局，推动跨学科交叉融合创新和开放合作，抢占未来科技和产业发展制高点。</p><p>李强来到南京北站项目现场，了解规划设计、施工进展，与项目负责人等座谈，要求高标准推进工程建设，积极探索新材料新技术应用，谋划好配套设施和产业布局。他强调，质量重于泰山，要以百年大计的要求把控好每一个环节，确保工程质量。在博西家用电器（中国）投资有限公司，李强了解企业市场拓展等情况，细致询问消费品“以旧换新”效果，希望他们用好相关政策，开发更多高品质产品和服务，进一步释放消费潜力。他说，欢迎各国企业来华投资兴业，我们将加大支持和保障力度，为外资企业在华深耕发展创造良好环境。</p><p>在江苏中亚中心，李强详细询问中国和中亚国家经贸合作情况。他强调，要更好发挥中欧班列、跨境电商等作用，加强经贸往来，拓宽合作领域，在高质量共建“一带一路”中促进互惠互利。</p><p>李强指出，江苏经济底子好实力强，也有更高的发展要求。希望江苏广大干部群众咬定发展不放松，凝心聚力、扎实奋斗，更好发挥经济大省挑大梁作用，为全国发展大局多作贡献。</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDEx3tcwIISd1P82nugJMlB250618.shtml)

### 王沪宁出席推动科技创新和产业创新融合发展调研协商座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：推动科技创新和产业创新融合发展调研协商座谈会18日在京召开，就有关民主党派中央开展的重点考察调研成果进行协商。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，以习近平同志为核心的中共中央把科技创新摆在国家发展全局的重大战略位置，作出推动科技创新和产业创新融合发展的重大部署。我们要提高政治站位，强化使命担当，为推动实施创新驱动发展战略、加快建设创新型国家贡献智慧和力量。</p><p>王沪宁表示，推动科技创新和产业创新深度融合，是坚持“四个面向”的战略导向、实现高水平科技自立自强、构建现代化产业体系的应有之义，是培育新质生产力、推动高质量发展、推进中国式现代化的重大举措。要围绕科技创新和产业创新推进中的重点难点问题和政策落实中的堵点卡点问题深化研究、形成成果，以高质量调研服务党和政府决策。</p><p>民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华在座谈会上介绍调研成果，并就催生新产业、新模式、新动能，加快传统产业转型发展，加快制造业数字化转型，推进高水平对外开放，优化企业创新生态等提出务实中肯的政策建议。</p><p>李干杰主持会议。国家发展改革委、科技部、工业和信息化部负责同志同党外人士进行了协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDED9oVCv2jlSIZjHu4w7TY250618.shtml)

### 深入贯彻中央八项规定精神学习教育继续派出3个中央指导组

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党中央决定，深入贯彻中央八项规定精神学习教育继续派出3个中央指导组，将对内蒙古、广西；市场监管总局、国家林业和草原局；中国农业银行、中国移动通信集团有限公司、北京航空航天大学等7个地方和单位开展学习教育指导督导工作。</p><p>前期派出的中央第三指导组由指导督导湖北潜江调整为指导督导湖北。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDEZ3Pc2cxIF9DRQyZ07q0p250618.shtml)

### 第三十一届北京国际图书博览会在京举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月18日，第三十一届北京国际图书博览会在北京国家会议中心开幕。</p><p>本届图博会以“促进文明传承发展，推动交流互鉴共赢”为主题，以书为媒全面展示中华文明和世界各国优秀文明成果。图博会展览面积6万平方米，分为国内出版展区、海外出版展区、网络出版展区等，马来西亚担任主宾国。80个国家和地区的1700多家展商现场参展，参展图书22万种。法国、德国、日本等20多个国家在图博会海外展区设立国家展台，30家国际大型出版机构线下参展，集中展示代表各国优秀文明成果的精品外文版图书。网络出版展区重点展示网络文学、网络游戏等新出版业态成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDEza3QjwYN3ZN2CCFWtCIv250618.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】全国三夏小麦大规模机收基本结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部发布的机收进度显示，截至6月18日，小麦收获进度已达96%，标志着今年全国“三夏”小麦大规模机收基本结束。</p><p>从5月15日西南麦区开镰收获，到5月26日“三夏”大规模小麦机收全面展开，联合收割机一路北上，工作重心从四川、湖北、河南，逐步转移到河北大部、山东北部。目前，除新疆、甘肃等西北地区麦收还将持续到入秋之后，西南、黄淮海等重点麦区收获均已圆满收官。总体进度高效推进、速度比常年快了2—3天。</p><p>今年夏收，国产9—10公斤/秒大喂入量联合收割机已成为跨区主力机型；单机日均收获面积达80亩，效率比5年前增加了30%以上。预计今年全国小麦平均机收损失率继续控制在1%以内的较好水平，为夏粮丰收到手和全年粮食稳产增产提供有力保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDEyFHOhohp8IkRmIlfKFsv250618.shtml)

### 多项金融举措发布 助力高水平开放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025陆家嘴论坛今天（6月18日）在上海举行，中国人民银行、金融监管总局、中国证监会、国家外汇管理局等部门有关负责人发布多项金融举措，助力高水平开放。</p><p>在支持上海国际金融中心建设方面，中国人民银行表示将推出8项政策举措，包括在上海临港新片区开展离岸贸易金融服务综合改革试点、在上海设立数字人民币国际运营中心等，这将有助于提升跨境资金的融通效率，进一步提升我国的金融市场开放程度和国际竞争力。</p><p>在金融开放方面，金融监管总局将大力复制推广自贸区、自贸港扩大制度型开放的经验做法，支持外资机构参与更多金融业务试点。加快推进金融领域法治建设，有效维护金融市场公平秩序，积极营造透明稳定可预期的政策环境。</p><p>在资本市场领域，中国证监会表示，将在科创板设置科创成长层，推出6项更具包容性、适应性的改革措施，更加精准服务技术有较大突破、商业前景广阔、持续研发投入大的优质科技企业。同时，将更多产品纳入外资交易范围，进一步增强各类外资参与中国资本市场的便利度。另外，中国资本市场学会已正式获批在上海注册成立。</p><p>国家外汇管理局将在全国实施支持科研机构吸引利用外资、扩大科技型企业跨境融资便利等政策，更好支持国际经贸合作和人员往来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDEA2BjhvhIqBDlf9ghELw8250618.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月18日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会，5位优秀教师代表围绕“大力弘扬教育家精神 加快建设教育强国”主题，与中外记者见面交流，分享各自在基础教育、职业教育和高等教育等领域的实践故事，生动展现广大教育工作者乐教爱生、甘于奉献的仁爱之心，勤学笃行、求是创新的躬耕态度，胸怀天下、为国育才的责任担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDE0eWq0tsbvNu6FlsnyPgf250618.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国企深化提升重点改革任务完成率超80%</strong></p><p>记者从国务院国资委获悉，截至一季度末，各中央企业、各地国有企业改革深化提升行动重点改革任务平均完成率已超80%。接下来，将聚焦提升科技创新供给质量、建设现代化产业体系等方面，破解体制机制障碍，确保今年国有企业改革深化提升行动顺利收官。</p><p><strong>人民币跨境支付系统与6家外资机构签约</strong></p><p>今天（6月18日），人民币跨境支付系统（CIPS）与标准银行、非洲进出口银行、阿布扎比第一银行、大华银行等6家外资机构签约，标志着人民币跨境支付系统境外外资直接参与者，首次覆盖非洲、中东、中亚及新加坡离岸人民币中心，将进一步便利跨境人民币使用。</p><p><strong>前5个月我国绿电交易量超2200亿千瓦时</strong></p><p>记者从中国电力企业联合会了解到，今年前5个月，我国绿色电力交易规模快速增长，交易量达到2209.45亿千瓦时，同比增长49.2%，交易量接近去年全年水平。目前，全国超过一半的新能源已进入电力市场。</p><p><strong>华南地区多地遭遇强降雨</strong></p><p>今天（6月18日），华南地区强降雨持续。广东茂名、阳江、肇庆以及广西防城港等地局部出现了特大暴雨。降雨导致江河水位快速上涨，部分城市积水。各地积极组织力量抢险救灾，转移受困群众。中央气象台预计，未来几天，江汉、黄淮、江南的部分地区降雨量较大，提醒公众警惕可能引发的城市积涝等次生灾害。</p><p><strong>电视剧《淬火年代》今晚总台央视综合频道播出</strong></p><p>电视剧《淬火年代》今晚（6月18日）在总台央视综合频道黄金档播出。该剧聚焦国内民营制造业，讲述了一群秉持“技术就是底气”的青年在时代浪潮中坚持自主创新，带领企业走出困境，发展壮大，让梦想腾飞的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDE2XkmkrB0QATGi7pmYItw250618.shtml)

### 以色列称打击伊朗一处离心机生产设施 伊朗称使用“法塔赫”导弹突破以方防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（6月18日）称，继续对伊朗首都德黑兰发动空袭。以军称出动50多架战机打击了位于德黑兰的一处离心机生产设施；同时打击了包括生产地对地导弹和地对空导弹部件的武器生产设施。另据以色列媒体报道，德黑兰东部帕尔钦附近的霍吉尔导弹研制基地和德黑兰东部的伊玛目侯赛因大学均遭到以军打击。</p><p>以色列国防部长卡茨17日称，以军摧毁了伊朗纳坦兹核设施的中心区域，并计划摧毁伊朗核计划的所有设施。</p><p>国际原子能机构当天称，纳坦兹核设施反应堆下部遭受“直接破坏”。&nbsp;</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天发布公告称，在前一晚的行动中，使用“法塔赫”导弹成功突破了以色列的导弹防御系统。伊朗国家电视台今天公布画面称，伊朗击落了以色列“赫尔墨斯”无人机。此外，伊朗伊斯兰革命卫队17日还使用导弹打击了以色列空军基地。据以色列媒体报道，当地时间18日凌晨，伊朗向以色列发动两轮导弹攻击，总计发射25枚导弹。袭击导致以色列多地起火。伊朗最高领袖哈梅内伊今天发表声明称，伊朗永远不会对以色列妥协，必须强力打击以色列。&nbsp;</p><p><strong>美驻以使领馆关闭三天 美方称正向中东部署更多美军战机</strong></p><p>美国国务院17日宣布，鉴于当前局势，美国驻以色列大使馆以及美国驻耶路撒冷和特拉维夫的领事机构将于18日至20日关闭。多名美国官员17日表示，美军正在向中东地区部署包括F-35在内的更多战机，同时延长当地其他战机的部署时间。</p><p><strong>受中东局势影响 国际油价17日显著上涨</strong></p><p>受以色列伊朗大规模冲突影响，国际油价17日出现显著上涨。其中，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格上涨3.07美元，涨幅为4.28%；8月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨3.22美元，涨幅为4.40%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDEpCYvYe77NrZjvtsR4vfo250618.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌军工设施 乌称在前线激战</strong></p><p>俄罗斯国防部17日称，俄军使用高精度武器和无人机对乌克兰基辅州和扎波罗热市的军事工业综合体实施集群打击。今天（6月18日），俄军在布良斯克、库尔斯克等地上空拦截并摧毁了48架乌克兰无人机。</p><p>乌克兰军方今天称，自17日晚起，扎波罗热州等地遭俄军无人机袭击；乌军方还称，过去一天前线地区发生186次战斗，乌军袭击了俄军武器和军事装备集中区、火炮系统等。</p><p><strong>美国5月商品零售额环比下降0.9%</strong></p><p>美国商务部17日公布的数据显示，5月份美国商品零售额环比下滑0.9%，为今年1月以来最大降幅。其中，汽车消费领域降幅明显。据美国媒体报道，该数据反映出美国政府关税政策对消费支出的显著抑制效应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/18/VIDEKSgIGzLNbjD0GZ6NRQqL250618.shtml)



---

(更新时间戳: 1750252197157)

