# 《新闻联播》 (20250515)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向多哥新任领导人致贺电；


2.习近平复信中国丹麦商会负责人；


3.【新思想引领新征程】在中国式现代化进程中共同创造残疾人更加幸福美好的生活；


4.李强在做强国内大循环工作推进会上强调 把做强国内大循环作为推动经济行稳致远的战略之举 丁薛祥主持会议；


5.丁薛祥在湖北调研；


6.4月份全国企业销售收入同比增长4.3%；


7.前4个月全国完成水利建设投资2943.6亿元；


8.【在希望的田野上】西南麦区开镰收获；


9.首发经济持续激发消费新活力；


10.国内联播快讯：


（1）1至4月全国铁路发送旅客14.6亿人次；


（2）中央宣传部 全国妇联发布2025年“最美家庭”；


（3）我国牵头制定的首个适老化数字经济国际标准发布；


（4）多项投资者保护政策制度今天正式发布；


（5）全国开展打击和防范经济犯罪宣传日活动；


（6）前海蛇口自贸片区十年外贸年均增长22%；


（7）金沙江上游巴塘水电站首台机组并网发电；


（8）贵州纳晴高速六枝特大桥今天合龙；


（9）全国最大光伏能源+液化天然气双燃料汽车运输船首航；


（10）中拉互联网发展与合作论坛今天在西安开幕；


（11）2025雄安北斗生态合作大会召开；


11.美国加州申请法院发布美关税政策初步禁止令 亚太经合组织称贸易紧张局势下下调2025年地区经济增长预期；


12.俄称已在伊斯坦布尔准备好与乌直接谈判 乌称了解俄代表团情况后考虑下一步行动；


13.国际联播快讯：


（1）侵华日军细菌战三支部队档案在日公开；


（2）伊朗总统称不会向任何强权低头；


（3）美多地林火肆虐 部分地区进入紧急状态。
（《新闻联播》 20250515 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向多哥新任领导人致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月14日，国家主席习近平致电让-吕西安·萨维·德托夫，祝贺他就任多哥共和国总统。同日，习近平主席还致电福雷·埃索齐姆纳·纳辛贝，祝贺他就任多哥共和国部长会议主席。</p><p>习近平指出，中多友好关系由两国历代领导人共同缔造和精心培育。半个多世纪以来，双方始终坚持真诚友好、平等互信、合作共赢，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，成为大小国家平等相待和全球南方团结合作的典范。2024年中非合作论坛北京峰会期间，中多关系提升为全面战略伙伴关系，开启了两国关系新篇章。我高度重视中多关系发展，愿同多哥领导人一道努力，以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，赓续传统友好，拓展各领域合作，不断丰富两国全面战略伙伴关系内涵，更好造福两国人民。</p><p>同日，国务院总理李强也致电祝贺福雷就任多哥共和国部长会议主席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/15/VIDEUBmDB45TLCx495cvpnvH250515.shtml)

### 习近平复信中国丹麦商会负责人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信中国丹麦商会负责人，勉励中国丹麦商会及会员企业为增进中丹、中欧友好和深化互利合作作出新贡献。</p><p>习近平指出，从来信中，感受到你对中国的深厚感情和丹麦在华企业对中国未来发展的信心，我对此表示赞赏。中国过去是、现在是、将来也必然是外商理想、安全、有为的投资目的地，相信中国就是相信明天，投资中国就是投资未来。希望中国丹麦商会及会员企业继续在中丹、中欧之间发挥桥梁作用，为增进中丹、中欧相互了解和友好，深化双方互利合作贡献力量。</p><p>日前，中国丹麦商会负责人以个人和商会名义致信习近平主席，祝贺中丹建交75周年，表达继续深化对华合作的愿望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/15/VIDEr4LiWxZkPlR6WK4j07ja250515.shtml)

### 【新思想引领新征程】在中国式现代化进程中共同创造残疾人更加幸福美好的生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求。党的十八大以来，广大残疾人生活全面改善，获得感、幸福感、安全感显著增强，在中国式现代化进程中，我国正持续完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，促进残疾人事业全面发展。</p><p>在北京，刘大铭正和团队在工作室打磨课件，下个月他们将携手中国残联，为宁夏的残疾人提供“AI+电商”职业技能培训。今年31岁的刘大铭自幼患有成骨不全症，俗称“瓷娃娃”，2019年他留学归国创业，谈到自己的选择，刘大铭说离不开2014年的一段经历。</p><p>残疾人事业是“春天的事业”，习近平总书记始终对残疾人格外关心、格外关注。他指出，残疾人是社会大家庭的平等成员，也是人类文明发展的一支重要力量，残疾人完全有志向、有能力为人类社会作出重大贡献。各级党委和政府要高度重视残疾人事业，把推进残疾人事业当作分内的责任，各项建设事业都要把残疾人事业纳入其中，不断健全残疾人权益保障制度。</p><p>牢记总书记嘱托，从残疾人基本生活保障到精准康复服务，从特殊教育发展到就业创业扶持，逐渐完善的多维度保障和服务体系正托举起8500万残疾人的安稳生活。各地已将残疾人工作纳入党委、政府民生实事和年度考核内容，全国所有省份均建立了残疾人两项补贴标准动态调整机制，截至2024年12月，1191.4万残疾人领取困难残疾人生活补贴，1623.1万残疾人领取重度残疾人护理补贴。融合教育水平不断提升，每年走进大学校门的残疾学生超过3万名。残疾儿童康复救助制度和残疾人辅助器具补贴制度全面实施，目前，北京、上海、浙江等地已率先将AR字幕眼镜、智能假肢等高科技辅具纳入补贴目录。</p><p>无障碍环境是保障残疾人平等参与社会生活的必要条件。落实《无障碍环境建设法》，截至目前，全国已完成困难重度残疾人家庭无障碍改造超过120万户，提前超额完成“十四五”规划任务；随着第四批药品说明书无障碍改革试点公布，覆盖药品已超1500种，让残疾人用药更便利、更安全。语音识别、文本转换、无障碍影院等一批无障碍功能上线应用，覆盖残疾人生活高频场景，帮助他们跨越“数字鸿沟”；残疾人考领驾驶证政策和服务不断优化，交通运输部、中国残联等六部门，推动各地开展高速公路服务区、城市公共交通、客船和候船场所无障碍改造等为民办实事活动。各地景区、博物院不断优化无障碍环境，推出无障碍展陈，让残疾人也能在深度游中体验文化之美。</p><p>中国梦，是民族梦、国家梦，是每一个中国人的梦，也是每一个残疾人朋友的梦。如今，在中国式现代化的进程中，残疾人事业这一“春天的事业”愈发蓬勃发展，广大残疾人也必将迎来更加幸福美好的明天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/15/VIDEzHz7yJhXzZbOeyQBYfvc250515.shtml)

### 李强在做强国内大循环工作推进会上强调 把做强国内大循环作为推动经济行稳致远的战略之举 丁薛祥主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月15日，国务院召开做强国内大循环工作推进会，中共中央政治局常委、国务院总理李强在会上强调，要深入贯彻习近平经济思想，按照党中央决策部署，深刻认识和准确把握当前经济形势，把发展的战略立足点放在做强国内大循环上，以国内大循环的内在稳定性和长期成长性对冲国际循环的不确定性，推动我国经济行稳致远，努力实现高质量发展。</p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥主持会议。国务院副总理张国清、刘国中、国务委员王小洪、吴政隆、谌贻琴出席会议。</p><p>李强指出，内需为主导、内部可循环是大国经济的独有优势。要围绕加快构建新发展格局，把做强国内大循环摆到更加突出的位置，不断提升经济循环的质量和层次。做强国内大循环重点要体现在四个方面：一是资源要素的高效配置；二是科技创新和产业创新的深度融合；三是产业链供应链的自主完备；四是供给和需求的动态平衡。</p><p>李强指出，要在促进经济持续向好中夯实做强国内大循环的基础。要精准有效帮扶外贸企业，千方百计稳定就业，深挖潜力提振消费，扩大有效投资，支持地方打造更多发展亮点。要统筹发展和安全，保持社会大局稳定。</p><p>李强强调，各部门各地区要奋发进取、改革创新，充分激发市场活力和社会创造力，在做强国内大循环中开创发展新局面。</p><p>国家发展改革委、商务部和浙江省政府、江西省政府、甘肃省政府主要负责同志在会上发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/15/VIDEFCoqsR3xKvhzM5TP5OCZ250515.shtml)

### 丁薛祥在湖北调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月12日至14日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在湖北调研。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，加快推进高水平科技自立自强，建设现代化产业体系，汇聚起高质量发展的强劲动能。</p><p>丁薛祥来到湖北安琪生物集团有限公司、武汉光迅科技股份有限公司、长江存储科技有限责任公司，调研企业生产经营、高科技产业发展等情况。他指出，企业是科技创新的主体，要促进各类创新要素向企业集聚，想方设法帮助企业解决困难和问题，激发创新活力和内生动力。推动科技创新和产业创新深度融合，聚焦重点领域和薄弱环节加大技术研发力度，维护产业链供应链安全稳定，促进产业高端化、智能化、绿色化发展。打造特色优势产业集群，培育壮大战略性新兴产业，因地制宜发展新质生产力。</p><p>丁薛祥前往华中科技大学、湖北九峰山实验室，调研高校创新体系和科技期刊建设等工作，了解新型研发机构科研攻关情况，听取武汉区域科技创新中心建设情况汇报。他强调，要强化教育对科技和人才的支撑作用，优化学科专业建设，提升自主培养能力，源源不断培养高素质拔尖创新人才。打通基础研究、技术研发和应用推广，推动解决关键共性技术，提升科技成果转化水平。下决心建设好一批世界一流科技期刊，提升国际竞争力和影响力，更好适应教育强国和科技强国建设需要。</p><p>在葛洲坝水利枢纽工程，丁薛祥调研有关“两重”项目规划论证和长江经济带高质量发展情况，登上“三峡氢舟1”号了解绿色船舶发展和应用。他表示，“两重”项目要突出战略性、前瞻性、全局性，统筹“硬投资”和“软建设”，高标准抓好组织实施，着力打造精品工程。坚持把修复长江生态环境摆在压倒性位置，持续加强污水排放、固体废物等治理，推进航运设备等绿色转型，从源头上减少污染物排放，守护好一江碧水。希望湖北牢记习近平总书记嘱托，在长江经济带高质量发展中奋勇争先，奋力谱写中国式现代化的湖北篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/15/VIDENvyD0l75ODCh8HD0bVce250515.shtml)

### 4月份全国企业销售收入同比增长4.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局最新增值税发票数据显示，4月份，全国企业销售收入增速加快，同比增长4.3%。<br></p><p>分类来看，4月份，工业企业销售收入同比增长3.7%，其中制造业销售收入同比增长4.4%。受“两新”等政策带动，电气机械、计算机、仪器仪表等制造行业销售收入增幅超过12%。代表新质生产力的高技术产业、数字经济核心产业销售收入保持两位数以上增长。<br></p><p>各地项目建设也在加快推进，建筑业销售收入同比增长6.5%，特别是反映基建投资的土木工程建筑业销售收入同比增长11.6%。<br></p><p>分区域看，东部地区增长较快，企业销售收入同比增长4.8%。其中，浙江、广东、北京销售收入同比分别增长7.3%、6.6%和5.4%。特别是人工智能等创新产业实现加快发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/15/VIDE7nAweVzZcR8DntUQ9hY6250515.shtml)

### 前4个月全国完成水利建设投资2943.6亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从水利部了解到，今年以来，“两重”建设水利重大项目加快实施，1至4月完成水利建设投资2943.6亿元，水利投资规模继续保持较高水平。<br></p><p>在建重大水利工程建设进度加快。古贤水利枢纽工程是黄河水沙调控体系的核心工程，眼下正值导流洞施工的关键期，建设者们创新采用“双向对挖+动态支护”的方法，提高施工效率。环北部湾广东水资源配置工程是广东省历史上引水流量最大、输水线路最长的跨流域引调水工程，目前，取水口地心泵站已完成围堰填筑。<br></p><p>1至4月，全国还新开工10项重大工程，包括大型灌区建设与现代化改造、大江大河治理工程、重要调蓄结点工程等。目前，全国水利基础设施建设进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/15/VIDEjUgDrVUBCuj3uDJNjbM1250515.shtml)

### 【在希望的田野上】西南麦区开镰收获

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：夏粮产量占全年粮食产量超20%。眼下，夏粮主要作物冬小麦进入产量形成关键期，最早成熟的西南麦区已开镰收获。<br></p><p>西南麦区包括四川、云南、贵州和重庆，冬小麦面积占全国冬小麦面积的4.5%。<br></p><p>今年，四川冬小麦苗情好，病虫害轻，单产提升集成技术落实到位，增产趋势明显。据专家田间调查，云南、贵州等地小麦长势也普遍较好。<br></p><p>黄淮海主产区小麦产量占全国小麦产量的四分之三。这几天，江苏3600多万亩冬小麦已进入灌浆后期。在锡山，当地7万多亩小麦已完成两轮“一喷三防”，田间管理基本结束，还有10天左右陆续成熟。河南冬小麦面积稳定在8500万亩左右。在滑县，当地整合各级资金1530多万元，开展“一喷三防”全覆盖，延长灌浆时间，增加产量。同时利用全县4.5万眼机井及时补水，有效抵御干热风带来减产。<br></p><p>麦收期间，山东将投入小麦联合收割机19万台。当地已组织1万多名技术人员深入农机合作社与维修网点，指导检修设备，开展机收减损培训。今年，全国冬小麦面积保持稳定，再过10多天，将迎来大面积收获。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/15/VIDEv7cZRgZMKwvBbVH0YUT8250515.shtml)

### 首发经济持续激发消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各地因地制宜推进首发经济，持续激发消费新活力。<br></p><p>今年，上海升级推出多项举措支持首发经济，首次推出了试点首发进口消费品检验便利化措施，对首发、首秀、首展、首店等进口商品推行差异化检验模式，提升通关效率。今年1至4月，上海新增首店301家，其中高能级首店合计占比15.95%。<br></p><p>优化服务，为首发经济营造良好发展环境。南京出台15条举措，通过实施奖补政策，优化营商环境，吸引更多优质企业入驻，大力支持首店矩阵扩容。 <br></p><p>今年，北京依托优质的商业供给、文创产业园区和展会场馆等特色资源，培育建设一批首发中心，支持品牌首店、首发活动落地发展。今年以来，北京新增落地各类首店近300家。<br></p><p>做强做优首发经济，挖掘消费潜力。今年，沈阳以首店经济为引擎推动城市商圈升级，进驻商场及街区的首店涵盖了零售、餐饮、生活方式等多个领域。在成都，累计落户海内外首店超4000家，今年以来，当地累计开展各类首发首展首秀50多场次，涉及零售、汽车、主题艺术等多个领域。在西安曲江新区，商贸首店经济占到了全市的四分之一。当地还利用区内文旅产业优势开发出了VR《兵马俑奇妙夜》、巧克力博物馆等消费体验新场景，不断丰富文旅消费市场。今年，厦门围绕互动体验加快打造一批消费新场景，市民游客置身其中，沉浸式感受80多种非遗的独特魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/15/VIDExSVrtMmp6b4iFW1gMj01250515.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1至4月全国铁路发送旅客14.6亿人次</strong><br></p><p>记者从国铁集团获悉，今年1至4月，全国铁路共发送旅客14.6亿人次，创同期历史新高，日均开行旅客列车11224列，同比增长7.1%。1至4月，全国铁路累计开行旅游列车367列，同比增长23%，助力旅游经济、银发经济发展。<br></p><p><strong>中央宣传部 全国妇联发布2025年“最美家庭”</strong><br></p><p>今天（5月15日），中央宣传部、全国妇联向全社会发布2025年“最美家庭”。史瑞娟、黄丽丽、白根保、秦庭群、刘发英、徐乃超、南杰次仁、吴淑明、黄义、姚克礼，10户家庭光荣入选。这些家庭展现了爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的社会主义家庭文明新风尚。<br></p><p><strong>我国牵头制定的首个适老化数字经济国际标准发布</strong><br></p><p>国际标准化组织近期正式发布由我国牵头制定的《老龄化社会 老龄化包容性数字经济通用要求与指南》国际标准，这也是首个人口老龄化视角下的数字经济国际标准。标准针对在线购物、数字银行、数字医院、社交媒体等老年人参与数字经济的高频场景提出了具体建议。 <br></p><p><strong>多项投资者保护政策制度今天正式发布</strong><br></p><p>今天（5月15日）是“5·15全国投资者保护宣传日”。最高人民法院和证监会联合发布服务保障资本市场高质量发展的指导意见。同日，证监会发布了多项与投资者保护密切相关的政策规则和典型案例，优化完善投资者保护制度机制，依法从严打击证券期货违法活动，维护投资者合法权益。<br></p><p><strong>全国开展打击和防范经济犯罪宣传日活动</strong><br></p><p>今天（5月15日）是第16个全国公安机关打击和防范经济犯罪宣传日，主题是“与民同心 为您守护”。在北京、沈阳等地，公安部门通过多种形式揭示经济犯罪作案手法，讲解防范化解金融风险的知识。在湖南长沙、江苏常州，公安民警紧扣公众关注的非法集资、网络传销等热点，线上线下同步讲解经济犯罪手法和危害，帮助群众守护好自己的“钱袋子”。 <br></p><p><strong>前海蛇口自贸片区十年外贸年均增长22%</strong><br></p><p>据深圳海关统计，前海蛇口自贸片区外贸规模从2015年的712亿元跃升至2024年的5367亿元，年均增长22%，占大湾区自贸片区外贸规模超七成。海关备案企业数量近1.2万家，增长5.7倍。今年前4个月，前海蛇口自贸片区进出口1710.5亿元，同比增长13%，创同期历史新高。<br></p><p><strong>金沙江上游巴塘水电站首台机组并网发电</strong><br></p><p>今天（5月15日），位于金沙江上游的国家“十四五”规划重大工程——华电巴塘水电站首台机组并网发电。电站总装机容量75万千瓦，预计今年9月全容量投产，年均发电量近34亿度，将有力推动金沙江上游清洁能源规模化开发应用。<br></p><p><strong>贵州纳晴高速六枝特大桥今天合龙</strong><br></p><p>今天（5月15日），贵州纳雍至晴隆高速的控制性工程——六枝特大桥顺利合龙。大桥全长2023.5米，通车后，两岸通行时间仅需2分钟，将进一步加强贵州西部地区与外界的联系，带动当地经济旅游发展。<br></p><p><strong>全国最大光伏能源+液化天然气双燃料汽车运输船首航</strong><br></p><p>今天（5月15日），全国最大的光伏能源+液化天然气双燃料汽车运输船在广州开启首航，执行“中国—地中海”班轮航线。该船满载中国生产的车辆，其中九成以上为新能源汽车，驶向希腊、土耳其、意大利等国家，单程航程约30天。<br></p><p><strong>中拉互联网发展与合作论坛今天在西安开幕</strong><br></p><p>中国与拉美及加勒比国家互联网发展与合作论坛今天（5月15日）在西安开幕，围绕“共享数字经济发展机遇”“共同维护网络空间安全”“共商人工智能发展治理”等议题展开讨论，深化中拉国家在互联网领域的交流合作。<br></p><p><strong>2025雄安北斗生态合作大会召开</strong><br></p><p>今天（5月15日），2025雄安北斗生态合作大会在雄安新区召开。北斗行业用户、科研院所等单位超300名嘉宾参会，会上发布了北斗产业支持政策、北斗产业场景等，有力推动北斗创新主体在雄安落地发展，促进雄安新区空天产业发展和生态集聚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/15/VIDEKftu65FR0qNTg801Bzie250515.shtml)

### 美国加州申请法院发布美关税政策初步禁止令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国加利福尼亚州政府日前宣布，已经向法院申请针对美国联邦政府关税政策的初步禁止令，希望在加州诉联邦政府关税案审理期间，不实施联邦政府关税政策。加州方面表示，美国关税政策将造成家庭生活成本飙升、就业岗位减少等威胁，并给企业运营造成严重不确定性，加州将为此蒙受巨大损失，因此提出这一申请。<br></p><p>美联储副主席杰斐逊14日表示，近期，美国经济被加征关税和政策高度不确定性笼罩，美国政府的做法扰乱供应链、打击投资者信心并扰动金融市场。如果加征关税政策持续，将至少在短期内推高美国通货膨胀。<br></p><p><strong>亚太经合组织称贸易紧张局势下下调2025年地区经济增长预期</strong><br></p><p>据美国媒体今天（5月15日）报道，亚太经济合作组织就美国关税政策影响发出警告，下调地区经济增长预期。根据亚太经合组织今天公布的最新报告，受贸易紧张局势和政策不确定性影响，该组织将本地区2025年经济增长预期从3.3%下调至2.6%，同时预测今年本地区出口增长仅为0.4%，远低于去年5.7%的增幅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/15/VIDE1qHzVN59kEq6ywWdYGkg250515.shtml)

### 俄称已在伊斯坦布尔准备好与乌直接谈判 乌称了解俄代表团情况后考虑下一步行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃今天（5月15日）表示，俄方代表团已在土耳其伊斯坦布尔准备好就与乌克兰的谈判开展认真的工作。根据俄总统府公布的消息，俄方谈判代表团团长为俄总统助理梅金斯基，代表团成员包括俄副外长加卢津、俄武装力量总参谋部总局局长科斯秋科夫、俄国防部副部长福明以及4名专家。俄总统新闻秘书佩斯科夫14日接受总台记者采访时说，15日的谈判将以2022年俄乌直接谈判为基础，并考虑当前新的现实。佩斯科夫还表示，俄美关系改善与乌克兰危机的解决没有关联，两个问题正分别推进。<br></p><p>乌克兰总统泽连斯基今天在抵达土耳其安卡拉后说，他计划今天首先与土耳其总统埃尔多安会面，在对俄罗斯代表团情况进行了解后再考虑下一步行动。他还说，乌方会派出一个高级代表团，成员包括外交部、总统办公室、军方和情报部门的代表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/15/VIDEMP7JdQkIdqhZAwWI1dqF250515.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>侵华日军细菌战三支部队档案在日公开</strong><br></p><p>14日，侵华日军细菌战三支部队的档案文件在日本国立公文书馆公开展示。文件记录了部队成员姓名、出生日期、兵种等信息。这些文件原藏于日本厚生劳动省，2024年3月被移交至日本国立公文书馆。日本细菌战研究专家、滋贺医科大学名誉教授西山胜夫14日表示，在这些此前被认为可能不存在的资料面前，否认相关部队存在的说法不再成立。<br></p><p><strong>伊朗总统称不会向任何强权低头</strong><br></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬14日发表电视讲话称，面对美国的威胁，伊朗不会向强权低头，不会用国家名誉作交易。美国方面13日称，如果伊朗领导层拒绝就核计划达成协议，将面临极限施压。今年4月以来，伊朗与美国已经举行了四轮间接会谈。目前，双方计划进行进一步谈判。<br></p><p><strong>美多地林火肆虐 部分地区进入紧急状态</strong><br></p><p>13到14日，美国明尼苏达州、亚利桑那州多地发生林火。明尼苏达州北部发生的三起大型林火持续蔓延，导致上百座建筑受损，当地紧急进行人员疏散。其中一起林火过火面积超81平方公里。在亚利桑那州，当地消防部门称，该州东部蔓延的林火已摧毁多栋建筑，火势未受控，该州有两座城市宣布进入紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/15/VIDEWE3hKlqDQMyHNsWNF1kq250515.shtml)



---

(更新时间戳: 1747314340145)

