# 《新闻联播》 (20251217)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】潮涌海之南 开放风正劲；


2.【央视快评】不断巩固拓展经济稳中向好势头；


3.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】基层宣讲结合实际 推动全会精神走深走实；


4.前11个月我国服务业发展持续向好；


5.前11个月全国铁路旅客发送量创新高；


6.“十四五”期间我国农产品出口提质扩容；


7.多举措推进首发经济 各地不断激发消费活力；


8.2018年—2025年中央财政累计为医保投入超3万亿元；


9.庆祝中国民主建国会成立80周年大会在京举行；


10.民革十四届四中全会在京开幕；


11.2025高校科技成果交易会成果丰硕 校企融合创新取得新进展；


12.国内联播快讯：


（1）前11个月全国财政收入保持平稳；


（2）国家防减救灾委办公室部署做好应对低温雨雪冰冻及雪灾应急准备工作；


（3）2025年农业植物新品种保护维权护权十大典型案例公布；


（4）甘肃积石山灾后恢复重建项目提前完成验收并投用；


（5）新疆累计外送电量突破1万亿千瓦时；


（6）空客中国总装第800架A320系列飞机今日交付；


（7）第二十七届哈尔滨冰雪大世界今天开园；


13.国际人士表示高市早苗错误言论严重违反国际法 日本人士表示不反省历史非常危险；


14.俄称控制哈尔科夫一居民点 乌称打击俄指挥所；


15.国际联播快讯：


（1）联大通过《联合国可转让货物单证公约》；


（2）美国威胁对欧盟在美企业采取措施；


（3）韩外交部敦促日本承认强征劳工历史；


（4）委内瑞拉谴责美威胁封锁违反国际法；


（5）研究称全球变暖或致全球冰川加速减少。
（《新闻联播》 20251217 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】潮涌海之南 开放风正劲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，建设海南自由贸易港，是党中央着眼新时代全面深化改革开放作出的重大决策。</p><p>自贸港建设以来，海南锚定打造引领我国新时代对外开放的重要门户的战略目标，把制度集成创新摆在突出位置，稳步推进制度型开放，持续完善自贸港政策制度体系，高水平开放和高质量发展不断迈上新台阶。</p><p>南海之滨，开放潮涌风正劲。</p><p>海南自贸港8个对外开放口岸和10个“二线口岸”全部完备，全岛封关运作软硬件条件准备就绪。</p><p>在海口综合保税区，这家封关压力测试试点企业，正在把来自德国、马来西亚等地的柴油发动机运送到新厂房内，为封关后首批柴油发动机保税维修做好准备。</p><p>在洋浦港，国际新航线频频刷新，65条航线覆盖了北美、南美、东南亚等全球主要市场。</p><p>一幅更高水平开放、更高质量发展的壮丽画卷正在琼州大地徐徐铺展。</p><p>建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港，是以习近平同志为核心的党中央赋予海南的重大战略使命，通过制度型开放引领海南高质量发展，助力全国构建新发展格局。</p><p>2018年4月，在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上，习近平总书记郑重宣布，党中央决定支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设。自贸港建设以来，每到重要关键节点，习近平总书记都亲自把脉定向：从“要把制度集成创新摆在突出位置”到“把海南自由贸易港打造成展示中国风范的靓丽名片”，再到要求“科学谋划封关前后的改革开放和高质量发展工作”……一系列重要指示为海南自由贸易港建设指引方向。今年11月，习近平总书记再次亲临海南，专门听取海南自由贸易港建设工作汇报。他强调，要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户，并从“着力打造具有海南特色和优势的现代化产业体系”“在推进高水平对外开放中发挥牵引作用”“扎实推进共同富裕”等方面对海南高质量发展作出具体部署。</p><p>2020年，《海南自由贸易港建设总体方案》公布，中国特色自由贸易港建设迈出关键一步。2021年颁布实施海南自由贸易港法，为海南自贸港建设提供了坚实法律保障。</p><p>顶层设计之下，海南自贸港政策制度体系初步建立。</p><p>“零关税”政策、全国首张跨境服务贸易负面清单、设立多功能自由贸易账户……目前，海南已累计出台210多项政策制度文件，形成21批、173项制度集成创新案例，涵盖贸易、投资、金融、人才等领域，其中37项在全国范围推广。</p><p>得益于海南自贸港一系列开放举措，这家粮油加工企业产值从2021年刚入驻海南时的10亿元，增长到今年的70亿元。</p><p>今天的海南，外向型经济发展水平不断提升。</p><p>近五年，海南货物贸易进出口总额年均增速超过30%；实际使用外资超1000亿元，年均增长14.6%；境外直接投资97.8亿美元，年均增长97%，176个国家和地区在这里投资。越来越多的企业以海南自贸港为起点，拓展全球市场。</p><p>今天的海南，86个国家人员可免签入境海南，今年以来免签入境外国游客占入境外国游客总数近九成。外籍人才工作许可“一窗通办”、跨境社保无缝衔接，税收减免、创业孵化等政策红利持续释放，让“向往海南”变为“扎根海南”。</p><p>今天的海南，高水平开放引领高质量发展。</p><p>在琼海，博鳌乐城国际医疗旅游先行区特许创新药械与国际同步，为万千病患带来健康希望；在陵水黎安，26所中外知名高校签约入驻，10个中外合作办学机构（项目）获批落地，“不出国也能留学”成为现实。今年前三季度，海南旅游业、现代服务业、高新技术产业和热带特色高效农业四大主导产业增加值，占地区生产总值比重达67.2%，较2020年提高14.2个百分点。</p><p>站在新的历史起点上，琼州大地必将以更坚定的决心、更昂扬的斗志、更有力的举措，奋力谱写新时代全面深化改革开放的壮丽篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDEm10KK4zSvavbA9BNoV3I251217.shtml)

### 【央视快评】不断巩固拓展经济稳中向好势头

<p><strong>&nbsp;央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月17日）播发央视快评《不断巩固拓展经济稳中向好势头》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDEuqCKYxvO0TPxjKiDXNM0251217.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】基层宣讲结合实际 推动全会精神走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，内蒙古、福建、重庆和共青团中央，结合各自实际，组织开展形式多样的基层宣讲，让党的二十届四中全会精神在基层落地落实、见行见效。</p><p>内蒙古统筹自治区、盟市、旗县三级宣讲力量，发挥“理论学习轻骑兵”等宣讲队伍扎根基层的优势，结合受众特点，用基层群众喜闻乐见的方式，回应百姓关切，推动宣讲走深走实。</p><p>福建组织理论宣讲专家、青年宣讲员等，深入党政机关、街道社区，开展对象化、互动式基层宣讲。福州的青年宣讲员围绕奋进“十五五”主题，结合年轻群体可感可知的生动案例，激励广大青年以实际行动贯彻落实四中全会精神。</p><p>重庆将集中宣讲和分众宣讲相结合，深入企业、城镇社区、村社院坝，进行多层次、有针对性的互动式宣讲。在重庆两江新区，当地依托街道、社区党组织，结合群众身边事，推动全会精神深入人心。</p><p>共青团中央青年讲师团深入多地基层一线，紧扣年轻人的关注热点，以鲜活案例、生动故事、翔实数据，系统宣讲全会精神，并带动地方各级青年讲师团用身边事反映大主题，引导广大青年按照全会部署，为中国式现代化贡献青春力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDEJHJO4ZPvnKdxvmfATPGn251217.shtml)

### 前11个月我国服务业发展持续向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前11个月，我国服务业发展持续向好，服务消费潜力持续释放，对经济增长的支撑作用日益增强。</p><p>前11个月，全国服务业生产指数同比增长5.6%。铁路运输、货币金融服务等行业的商务活动指数，在11月份都位于55.0%以上的较高景气区间。</p><p>高技术服务业投资力度不断加大。前11个月，高技术服务业投资同比增长4.1%，比去年同期提高0.6个百分点。其中，信息服务业投资增长达到29.6%。</p><p>服务消费潜能加快释放。前11个月，服务零售额同比增长5.4%，增速连续3个月回升，而且快于商品零售额增速；文体休闲服务类、通讯信息服务类零售额同比增长均超过10%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDEQ1UazgGpUH70ahu9dZCl251217.shtml)

### 前11个月全国铁路旅客发送量创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年1至11月，全国铁路发送旅客42.8亿人次，同比增长6.6%，创历史同期新高。</p><p>运力供给持续增加。今年以来，全国铁路统筹新增和既有线路资源，优化列车开行方案，满足旅客旺盛出行需求，1至11月，全国铁路日均安排开行旅客列车11258列，同比增长7.1%。广深港高铁、中老铁路分别发送跨境旅客2894万人次和24.4万人次，促进跨境人员交流和商贸往来。</p><p>客运服务不断升级。适应旅客季节性旅游出行需求，国铁集团结合地域特色打造冬季旅游列车，推出“雪具随身带”、新版旅游计次票等新产品、新服务。截至目前，计次票、定期票已覆盖73条高铁线路，“说走就走的旅行”助推文旅市场持续升温。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDE3GyEqPBwYhL4PB6FPTVH251217.shtml)

### “十四五”期间我国农产品出口提质扩容

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，我国农产品出口在规模、品类、市场覆盖等方面同步提升，成为稳外贸、惠民生的重要支撑。</p><p>这几天，宁夏中卫的西兰花正陆续发往马来西亚等东南亚国家。目前，宁夏冷凉蔬菜已远销28个国家和地区。</p><p>“十四五”期间，我国农产品出口持续增长，助力农业增效、农民增收，进一步巩固和拓展脱贫攻坚成果。</p><p>根据海关统计，“十四五”期间，我国农产品出口额由2021年的5443.4亿元增长至2024年的7327.5亿元，增长34.6%。今年前11个月，我国农产品出口覆盖224个国家和地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDE22LwGe5JqcNeLFV2DJPz251217.shtml)

### 多举措推进首发经济 各地不断激发消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地因地制宜，不断推出新举措、优化提升服务，加快推进首发经济，激发消费新活力。</p><p>上海聚焦提升通关效率、增强新品首发品质等，推出一系列政策举措，打造“首发上海”城市名片。不久前，“进博首发新潮流”系列活动在上海各大时尚地标展开，首发上百款国潮新品。今年1至11月，上海新增首店933家，其中全球及亚洲首店14家。</p><p>在湖北武汉，一批首发、首展、首秀的科技品牌与前沿产品近日集中亮相，满满“科技感”为城市消费注入新动能。在这家全国领先的人形机器人7S店里，打造了十多个首发应用场景。目前，武汉已建立首店经济项目库，助力优质项目快速落地。</p><p>福建今年推出促进首发经济高质量发展多项措施，安排专项资金，培育一批包括特色零售业、非遗手工首秀等消费新场景，多款首发好物、首展业态集中亮相。</p><p>在宁夏银川，一个建在商场内的江南文旅街区前不久对外开放，为市民游客带来多元化、沉浸式消费体验。今年，银川以首发首店经济为着力点，出台多层次激励政策，对引进不同类别的首店分别给予补贴，加大培育力度。</p><p>各地还不断提升服务，助力首发经济快速发展。</p><p>辽宁进一步畅通“首发引领—产业跟进—生态提升”发展路径，沈阳建立了首发经济绿色通道，压缩首店入驻审批时间，为品牌首发提供便利。</p><p>江苏南京出台促进首发经济的15条服务措施，涵盖支持重点商圈、知名景区等向首发活动开放，并开通首店招商调研专车，吸引更多首店落地。</p><p>浙江杭州为首店落地提供了从选址到开业的全程服务。西湖边独特区位的湖滨商圈成为不少国内外品牌店的首选。今年，这里推出首店补贴等多项政策，新增上百家新品首店，消费突破百亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDEHv2OFXUPrUOmxpGth1bt251217.shtml)

### 2018年—2025年中央财政累计为医保投入超3万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月17日）从国家医保局获悉，2018—2025年中央财政累计为医保投入超3万亿元，基本医保基金盘子更加稳固，居民累计享受医保待遇超180亿人次。</p><p>中央财政累计安排城乡医疗救助补助资金2375亿元，农村困难群众政策范围内报销比例超90%。</p><p>2019年以来，中央财政支持医保服务能力建设，全国统一的医保信息平台全面建成使用后，超12亿人享受医保码便捷就医。全国跨省异地就医直接结算人次增长了110倍。</p><p>今年11月，财政部会同国家医保局提前下达2026年城乡居民基本医保补助等项目资金4166亿元，持续助力医保事业发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDEOW56Km20Ss4lKcZHRgIP251217.shtml)

### 庆祝中国民主建国会成立80周年大会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：庆祝中国民主建国会成立80周年大会17日在京举行。中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰出席大会并代表中共中央致贺词。贺词表示，历史和实践证明，民建不愧为夺取新时代中国特色社会主义新胜利、全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的一支重要力量。希望民建矢志不渝坚持中国共产党的领导，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，为推进中国式现代化广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDE9iV2aUNbOChQwxvot0hx251217.shtml)

### 民革十四届四中全会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国国民党革命委员会第十四届中央委员会第四次全体会议12月17日在北京开幕。民革中央主席郑建邦代表民革第十四届中央常务委员会作工作报告，常务副主席何报翔主持开幕会。</p><p>会议指出，2025年是民革“履职能力建设年”。民革坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以提高政治能力为目标，思想政治建设走深走实。坚持贯彻新时代中国共产党解决台湾问题的总体方略，推动民革祖统工作全员参与、全域覆盖、全面起势。</p><p>会议强调，2026年是实施“十五五”规划的开局之年。民革要高站位推动思想政治建设再深化，高水平推动参政议政成果再突破，高质量推进社会服务工作再创新。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDE2ye2LhMd3b9MJh2ZUUiI251217.shtml)

### 2025高校科技成果交易会成果丰硕 校企融合创新取得新进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025高校科技成果交易会15至17日在广州举行，共达成签约项目1361项，交易金额72.44亿元。本届科交会共有3000余项高校科技成果集中展示。</p><p>为高校成果和企业需求双向对接搭建桥梁，科交会还面向企业组织了“揭榜挂帅”专场等配套活动，上线了“中国高校科技成果交易平台”。</p><p>交易会期间，高校区域技术转移转化中心（粤港澳大湾区）正式启用，中心配套超百亿元转化基金，构建全链条支撑体系，首批27项高校高水平项目启动转化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDEzSUZiUgPRFKR8QEHwwza251217.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前11个月全国财政收入保持平稳</strong></p><p>今年前11个月，全国财政收入20.05万亿元，同比增长0.8%，增幅与前10个月持平。全国财政支出保持增长，社会保障和就业、教育、卫生健康、科学技术等重点领域支出得到保障。</p><p><strong>国家防减救灾委办公室部署做好应对低温雨雪冰冻及雪灾应急准备工作</strong></p><p>为应对近期寒潮影响，国家防灾减灾救灾委员会办公室部署各地做好应对低温雨雪冰冻灾害及雪灾应急救援准备工作，针对东北、西北、华中等区域，确保遇有灾情险情，工程救援、破冰除雪等应急救援力量高效联动，一体响应。</p><p><strong>2025年农业植物新品种保护维权护权十大典型案例公布</strong></p><p>农业农村部昨天（12月16日）发布2025年农业植物新品种保护维权护权十大典型案例，包括水稻“19香”品种权侵权行政执法案等，严厉打击玉米、水稻、小麦等品种权侵权行为，有效维护品种权人合法权益，激励种业原始创新。</p><p><strong>甘肃积石山灾后恢复重建项目提前完成验收并投用</strong></p><p>本月，甘肃临夏回族自治州积石山县209个纳入国家规划的灾后恢复重建项目全面完成验收并投用，当地房屋、交通、水利、医疗等领域基础设施实现大幅更新。这标志着，甘肃临夏州积石山县6.2级地震灾后恢复重建工作实现“三年规划、两年完成”。</p><p><strong>新疆累计外送电量突破1万亿千瓦时</strong></p><p>截至今天（12月17日）0时，新疆累计外送电量达10014亿千瓦时，其中，新能源外送电量占比近三分之一。“疆电外送”工程启动于2010年，目前，5条外送通道送电范围覆盖全国22个省区市，年外送电量已连续五年突破千亿千瓦时。</p><p><strong>空客中国总装第800架A320系列飞机今日交付</strong></p><p>今天（12月17日），位于天津的空客A320系列飞机亚洲总装线正式交付第800架在中国完成总装的飞机。该架飞机由中国国际航空公司接收运营。空客天津总装线于2008年投入运行，是空客在欧洲以外的首条民用飞机生产线。</p><p><strong>第二十七届哈尔滨冰雪大世界今天开园</strong></p><p>今天（12月17日），第二十七届哈尔滨冰雪大世界正式开园。本届冰雪大世界以“冰天雪地 童话世界”为主题，园区面积达120万平方米，规模为历届之最，同时科技应用、文化融合与服务体验全方位焕新升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDELcn7l15cKGmprSkLbz0u251217.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论严重违反国际法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论违反国际法，威胁地区和平，国际社会须警惕此类言论对二战后国际秩序的破坏。</p><p><strong>日本人士表示不反省历史非常危险</strong></p><p>位于日本埼玉县川越市的中国归还者联络会和平纪念馆保存着日本侵华的一些史料，纪念馆希望通过展示让更多日本民众了解历史真相。对高市早苗拒绝正视历史并发表错误言论，纪念馆负责人提出了批评。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDEQwFfJGfu0GGd6vVCSswG251217.shtml)

### 俄称控制哈尔科夫一居民点 乌称打击俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军对154个区域的乌克兰军方弹药、燃料库、临时部署点等目标实施了打击。俄军还控制了哈尔科夫地区的一个居民点。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部同一天称，乌军对俄军人员集结地、指挥所、火炮系统等进行了打击。</p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫16日说，俄方尚未收到美国、乌克兰与欧洲就乌克兰问题进行谈判的结果通报。他还表示，俄罗斯立场始终如一，俄方寻求的是真正的和平，而非临时停火。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDEfL9C0r6OOhcO9Od71gLH251217.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联大通过《联合国可转让货物单证公约》</strong></p><p>第80届联合国大会当地时间15日正式审议通过由中国提出的《联合国可转让货物单证公约》。公约旨在解决包括铁路运单在内的各类跨境运输单证的物权效力问题，填补相关国际规则空白，降低陆上贸易交易成本，提高交易效率，为全球贸易繁荣和经济发展注入新动力。</p><p><strong>美国威胁对欧盟在美企业采取措施</strong></p><p>美国贸易代表办公室16日称，如果欧盟继续对美国服务供应商施加限制，美国将动用一切手段对多家欧洲在美企业采取措施。近期，美欧围绕数字监管摩擦不断。美方指责欧盟监管法规对美国科技企业不公平，并以钢铝产品关税为筹码要求欧盟“松绑”。欧盟则抨击美国此举是“勒索”。</p><p>另据美英媒体报道，由于不满英国在数字监管、食品、工业品标准等领域的政策，美国已暂停执行今年9月与英国达成的一份科技合作协议。</p><p><strong>韩外交部敦促日本承认强征劳工历史</strong></p><p>韩国外交部发言人日前发表评论说，日本在向联合国教科文组织世界遗产委员会提交的《佐渡金山保护现状报告》中仍未提及强征韩国劳工的历史，韩方敦促日方切实履行世界遗产委员会相关决定及其自身承诺。</p><p>佐渡金山2024年7月列入世界文化遗产名录，是位于日本新潟县佐渡市的矿山，据称始建于17世纪，二战期间日本强征约1200名朝鲜半岛劳工在那里从事繁重劳役。据韩国媒体报道，日本始终未承认强征韩国劳工的史实。</p><p><strong>委内瑞拉谴责美威胁封锁违反国际法</strong></p><p>委内瑞拉政府16日向联合国安理会正式提交照会，指控美国军方10日在委内瑞拉附近海域扣押一艘油轮构成“国家层面的海盗行为”。同一天，针对美方称，对所有进出委内瑞拉的受制裁油轮实施全面彻底封锁，委内瑞拉副总统罗德里格斯发表声明，强烈谴责美国公然违反国际法、自由贸易及航行自由原则，委内瑞拉将捍卫其主权。</p><p><strong>研究称全球变暖或致全球冰川加速减少</strong></p><p>《自然-气候变化》月刊15日刊载的一份研究报告显示，如果不能有效应对全球变暖，到本世纪四五十年代，全球冰川将从目前的每年平均减少1000处加快至每年减少2000至4000处。另有研究报告显示，在2024年10月至2025年9月这一统计周期内，地球北极地区平均地表气温创下自1900年有记录以来的最高值。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/17/VIDEpQe1JJTuReVSNJ8qiG1o251217.shtml)



---

(更新时间戳: 1765977542778)

