# 《新闻联播》 (20250202)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 吉尔吉斯斯坦总统将访华；


2.【新思想引领新征程】坚守岗位实干奋斗 为中国式现代化贡献力量；


3.各地举办多彩活动 喜气洋洋庆新春；


4.探年味求新知 春节期间科普火热；


5.春运过半 全社会跨区域人员流动量预计达48亿人次；


6.【新春走基层】悬崖峭壁上的“守电人”；


7.我国湿地保护成效显著；


8.亚冬会各竞赛场馆场地准备就绪 火炬传递活动将于2月3日上午举行；


9.国内联播快讯：


（1）2024年我国发放技能提升补贴51.3亿元；


（2）我国建成报汛站点15.4万处；


（3）2024年我国核电发电量超过4400亿千瓦时；


10.第15届全球海外华文书店中国图书春节联展活动举办；


11.我驻外使馆举办丰富活动欢庆蛇年春节；


12.全球多地举办活动庆祝新春佳节；


13.加拿大 墨西哥宣布对美国加征关税采取反制措施；


14.国际联播快讯：


（1）阿盟等多方反对将巴勒斯坦人迁离其土地；


（2）俄乌互指对方袭击俄库尔斯克州寄宿学校；


（3）美国费城小型飞机坠毁造成地面人员伤亡；


15.文化中国行。
（《新闻联播》 20250202 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 吉尔吉斯斯坦总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫将于2月4日至7日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDEwqq6orEb145FJ7LKeK5b250202.shtml)

### 【新思想引领新征程】坚守岗位实干奋斗 为中国式现代化贡献力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记说，乙巳蛇年，希望全国各族人民以蛇行千里的劲头，坚定信心、满怀希望，开拓进取、顽强奋斗，共同书写中国式现代化新篇章。这个假期，有很多劳动者坚守岗位、默默奉献，大家用实干担当、拼搏奋斗，为中国式现代化贡献力量。</p><p>习近平总书记在二〇二五年春节团拜会上指出，我们用拼搏奋斗再次证明，任何艰难险阻都挡不住中国人民追求美好生活的前进步伐，都挡不住我们推进强国建设、民族复兴的历史进程。只要我们坚定信念信心不动摇，直面矛盾问题不回避，应对风险挑战不退缩，就一定能够打开改革发展新天地。</p><p>这个春节，很多重大工程的施工现场一派忙碌，广大建设者坚守岗位，加紧推进工程进度。</p><p>在雄安新区，未来之城拔节生长。在启动区国贸中心项目，塔吊林立、机械轰鸣，500多名建设者奋战在一线，打造集交通枢纽、办公商业等于一体的雄安新区活力门户。</p><p>在广西平陆运河建设现场，全线130多个关键节点都在加紧施工。在控制性工程马道枢纽，60米深的船闸基坑里，数百台机械设备协同作业。</p><p>这个春节，从南海之滨到渤海之畔，港口码头繁忙依旧。在天津港太平洋国际集装箱码头，开年头一天，6个泊位就满负荷运转。新春伊始，位于深圳前海合作区的蛇口港，集装箱吊运有序，工作人员坚守岗位，让货物通关更加安全高效。</p><p>在科研院所、在创新前沿，这个春节，还有很多人在岗位上忙活，为科技创新注入澎湃动力。</p><p>在贵州群山之中，“中国天眼”的首台核心阵试验样机正在紧张调试。60多名科研人员日夜坚守，换来的是“中国天眼”观测精度和性能的不断提升。在江苏苏州的实验室，科研人员正在对车载、机器人用激光雷达等核心器件进行升级研发，加紧生产新一代光模块器件。</p><p>这个春节，为守护万家灯火、保障城市运转，许多人也在日夜坚守。在滇藏铁路丽江到香格里拉段上，100多名铁路工人沿线巡视检修，确保春运安全通畅。</p><p>丰富节日市场供应的工作人员，奔忙在商家和千家万户间的外卖小哥，保障节日城市干净整洁的环卫工人，护航景区平安有序的公安干警、安保人员……无数普通劳动者用汗水和付出，换来人们假日旅游、道路交通的平稳有序。</p><p>还有不到一周，第九届亚洲冬季运动会就将在黑龙江哈尔滨拉开帷幕。随着赛事临近，黑龙江各领域筹办工作人员23000多人坚守在赛事运营保障一线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDEfPNfPXxS0i1snWvmUH13250202.shtml)

### 各地举办多彩活动 喜气洋洋庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期，大江南北举办了丰富多彩的文化活动，欢度喜庆祥和的中国年，各地文旅热度持续升温。</p><p>新春佳节，非遗、民俗活动丰富多彩。在辽宁沈阳，金州龙舞热闹开演，金龙腾飞，喜气洋洋，将浓郁的节日氛围拉满；在安徽马鞍山，跳马灯、莲湘舞等民俗表演走进城区，让市民近距离感受浓浓年味和传统文化的魅力；在江苏常州，各大景区推出了舞龙舞狮表演、新春送祝福等活动，吸引了众多中外游客；在四川宜宾李庄古镇，当地居民舞起草龙，与游客共庆新春佳节，乐享幸福生活，祈福一年风调雨顺、五谷丰登。</p><p>节日里，各地特色文旅活动多姿多彩。在广西融水，苗族非遗服饰走秀活动将苗绣、蜡染等传统技艺与现代时尚元素相融合，为新春佳节增添了浓厚的民族风情；在福建泉州海洋乐园内，品类繁多的珍稀海洋生物让游客大开眼界，聪明可爱的海豚跃出水面，以独特的方式向游客拜年。</p><p>在浙江湖州，非遗越剧表演、荻港民间丝竹等非遗技艺，及蚕丝纸、鱼骨画等各类传统民俗展示让人大饱眼福。而“非遗里的中国”“典籍里的中国”“艺术里的中国”等陈列馆更是在春节期间奉上丰富的“文化大餐”，吸引众多游客慕名而来。</p><p>假日游玩乐趣多。在黑龙江伊春，游客们沿着蜿蜒的雪径前行，穿林海、跨雪原、打卡拍照，捕捉着新春里最美的瞬间；在内蒙古兴安盟，抽冰陀螺、滑冰车等冰雪趣味挑战赛，让“冷冰雪”有了“热年味”；在新疆阿勒泰，独具特色的歌舞表演，传统的骑马、射箭活动，热闹的篝火晚会等系列活动轮番上演，喜庆的气氛带给大家一场别样的过年体验。</p><p>看焰火、赏花灯。在河北保定，非遗表演打铁花在易水河上展开，绽放的铁花如流星划过天际，吸引大批游客沉浸其中；在湖南长沙，多个景点将文化与科技融合，通过光影盛宴、非遗展示等多种节庆活动，为市民游客献上别具一格的年俗体验。</p><p>春节期间，香港大街小巷洋溢着佳节气氛，金紫荆广场、中环摩天轮等地游人如织，民众竞相“打卡”。统计显示，除夕至正月初三，约有68万人次访港，比去年同期增长大约6%。</p><p>澳门举行主题为“金鳞升辉欢乐春节”的2025农历新年花车汇演，约1300名表演者连同17部花车，打造一场国际艺术盛宴。多个历史街区还举行贺岁活动，市民游客逛市集、看表演、品浓浓年味。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDEaMRzj8QSkLXBs2t4zXqg250202.shtml)

### 探年味求新知 春节期间科普火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节期间，多地科技类场馆陆续开放迎接观众，人们在科技馆里探年味，求新知。</p><p>大年初三，中国科技馆蛇年第一个公众开放日就吸引了全国各地三万多名观众前来参观体验。在人气最旺的航空航天馆内，月球实验室、天和核心舱、火箭发射场、北斗卫星导航等大量的实物展陈和互动装置，吸引孩子们近距离地体验最新的航天知识。</p><p>科学家、工程师和科技辅导员以半日营的形式，带领青少年开展“探馆+实践体验”的系列活动。一系列中国制造设计的大国重器，让孩子们应接不暇。</p><p>博物馆里过大年，科技馆里探新知，正在成为假日里的新年俗。春节期间，首个AI庙会在北京举办，上百处人工智能场景吸引了数万名游客近距离体验科技的魅力。在国家自然博物馆，展陈换新，展出的化石、标本数量是过去的三倍。在中国古动物馆内，公益科普讲座和社教课堂陆续开讲。上海天文馆、中国建筑科技馆等，借助科技手段，可视化、互动性强的展陈内容上新不断。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDE6mJwLaxSa0jGqrEQsxVy250202.shtml)

### 春运过半 全社会跨区域人员流动量预计达48亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示：春运时间过半，全社会跨区域人员流动量预计达48亿人次。1月31日至今天（2月2日），连续三天单日人员流动量超3亿人次，超过去年同期水平。</p><p>铁路进入返程客流高峰期，今天全国铁路预计发送旅客1450万人次，较昨天增加约120万人次。广州、上海、北京等地各大车站，针对夜间抵达客流增加，分小时为公交、地铁等单位提供客流数据，精准匹配接驳需求。</p><p>今天，公路人员流动量约为3亿人次，继续保持高位。应对新一轮雨雪天气对春运返程的影响，新疆、辽宁、甘肃等地交通部门连续开展除冰除雪作业，截至发稿，辽宁高速公路网已全面恢复通行。</p><p>民航客运量约为238.2万人次，各大航空公司、机场最大限度增加宽体机运行班次量，为春运返程提供充足运力。</p><p>今天，水运客运量约为146.9万人次。广东、海南两省重点加强琼州海峡等跨江跨海通道保畅工作，海事部门对琼州海峡客滚船展开24小时随船监管服务，定时发布预警信息，确保客滚船安全畅通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDEm6AgWk5pL2yrdYifB0ou250202.shtml)

### 【新春走基层】悬崖峭壁上的“守电人”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：每天有300万度电从云南送往广东，点亮万家灯火。然而，在人们习以为常的光明背后，是一群在悬崖峭壁上守护每一度电的人。</p><p>这是一条很难被称为“路”的山路。崎岖狭窄，只够一人通行，没路了，就手脚并用地爬上去。几乎每一步都伴随着悬崖。而这样的路，是曲靖局输电所队员们每次巡线的必经之路。</p><p>崔宁是带电作业班的班长。这个班的作业点多在百米高空。今天（2月2日），他们刚接到通知，必须尽快上到1号塔，消除线路隐患。上塔作业的罗统是带电作业班最年轻的成员，爬上离地400米的高空后，罗统还要站在不停电的220千伏高压线上，把发夹那么小的配件拧进螺孔里。</p><p>高空上的抢修完成了，崔宁发现，悬崖下又出现了新情况。</p><p>“砍草”，听起来轻松。但崔宁要带着他的组员一起悬挂在离地370多米，相当于120层楼高的悬崖上作业。刀削般的崖壁几乎与地面垂直，刚下过雨，脚下光滑得几乎无法站立。只能蹬着崖壁，一手抓紧安全绳，一手用镰刀作业。挥舞镰刀时，一不小心，就可能砍到抓着安全绳的手。为了保护山中生态环境，这个危险的工作，至今只能由人力完成。</p><p>夏天防山火，冬天防冰冻，一年中近300天都在山里。在悬崖峭壁上，解决线路的各类突发状况，已经成为他们的日常。</p><p>一个塑料袋被吹到了高压线上，不及时处理，就可能引起线路跳闸。记者以为又一位组员要爬到线上处理时，他们却拿出了一样新装备。</p><p>过年了，输电所为大家准备了一顿团圆饭。</p><p>采访的最后，大家唱起了一首自己作词作曲的歌，用歌声讲述“守电人”的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDEvVWCYQNqzBZ7Tb2Yp2Zb250202.shtml)

### 我国湿地保护成效显著

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月2日）是第29个世界湿地日，今年世界湿地日主题是“保护湿地 共筑未来”。记者从国家林草局了解到，党的十八大以来，我国持续推进湿地保护修复，累计实施湿地保护修复项目3700多个，新增和修复湿地100多万公顷。</p><p>同时，我国有效防治外来物种入侵，维护湿地生态系统健康安全。截至2024年底，全国除治互花米草110万亩，成功遏制了互花米草无限扩散态势。此外，红树林保护修复专项行动也加快实施，红树林面积已达45.45万亩，较本世纪初增加了约12.45万亩，是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。</p><p>今年还是国家湿地公园创建20周年。20年来，国家湿地公园有效保护了全国240万公顷湿地，带动区域经济增长500多亿元，约90%的国家湿地公园向公众免费开放，探索建立健全了生态产品价值实现机制的有效途径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDE3IpjYFkmCJWV2VNcOi9X250202.shtml)

### 亚冬会各竞赛场馆场地准备就绪 火炬传递活动将于2月3日上午举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月2日）距离哈尔滨第九届亚冬会开幕还有5天，目前各竞赛场馆场地赛事准备工作已经就绪，火炬传递活动将于明天上午在哈尔滨启动。</p><p>本届亚冬会的13个竞赛场馆场地均利用原有设施进行维修改造，在保障比赛高质量进行的同时，实现绿色、节俭和便于赛后利用的办赛理念。</p><p>在亚布力雪上赛区，高山滑雪、冬季两项等八条雪上赛道已全部就位，山地媒体中心、雪上项目颁奖广场等场馆场地设施以及各项赛事保障工作也已准备就绪。</p><p>第九届亚冬会火炬传递活动将于明天上午在哈尔滨启动。本次火炬传递时间为1天，起点在哈尔滨市道外区历史文化街区中华巴洛克，终点在松花江外滩湿地公园网红大雪人广场，传递总路线长约11公里，将有120名火炬手参加传递。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDE87b9NcQhjyfuiEnXPJ0I250202.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年我国发放技能提升补贴51.3亿元</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，2024年，我国健全终身职业技能培训制度，各地聚焦重点领域开展补贴性职业技能培训。2024年向310万人次劳动者发放技能提升补贴51.3亿元，全年共有超过1200万人次劳动者取得职业技能等级证书或职业资格证书。</p><p><strong>我国建成报汛站点15.4万处</strong></p><p>记者近日从水利部了解到，截至目前，我国建成报汛站点15.4万处，地下水监测站3.5万处，取水计量监测设施153万处，全国建成709个县域农村供水数字化管理平台，水利智能感知能力全面提升。</p><p><strong>2024年我国核电发电量超过4400亿千瓦时</strong></p><p>记者从中国核能行业协会了解到，2024年我国核能发电量持续增长，全国运行核电机组累计发电量达到4451.75亿千瓦时，同比上升2.72%。与燃煤发电相比，2024年核能发电相当于减少燃烧标准煤超1.2亿吨，减少二氧化碳排放超3.3亿吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDEOip9xlfwBYMifJRhK51Z250202.shtml)

### 第15届全球海外华文书店中国图书春节联展活动举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，以“阅读中国”为主题的第15届全球海外华文书店中国图书春节联展活动，在美国、英国、日本、俄罗斯、智利、澳大利亚、马来西亚等全球36个国家和地区百余家华文书店举办。联展期间，参展书店将《习近平著作选读》第一卷、第二卷，《习近平谈治国理政》第一至四卷，“足迹”系列图书等习近平总书记著作和有关学习读物在显著位置展览展示。联展贴近各国读者需求，集中展销一批兼具思想性、艺术性、可读性的精品图书；其间还组织开展作家学者交流活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDEe41UWA4SAJVIwlYLSMrO250202.shtml)

### 我驻外使馆举办丰富活动欢庆蛇年春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻多国使馆举办春节招待会活动，欢庆蛇年新春佳节。</p><p>中国驻匈牙利大使馆举办新春招待会暨“欢乐春节”中国旋律专场音乐会。匈牙利各界友好人士、旅匈华人华侨、中资机构代表等约600人出席。</p><p>在中国驻哈萨克斯坦大使馆举办的新春招待会上，舞龙舞狮、民乐演奏等节目让来宾们感受到浓浓的年味。各界嘉宾赞赏中哈两国在各领域合作取得丰硕成果。</p><p>中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆近日举办新春招待会，来宾们共同欣赏精彩的交响乐演奏、舞蹈表演等。</p><p>中国驻洪都拉斯大使馆近日举办的春节招待会邀请了多位洪都拉斯政要、多国驻洪使节等各界人士出席。</p><p>在中国驻塞浦路斯大使馆举办的春节招待会上，非遗体验区、变脸、五禽戏、民族舞蹈等节目精彩纷呈，嘉宾们欢聚一堂，共同感受魅力中国年。</p><p>中国驻塞尔维亚、科威特、比利时、丹麦、尼加拉瓜等国大使馆也举办春节招待会等活动，各界人士欢聚一堂，迎新春、叙友谊，共同期待美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDEoGM4TUOKa7cqQO1XofUp250202.shtml)

### 全球多地举办活动庆祝新春佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全球多地举行丰富多彩的活动共庆蛇年新春。</p><p>在澳大利亚墨尔本，当地华人组织了盛大的蛇年春节庆祝活动。现场锣鼓喧天、气氛热烈。歌舞表演、美食摊位等令当地民众感受到了漂洋过海的浓浓年味。</p><p>2月1日，旅法华人华侨在法国巴黎举办中国庙会活动，庆祝“春节”申遗成功。法国各界人士出席活动。</p><p>在日本横滨的中华街，当地庆祝春节的传统仪式舞狮采青吸引了大量民众观看。</p><p>在南非举行的2025年“开普敦中国年”上，少林武术、太极拳法、川剧变脸和京剧串烧相继登台；中国民族舞与南非祖鲁舞轮番上演，赢得现场数千名当地民众和外国游客的掌声、喝彩声。</p><p>2025“欢乐春节游园会”2月1日在巴西圣保罗举行。富有中国特色的文艺表演令在场观众大呼过瘾。现场的中国文化展示摊位上，制作中国结、书写中文名字等互动体验受到了当地民众喜爱。此次活动为期两天，预计将吸引数万名民众观看参与。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDEF9NjOGRrrQFNjvRZplL6250202.shtml)

### 加拿大 墨西哥宣布对美国加征关税采取反制措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普1日签署行政令对进口自加拿大的部分产品和进口自墨西哥的全部产品征收25%的关税。加拿大总理特鲁多1日表示，作为报复措施，加拿大将对价值1550亿加元的美国产品征收25%的关税。特鲁多表示，加方还在考虑采取非关税手段进行反制。</p><p>墨西哥总统辛鲍姆同一天宣布，她已指示墨经济部对美国采取关税与非关税措施反制。辛鲍姆表示，墨方坚决反对美方对墨政府与犯罪组织勾结的恶意诽谤，反对任何干涉墨西哥领土的意图。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDEWktUXRfgsdRw5ngGiE2U250202.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>阿盟等多方反对将巴勒斯坦人迁离其土地</strong></p><p>埃及、约旦等多个阿拉伯国家和阿拉伯国家联盟（阿盟）2月1日发表联合声明说，继续全面支持巴勒斯坦人及其合法权利，反对任何将巴勒斯坦人赶出加沙地带和被占领的约旦河西岸领土的企图。声明还敦促国际社会协调努力，规划和实施加沙地带重建的全面进程。</p><p>美方近日提出所谓“清空”加沙地带的设想，遭多方强烈反对。</p><p><strong>俄乌互指对方袭击俄库尔斯克州寄宿学校</strong></p><p>俄罗斯国防部今天（2月2日）称，乌军1日对俄库尔斯克州苏贾市一所寄宿学校发动导弹袭击。乌克兰方面则称是俄罗斯空军使用航空制导炸弹对这一地点进行了袭击。</p><p>俄国防部1日称，俄军在顿涅茨克地区又控制了一个定居点，并打击了乌克兰军工企业的能源设施等目标。乌克兰方面同一天称，乌军在库皮扬斯克等方向击退俄军多次进攻，乌军防空部队击落了俄军数十架无人机和部分导弹。</p><p><strong>美国费城小型飞机坠毁造成地面人员伤亡</strong></p><p>美国宾夕法尼亚州费城市长帕克1日说，日前发生在费城的小型医疗运输飞机坠毁事故，除了造成机上6人死亡外，还造成地面1人死亡，另有19人受伤，部分房屋和车辆被毁。</p><p>墨西哥政府方面1日称，6名墨西哥公民在此次美国费城坠机事故中身亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDEKXQrIZgxYgKoWpOKUbco250202.shtml)

### 文化中国行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：龙腾虎跃庆新春，欢天喜地过大年。节目的最后，让我们一起感受大江南北欢乐祥和的节日氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/02/VIDE602YJuwAOfkJOnraUBtI250202.shtml)



---

(更新时间戳: 1738500796912)

