# 《新闻联播》 (20250109)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局常务委员会召开会议 听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报 听取中央书记处工作报告 中共中央总书记习近平主持会议；


2.中共中央政治局常务委员会召开会议 研究部署西藏定日抗震救灾工作 中共中央总书记习近平主持会议；


3.西藏日喀则市定日县6.8级地震救援工作有序开展；


4.【党旗在基层一线高高飘扬】争分夺秒 “逆行冲锋”的人民子弟兵；


5.中央组织部从代中央管理党费中划拨5000万元用于西藏抗震救灾；


6.2024年全年我国居民消费价格温和上涨；


7.5年来成渝地区双城经济圈建设取得显著成效；


8.我国将进一步深化养老服务改革发展；


9.再贷款支持科技创新和设备更新签约规模近1万亿元；


10.我国海洋经济呈现出强劲发展势头；


11.国内联播快讯：


（1）《国家全谷物行动计划》启动实施；


（2）今年我国民航多项指标将持续增长；


（3）2024年前三季度医疗救助超2.28亿人次；


（4）2024年我国新提供685万个退役军人就业岗位；


（5）“雪龙2”号完成补给 即将开始大洋科考作业；


（6）世界首套300兆瓦级压气储能电站实现全容量并网发电；


（7）总台与浙江省签署“品牌强国工程”战略合作协议 2025浙江新春消费季启动；


（8）南方大范围雨雪持续 西南等地湿冷感明显；


12.外国领导人和国际组织负责人致电（函）习近平主席就我国西藏定日遭受地震灾害表示慰问；


13.俄称在前线打击乌电子战基站等目标 乌称袭击俄空军基地油库；


14.巴称加沙地带多地遭以军袭击致51人死亡 以军称继续在加沙地带北部展开行动 也门首都等地遭美英联军多次空袭；


15.美国加州山火持续蔓延 过火面积已超100平方公里；


16.国际联播快讯：


（1）两伊领导人表示应确保叙利亚局势稳定；


（2）比利时等欧洲国家遭遇恶劣天气。
（《新闻联播》 20250109 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局常务委员会召开会议 听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报 听取中央书记处工作报告 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常务委员会1月9日全天召开会议，听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报，听取中央书记处工作报告。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。</p><p>会议指出，坚持党的全面领导，是我们的最大政治优势。坚持党中央集中统一领导，是我们不断取得胜利的根本所在。党中央听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告，是坚持和加强党的全面领导和党中央集中统一领导的重要制度安排。实践证明，这一重要制度安排对于充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，把党的领导落实到党和国家事业各领域各方面各环节，确保目标一致、步调一致、形成合力，是十分必要的，必须长期坚持下去。</p><p>会议认为，过去一年，全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定维护党中央权威和集中统一领导，认真贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，牢固树立实干为先的导向，强化使命担当、扎实履职尽责，加强党组自身建设，认真履行全面从严治党主体责任，各方面工作取得新进展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新贡献。</p><p>会议认为，过去一年，在中央政治局、中央政治局常委会领导下，中央书记处履职尽责、积极作为，在推动党中央有关决策部署落实、加强党内法规建设、指导群团组织建设和改革、整治形式主义为基层减负等方面做了大量工作。</p><p>会议强调，今年是“十四五”规划收官之年，也是进一步全面深化改革的重要一年。全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持党中央集中统一领导这个最高政治原则，树立和践行正确政绩观，坚持干字当头，奋发有为、攻坚克难，确保党中央各项决策部署落到实处，在全面推进中国式现代化的新征程上展现新担当新作为。</p><p>会议强调，新的一年里，中央书记处要围绕中央政治局、中央政治局常委会部署要求，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，立足自身职责，增强政治能力，抓好党内法规、群团组织建设和改革、整治形式主义为基层减负等重点工作落实，从严加强自身建设，高质量完成党中央交办的各项任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDEIO3xhtFiHvo6icZlYPl5250109.shtml)

### 中共中央政治局常务委员会召开会议 研究部署西藏定日抗震救灾工作 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常务委员会1月9日召开会议，研究部署西藏定日抗震救灾工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。</p><p>会议指出，西藏定日6.8级地震发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，有关地方和部门反应迅速、组织有力，广大党员干部群众团结奋战，特别是国家综合性消防救援队伍、解放军、武警部队和央企等救援力量，克服高寒缺氧困难，争分夺秒搜救被困人员，最大限度减少人员伤亡，抗震救灾总体顺利。</p><p>会议强调，现在抗震救灾工作处在关键阶段，不能有丝毫松懈。要把工作做得更细一些，坚决打赢抗震救灾这场硬仗。要继续开展救援善后工作。要组织医疗专家会诊，全力救治受伤人员。要用心用情保障受灾群众基本生活，统筹好临时安置和过渡期安置，确保受灾群众温暖过冬。要加快灾后恢复重建，抓紧做好基础设施修复和废墟清理工作，尽快恢复灾区正常生产生活秩序。要切实做好社会稳定工作，及时排查化解各类矛盾纠纷，做好权威信息发布。要进一步提高重点地区房屋、基础设施抗震能力和地震灾害应对能力，做好各项应急准备。</p><p>会议要求，地方党委和政府要切实担起政治责任，各有关方面要密切协同配合，各级干部要坚守一线、全力以赴，基层党组织和广大党员要充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDE7FrH9LuRF3AemmXGYwCc250109.shtml)

### 西藏日喀则市定日县6.8级地震救援工作有序开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至今天（1月9日）6时，西藏日喀则市定日县6.8级地震已造成126人遇难，受灾群众人数约6.15万名。目前，抗震救灾工作持续推进，各方力量全力搜救救治被困受伤人员，做好受灾群众安置工作。</p><p>连日来，部队官兵、应急救援、消防救援、森林消防、公安干警及社会应急救援力量万余人，在震中区域开展了全覆盖、无盲区搜救，已累计救出被困群众407人。</p><p>隆冬季节、高寒缺氧，做好受灾群众安置，让群众安全温暖过冬尤为重要。目前，受灾地区已经设置安置点224个，转移安置群众4.75万人。来自多地的救援物资陆续运抵并发放。在定日县措果乡的安置帐篷里，记者看到，村民们已经用上了新式的高原炊具。在受灾较严重的定日县长所乡古荣村、曲洛乡措昂村，多方力量调集的活动板房已运抵，工作人员争分夺秒展开搭建。</p><p>今天，国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部针对灾区群众生活习惯和过冬需求，会同有关部门协调援助1万吨生物质燃料及5000件应急照明灯等物资。截至目前，应急管理部协调多家央企的6支队伍629人、230台（套）装备正在灾区开展受损房屋排查、用电需求保障、转运物资等工作。</p><p>财政部会同农业农村部日前紧急预拨中央财政农业生产防灾救灾资金8000万元，支持西藏做好地震灾损农业生产和畜牧养殖设施修复等相关救灾工作，并对灾后生产恢复购买药械、燃油、饲草料等给予适当补助，促进受灾地区尽快恢复农业生产秩序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDEpyUUEmkNXeYRl6JQJZ3K250109.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】争分夺秒 “逆行冲锋”的人民子弟兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哪里有灾难，哪里就有人民子弟兵；哪里有危险，哪里就有党员冲锋在前。西藏日喀则定日县发生6.8级地震后，西藏军区某部党员尹强带领党员突击队率先挺进震中，抢救群众。</p><p>在吉定村临时安置点，西藏军区某部尹强带着医务人员来到藏族同胞吉宗家帐篷里。地震中，她的眼睛受了伤，是尹强和突击队员第一时间将她护送到了定日县医院包扎。出院后，尹强每天都要带着医务人员过来给她换药。</p><p>地震发生后，西藏军区某部成立由队长尹强和1名驾驶员、2名通信员组成的党员突击队，从距离60多公里的团部出发，冒着余震的危险第一时间赶往震中。沿途多处道路塌方，没能阻挡突击队的脚步。他们一边汇报情况，一边想方设法挺进灾区。</p><p>在尹强和其他突击队员的通力合作下，他们成功向指挥部回传了第一手灾区地面画面，为后续开展救援工作提供了重要参考，同时尽自己所能开展救援工作。</p><p>这支四个人的党员突击队，第一时间在余震危险中抢救出了5名被困群众。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDEfUXZBnPTFlyhZxSW1cT1250109.shtml)

### 中央组织部从代中央管理党费中划拨5000万元用于西藏抗震救灾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为体现以习近平同志为核心的党中央对灾区基层党组织和党员、干部、群众的关怀温暖，近日，中央组织部从代中央管理的党费中向西藏划拨5000万元，用于支持抗震救灾等工作。</p><p>中央组织部要求，灾区基层党组织和广大党员、干部要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，全力开展人员搜救，全力救治受伤人员，最大限度减少人员伤亡，防止发生次生灾害，妥善做好受灾群众转移安置、遇难者家属安抚、群众基本生活保障等工作，确保安全温暖过冬。</p><p>中央组织部强调，这笔党费要及时拨付到灾区基层，做到专款专用，主要用于慰问奋战在抗震救灾第一线的基层党员、干部、群众，慰问因受灾严重而遇到生活困难的党员、群众，补助修缮因灾受损的基层党员教育设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDExa1Z4rR7yOMMY5XRlZd0250109.shtml)

### 2024年全年我国居民消费价格温和上涨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（1月9日）发布的数据显示，2024年全年，居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.2%，涨幅与上年持平。其中，食品供应总体充足，价格有所下降；在“以旧换新”等政策带动下，消费需求旺盛，工业消费品价格与上年持平；服务消费持续恢复，价格小幅上涨。从单月数据看，2024年12月份，我国消费市场运行总体平稳，CPI环比持平，同比上涨0.1%。</p><p>2024年全年，工业生产者出厂价格指数（PPI）降幅比上年收窄0.8个百分点。不同行业走势分化，在新能源等行业快速发展等因素带动下，有色金属行业价格明显上涨，能源及部分制造业行业价格有所下降。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDEjbO1mW4oPaDx2WzokSsj250109.shtml)

### 5年来成渝地区双城经济圈建设取得显著成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月9日）举行新闻发布会，国家发展改革委、重庆市、四川省等单位相关负责人介绍成渝地区双城经济圈建设有关情况。数据显示，经过五年的建设，双城经济圈的发展能级和综合实力持续提升。</p><p>从经济总量看，五年前，双城经济圈地区生产总值不足6.3万亿元，2024年预计增长至约8.6万亿元，五年迈上2个万亿元台阶，占全国比重从约6.3%提高到6.5%以上。</p><p>从产业体系看，两地共建电子信息、装备制造等4大万亿级产业集群，汽车产量、电子信息产值占全国十分之一以上。</p><p>在创新布局方面，成渝综合性科学中心建设全面启动，川渝创新合作计划深入实施，12家高新区建立了协同创新战略联盟，两省市共享大型科研仪器设备1.4万余台（套）。</p><p>五年来，改革开放新高地建设获得新突破。重点领域改革持续深化，两省市联动实施197项改革措施，设立运行全国首个跨省域共建的省级新区——川渝高竹新区。</p><p>五年来，高品质生活宜居地建设取得新进展。长江干流川渝段年均水质稳定达到Ⅱ类水平，“川渝通办”覆盖355项政务服务事项，公立医院161项医疗检查检验结果实现互认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDEkQB9ejpu3Ij7kNnD5iif250109.shtml)

### 我国将进一步深化养老服务改革发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月9日），国务院新闻办公室举行新闻发布会，多部门介绍我国进一步深化养老服务改革发展新举措，我国将充分发挥养老服务事业发展政府主导、市场配置资源、社会参与等作用，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络。在县（区）级，建设综合养老服务管理平台，统筹推动县（区）养老服务资源高效利用、供需衔接和综合监管。在乡镇（街道）级，建设区域养老服务中心，发挥政策咨询、服务转介、资源链接等作用。在村（社区）级，大力发展嵌入式社区养老服务设施和互助型养老服务站点，成为老年人家门口的服务站。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDEuQmNKDnlvKzKz39SIkid250109.shtml)

### 再贷款支持科技创新和设备更新签约规模近1万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行今天（1月9日）发布的最新数据显示，科技创新和技术改造再贷款政策效果不断显现，截至2024年底，银行已经与5000多家科技企业签订了贷款合同金额1150亿元，发放贷款近500亿元，不断增强科技型中小企业融资可得性。</p><p>与此同时，金融支持大规模设备更新取得积极进展，贷款签约落地持续增长。截至2024年底，银行已营销对接有关部门推送的设备更新项目2.2万个，基本实现了融资对接“全覆盖”；银行与企业已经签订贷款合同，企业可以随时提款的金额超过8000亿元。截至去年年底，设备更新贷款加权平均利率3%，叠加中央财政贴息后，实际融资成本为1.5%，有效降低设备更新融资成本。</p><p>截至目前，再贷款支持科技创新和设备更新签约规模近1万亿元。下一步，人民银行将进一步优化再贷款流程，扩大设备更新贷款规模，激发经营主体释放设备更新需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDEVnVEE0s0uaWm0DMCzl8w250109.shtml)

### 我国海洋经济呈现出强劲发展势头

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从自然资源部了解到，我国加快推进海洋强国建设，2024年，海洋经济呈现出强劲发展势头。</p><p>2024年，海洋在保障国家能源、水资源、食物供给等方面的地位更加突出。据预测，2024年海洋原油新增产量占全国原油新增产量的比重保持在60%以上；海上风电累计并网装机容量，全球占比超过50%。2024年海水淡化产量预计超过4亿吨，工业冷却海水用量超过1800亿吨；海洋水产品总量稳定增长，连续35年位列全球第一，成为名副其实的“蓝色粮仓”；船舶和海工装备市场份额占全球50%以上，海运量和集装箱吞吐量均超过全球1/3，为全球经济增长提供了重要动力。此外，我国海洋科技水平明显提升，“梦想”号探秘大洋、南极秦岭站崛起冰原，“妈祖”海洋数值预报模式全面推广。海洋科技加速向智能化、无人化和数字化转变。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDEdFIumkMjyEKZTNgmRYUN250109.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《国家全谷物行动计划》启动实施</strong></p><p>国家发展改革委、国家粮食和物资储备局等七部门近日联合印发《国家全谷物行动计划（2024—2035年）》，将通过实施全谷物宣传引导、标准引领、科技创新、产业提升四大行动，提高粮食资源利用率，改善居民膳食结构，促进营养均衡。</p><p><strong>今年我国民航多项指标将持续增长</strong></p><p>记者今天（1月9日）从中国民航局了解到，2025年，我国民航预计完成运输总周转量1610亿吨公里、旅客运输量7.8亿人次、货邮运输量950万吨，行业盈利水平进一步提升。</p><p><strong>2024年前三季度医疗救助超2.28亿人次</strong></p><p>记者今天（1月9日）从国家医保局获悉，2024年前三季度，全国医疗救助超2.28亿人次，累计救助金额达到646.5亿元。近年来，我国持续健全医疗救助制度，保障救助对象获得基本医疗卫生服务。医疗救助工作实行分类施策，通过制度保障和精准救助，有效缓解了困难群众就医负担。</p><p><strong>2024年我国新提供685万个退役军人就业岗位</strong></p><p>记者今天（1月9日）从退役军人事务部了解到，2024年，我国不断拓宽退役军人就业渠道和规模。全年各地大力开展退役军人就业服务专项行动，举办1万余场招聘活动，提供就业岗位685万个。下一步，国家将继续优化退役军人安置办法，协调解决军属就业、子女入学等实际问题。</p><p><strong>“雪龙2”号完成补给 即将开始大洋科考作业</strong></p><p>近日，中国第41次南极考察队“雪龙2”号在完成秦岭站卸货任务后，今天（1月9日）将再次穿越西风带，前往南极阿蒙森海，开展为期约1个月的海洋生态系统调查作业，涉及物理海洋、生物、地质、海洋化学等领域。</p><p><strong>世界首套300兆瓦级压气储能电站实现全容量并网发电</strong></p><p>记者今天（1月9日）从中国能建获悉，全球首座300兆瓦级压气储能电站——“能储一号”实现全容量并网发电。项目储能容量达1500兆瓦时，转换效率接近70%，创造了单机功率、储能规模、转换效率等多项世界纪录，为大规模新型储能技术商业化应用提供了技术支撑。</p><p><strong>总台与浙江省签署“品牌强国工程”战略合作协议 2025浙江新春消费季启动</strong></p><p>中央广播电视总台与浙江省今天（1月9日）在杭州签署“品牌强国工程”战略合作协议，并启动系列融媒体行动。总台将以全媒体传播优势，深入挖掘推广浙江历史文化资源，提升“浙江品牌”全球竞争力、影响力，推动浙江高质量发展。“国潮味 中国年”2025浙江新春消费季等活动同日启动。</p><p><strong>南方大范围雨雪持续 西南等地湿冷感明显</strong></p><p>从昨天（1月8日）到今天，我国北方多地出现降雪降温天气过程，新疆、黑龙江、吉林、辽宁、山东、青海等地有小雪或中雪。今天，南方今年首轮大范围雨雪过程仍在持续，贵州、湖南部分地区有小到中雪过程，西南等地湿冷感明显，公众需注意保暖。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDEwzrmS6jrACleo915WVn9250109.shtml)

### 外国领导人和国际组织负责人致电（函）习近平主席就我国西藏定日遭受地震灾害表示慰问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏日喀则市定日县发生地震以来，多国领导人和国际组织负责人致电致函国家主席习近平，或通过其他方式表示诚挚慰问。他们是：</p><p>俄罗斯总统普京、越共中央总书记苏林、越南国家主席梁强，老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦，古共中央第一书记、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔，白俄罗斯总统卢卡申科、哈萨克斯坦总统托卡耶夫、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、土库曼斯坦总统谢·别尔德穆哈梅多夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫、阿塞拜疆总统阿利耶夫、亚美尼亚总统哈恰图良、巴基斯坦总统扎尔达里、马尔代夫总统穆伊兹、尼泊尔总统鲍德尔、文莱苏丹哈桑纳尔、不丹第四世国王旺楚克，沙特国王萨勒曼、王储兼首相穆罕默德，卡塔尔埃米尔塔米姆、科威特埃米尔米沙勒、伊朗总统佩泽希齐扬、阿曼苏丹海赛姆、也门总统领导委员会主席阿里米、乍得总统穆罕默德、中非总统图瓦德拉、塞舌尔总统拉姆卡拉旺、佛得角总统内韦斯、赞比亚总统希奇莱马、法国总统马克龙、西班牙国王费利佩六世、芬兰总统斯图布、意大利总统马塔雷拉、塞尔维亚总统武契奇、波黑主席团轮值主席茨维亚诺维奇、萨<span style="text-wrap-mode: wrap;">尔</span>瓦多总统布克尔、尼加拉瓜总统奥尔特加、日本首相石破茂、韩国代总统崔相穆、巴基斯坦总理夏巴兹、联合国秘书长古特雷斯、上海合作组织秘书长叶尔梅克巴耶夫等。</p><p>外方领导人对地震造成重大人员伤亡和财产损失表示哀悼和慰问，高度评价中国政府迅速采取有力救援行动，相信在中国共产党坚强领导下，灾区人民一定能够战胜灾害，重建家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDEOe3iP1VXguAwXVpuzMJ0250109.shtml)

### 俄称在前线打击乌电子战基站等目标 乌称袭击俄空军基地油库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军在前线地区打击了乌军火炮、弹药库、电子站基站等目标；俄防空系统在俄多地击落数十架乌军无人机。俄萨拉托夫州州长布萨尔金8日称，该州恩格斯市一家企业遭乌军无人机袭击后发生火灾，该市采取紧急措施。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部8日称，乌军当天袭击了俄萨拉托夫州恩格斯空军基地的一座油库。此外，乌军与俄军在波克罗夫斯克、库拉霍沃等方向进行激烈战斗，击退俄军多次进攻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDE2WX1TfJq7673KE3Z4VVs250109.shtml)

### 巴称加沙地带多地遭以军袭击致51人死亡 以军称继续在加沙地带北部展开行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带卫生部门8日称，以军当天对加沙地带北部加沙城、杰巴利耶、中部代尔拜拉赫、南部汗尤尼斯等多地展开袭击，造成了包括妇女和儿童在内的51人死亡、78人受伤。以色列国防军8日称，当天继续在加沙地带北部展开军事行动。此外，有3名以军士兵在行动中身亡，另有3名士兵受伤。</p><p><strong>也门首都等地遭美英联军多次空袭</strong></p><p>据也门胡塞武装方面的消息，美英联军8日对也门首都萨那附近地区和阿姆兰省发动了7次空袭。同一天，美国中央司令部称，对胡塞武装控制的两个武器库进行多次打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDEj0eWhTNWBqkYhcG0GSzP250109.shtml)

### 美国加州山火持续蔓延 过火面积已超100平方公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国加利福尼亚州南部洛杉矶地区7日燃起的山火持续肆虐。截至当地时间9日早上，最大的两处山火的过火面积分别超过60和42平方公里。据当地警方和消防部门称，此次山火已造成5人死亡，上千栋房屋损毁，至少15万人紧急撤离。山火还一度导致上百万用户停电。</p><p>美国总统拜登8日发表声明称，加州因山火和强风灾害进入重大灾难状态，他批准向加州提供联邦援助。</p><p>据美国媒体报道，洛杉矶县目前至少有6处危险性山火蔓延，受当地持续干燥和强风天气影响，火势预计将会继续蔓延。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDEwL9Cj6Sew4v1j6QJOAt4250109.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>两伊领导人表示应确保叙利亚局势稳定</strong></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬8日在首都德黑兰会见到访的伊拉克总理苏达尼。佩泽希齐扬说，两国双边合作范围和层级正不断扩大。双方还表示应确保叙利亚局势稳定、维护叙领土完整等。苏达尼表示，解决地区问题的唯一途径是结束巴以冲突。</p><p>此外，伊朗最高领袖哈梅内伊当天会见苏达尼时表示，美国军队在伊拉克的存在是非法的，美国正在试图扩大在伊拉克的存在，必须予以坚决反对。</p><p><strong>比利时等欧洲国家遭遇恶劣天气</strong></p><p>比利时8日夜间开始迎来大范围降雪，导致道路湿滑、影响交通，多地发布黄色预警。英国近期接连遭遇强降雨叠加寒潮天气，全国超过500个地点出现洪水或城市内涝。此外，爱尔兰东南部地区8日遭遇强降雪和冰冻天气，部分学校关闭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/09/VIDEyfqZeeXk9W7P7K6dZYc9250109.shtml)



---

(更新时间戳: 1736427614827)

