# 《新闻联播》 (20250212)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】传统文化赋能城市更新 展现新时代风采；


2.中央军委表彰全军备战标兵单位和标兵个人；


3.正月十五闹元宵 喜庆团圆过佳节；


4.月满团圆赏花灯；


5.2024年全国社会物流总额突破360万亿元；


6.我国将实施东北黑土地保护性耕作超1亿亩；


7.春运满月 全社会跨区域人员流动量预计超70亿人次；


8.【新春走基层】悬崖村文旅融合新图景；


9.【哈尔滨第九届亚冬会】中国队稳居金牌榜奖牌榜双榜榜首；


10.国内联播快讯：


（1）2024年支持科技创新和制造业减税降费超2.6万亿元；


（2）中国载人月球探测任务登月服和载人月球车名称确定；


（3）医保药品耗材追溯信息查询功能上线；


（4）中国—哈萨克斯坦企业家经贸洽谈会举办；


（5）中国春节档电影海外排片破纪录；


（6）中央广播电视总台《2025年元宵晚会》今晚播出；


11.以称若哈马斯不遵守停火协议将恢复激烈战斗 哈马斯称若以方破坏协议将反击；


12.俄称对乌关键设施进行集群打击 乌称拦截数十架俄无人机 乌称考虑与俄交换领土 俄称乌军事失败；


13.国际联播快讯：


（1）人工智能行动峰会闭幕 美英未签署声明；


（2）加拿大墨西哥警告美国关税政策害人害己；


（3）日本札幌降暴雪致交通严重受阻；


14.中国传统佳节·元宵。
（《新闻联播》 20250212 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】传统文化赋能城市更新 展现新时代风采

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，保护好传统街区，保护好古建筑，保护好文物，就是保存了城市的历史和文脉。这个春节，申遗成功后的首个中国年，各地经过修缮改造的历史文化空间、丰富多元的文化消费体验，让历史文化与城乡建设融合发展的新图景，在新时代的神州大地徐徐绘就。<br></p><p>超过5.8亿人次，这个春节去国家级历史文化名城过大年的人数量在激增。13600多场，8天假期，各地城市公园的非遗和民俗活动是轮番上演。228%，一个出行平台的旅行数据当中，“古城酒店”的搜索量同比在成倍增长。这个春节，“博物馆里过大年”“传统村落过大年”成为新年俗，当历史文化完美融合城乡建设酝酿出的是更足的年味。<br></p><p>一个城市的历史遗迹、文化古迹、人文底蕴，是城市生命的一部分。党的十八大以来，习近平总书记多次考察调研全国各地的古城老宅和传统街区，就历史文脉的保护与传承作出重要指示。漫步天津古文化街，指出“要保护和利用好历史文化街区”；走进湖南常德河街详细了解老城街道修复利用、城市规划等情况；深入重庆的老小区，强调“既要保留历史记忆和特色风貌，又要解决居民关切的实际问题”；在安徽，强调加强传统村落、传统建筑保护传承利用。党的二十届三中全会则在要求“建立可持续的城市更新模式和政策法规”的同时，明确指出要“建立文化遗产保护督察制度”。<br></p><p>为了让历史文化保护融入城市更新，各项改革举措正在加快落地。随着《关于在城乡建设中加强历史文化保护传承的意见》印发，14个省份颁布了历史文化名城保护省级法规，110个国家历史文化名城制定出台了保护类法规规章。在构建系统推进保护传承工作格局的同时，保护的覆盖面也不断扩大，143个国家历史文化名城、799个中国历史文化名镇名村、1289片历史文化街区、8155个中国传统村落、6.81万处历史建筑被确定并加以保护起来。<br></p><p>与此同时，以用促保的步伐也在加快。2024年，全国共实施城市更新项目6万余个，活化利用了一大批历史文化街区和历史建筑。目前，中央预算内投资共支持26个项目开展历史文化名城和街区保护提升，同时在8省8市开展了历史建筑保护利用试点，通过活化利用赋能城市发展。在苏州，当地推出“古城保护更新伙伴计划”，帮助古建老宅引入新的产业业态和城市功能。今年，十全街更新改造后迎来首个春节，一下就成了当地文旅消费的新地标。<br></p><p>今年，随着城市更新行动的加快推进，历史文化遗产保护法以及相关条例正在加紧制修订，全国城乡历史文化保护传承体系规划纲要也将尽快出台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDEvsej4n0giDUk4vuUZUmn250212.shtml)

### 中央军委表彰全军备战标兵单位和标兵个人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委日前印发通报，对10个全军备战标兵单位和20名全军备战标兵个人予以表彰。<br></p><p>通报指出，近年来，全军部队坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，全面加强练兵备战，全面提高打赢能力，坚定灵活开展军事斗争，有效履行新时代人民军队使命任务，涌现出一大批奋战军事斗争一线、勇当实战实训先锋、勇攀军事科研高峰的精兵劲旅。<br></p><p>通报要求，全军部队要以受表彰的单位和个人为榜样，聚焦实现建军一百年奋斗目标，抓紧抓实军事斗争准备，不断提高捍卫国家主权、安全、发展利益战略能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDEoslo5U0OiSl9kOb6HwOs250212.shtml)

### 正月十五闹元宵 喜庆团圆过佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元宵佳节到，喜庆闹元宵。看花灯、闹社火、吃美食，各地群众在热闹红火的氛围中欢度佳节。 <br></p><p>流光溢彩庆佳节。在浙江杭州，百余名群众手抬长达200余米、共88节的“板凳龙”巡游，让大家感受浓浓的节日氛围。在上海豫园，市民游客置身灯海，打卡拍照，兴致勃勃。在天津，人们逛光影市集、猜灯谜、看表演，还能欣赏裸眼3D灯光秀和无人机灯光秀，感受科技为传统灯会带来的新活力。北京园博园里，福禄寿喜等百余个大型主题灯组、十多万件彩灯挂件，让人们沉浸式感受传统文化的魅力。<br></p><p>欢天喜地闹元宵。宁夏中卫的踩高跷、黑龙江双鸭山的广场舞、山东的胶东大秧歌，人们通过热情奔放的表演传递节日的喜庆。在河北霸州、湖北孝感，舞龙表演威猛灵动，观众频频喝彩。湖南益阳的市民组织舞龙、花鼓等表演方阵全城巡游，迎祥纳福。陕西西安的民间艺人们通过多种形式的威风锣鼓表演，为大家送上节日的祝福。在新疆乌鲁木齐，社火展演把具有地域特色的新疆花儿、手鼓舞等融入其中。在甘肃临潭，舞狮子、滑旱船等民俗表演吸引众多观众前来。在山西襄汾县，国家级非物质文化遗产代表性项目——天塔狮舞精彩上演，市民游客大饱眼福。<br></p><p>吃元宵、话团圆。在重庆，很多旅游景区为前来的市民、游客送上热气腾腾的汤圆，分享团圆和美好。在福建华安的土楼，乡亲们制作闽南风味的汤圆以及各种特色美食，和游客共享美味、共贺佳节。在贵州丹寨易地扶贫搬迁安置社区里，搬迁群众穿上民族服装会聚到社区广场上，开展了包汤圆、猜灯谜等民俗活动，欢度佳节。在广西南宁华强街道的多民族社区，居民们围坐在一起，大人小孩齐动手，包汤圆、煮汤圆，其乐融融。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDEkBYuq7AN8W0KlvsuTSHQ250212.shtml)

### 月满团圆赏花灯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：花灯逢元夜，团圆共此时。花灯，又称灯彩，是国家级非物质文化遗产。正月十五赏花灯是我国的传统民俗。<br></p><p>正月十五是农历新年第一个月圆之夜，花灯闹元宵是这个节日最重要的仪式感。花灯相传起源于汉代，兴盛于唐代，到了宋代则遍及民间，制作讲究，品种多样。“天街灯火夜通晨”是古人对元宵灯会盛况的赞叹。<br></p><p>在古城西安，城墙灯会就沿袭了唐代以来“上元观灯”的习俗。您瞧，这组灯彩以鸳鸯莲瓣纹金碗、三彩凤首壶等精美的唐代文物为原型，将唐诗、国宝文物等元素融入花灯设计。江苏南京的秦淮灯会是首批国家级非物质文化遗产之一，距今已有1700多年的历史，其灯彩制作集传统编扎、绘画、剪纸、皮影、刺绣等手工技艺于一体，在中国灯彩艺术大观园里别具一格。<br></p><p>花灯历经代代相传，技法不断推陈出新。四川自贡灯彩历史悠久，享誉世界，以场面宏大、灯彩构思巧妙闻名，形式上以组灯最具特色。随着时代发展，自贡灯彩在制作技艺上不断突破，瓷器、玻璃瓶、蚕茧、丝绸等均可用为制灯原材料，并不断运用现代科技，让彩灯“活”起来。<br></p><p>在福建泉州，这些融入非遗刻纸艺术的花灯叫“刻纸灯”，通体没有骨架，靠刻纸相互支撑分解压力。这样的巧思让灯笼上的彩绘和镂空的造型更加传神，显著区别于全国各地的花灯制作，独树一帜，是泉州花灯最具代表性的工艺之一。<br></p><p>据文化和旅游部统计，2025年“非遗贺新春——点亮中国灯”活动目前已在全国各地共举办灯会灯彩活动449场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDEuMfXD7hRn9F485JsIYGc250212.shtml)

### 2024年全国社会物流总额突破360万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会公布的最新数据显示，2024年全国社会物流总额，即经济运行中的物流实物量价值总额为360.6万亿元，同比增长5.8%，全年运行总体延续稳中有进的发展态势。<br></p><p>在需求规模总量扩张的同时，需求结构也在同步完善，绿色化、数字化发展态势明显。新质生产力相关产业稳步发展壮大，智能制造、高技术制造等高端产品产量保持快速增长，成为工业品物流高质量发展的重要亮点。<br></p><p>另外，降低全社会物流成本取得初步成效。2024年社会物流总费用与国内生产总值的比率为14.1%，比2023年下降0.3个百分点，即实现单位国内生产总值所需耗费的物流费用有所下降。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDE1nDc3h8uUWIJXQkAfI1y250212.shtml)

### 我国将实施东北黑土地保护性耕作超1亿亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从农业农村部了解到，今年，我国将继续在东北地区实施黑土地保护性耕作1亿亩以上。 <br></p><p>2020年至2024年，中央财政累计投入144亿元，支持东北四省区实施黑土地保护性耕作4.06亿亩次，其中有34个县实施面积超100万亩。<br></p><p>保护性耕作在不翻耕或少翻耕土壤、地表有秸秆覆盖情况下进行播种，能够有效保护黑土层。目前，保护性耕作已成为东北适宜区域的主流耕作技术。今年，农业农村部将推动保护性耕作与粮油大面积单产提升紧密结合，重点建设60个左右整体推进县和800个以上高标准应用基地，在保护黑土地的同时强化增产效果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDEC0mugFstqTXPZNy6uIGM250212.shtml)

### 春运满月 全社会跨区域人员流动量预计超70亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月12日），全社会跨区域人员流动量预计1.8亿人次。进入春运一个月来，预计全社会跨区域人员流动量累计超70亿人次。<br></p><p>今天是元宵节，探亲访友、商务出行客流占比增加，全国铁路预计发送旅客1030万人次，计划加开旅客列车702列。东北迎来降雪，铁路部门精准卡控列车运行和组织乘降时间，减少旅客在室外等待时间。在深圳福田站，香港往返内地旅客迎来高峰，车站增派工作人员引导旅客有序换乘。<br></p><p>今天，全国公路人员流动量约1.7亿人次。受新一轮降雪影响，今天上午，北方8个省份42个路段一度因降雪及路面结冰影响通行。截至今天下午3时，受影响路段范围已缩小至陕西、四川两个省份的两个路段，其他线路恢复正常通行，全国路网总体运行平稳。<br></p><p>民航方面，今天，全国民航客运量预计为200万人次，计划飞行航班17474班。春运前29天，全国民航日均飞行航班18674班，较去年春运同期增长8.38%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDEcsKoFNTwtjjkAp35Frs9250212.shtml)

### 【新春走基层】悬崖村文旅融合新图景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：四川凉山彝族自治州曾是全国“三区三州”深度贫困地区之一。9年前，记者在大凉山深处的昭觉县拍摄了一个坐落在800米悬崖上的村子——阿土列尔村，又被称为“悬崖村”。9年多来，记者用镜头记录了那里的变化。今天（2月12日）的《新春走基层》，跟随总台记者一起再访悬崖村。<br></p><p>沿着盘山公路前往悬崖村的路上，就听说悬崖村正在建设一个“天空之谷”的文旅项目，这让我们报道团队的每个人都充满了期待。很多人记住悬崖村，是当年这里进出村子必须攀悬崖、爬峭壁，开始是树枝藤条编成的藤梯路，后来是钢管加固成了钢梯路，而独特的地理地貌也成为这里发展高山特色旅游的优势。<br></p><p>进入昭觉后的第一站，我们决定先去滑雪场寻找此行的向导——已经是滑雪教练的拉博。1994年出生的拉博是土生土长的悬崖村人。9年前，就是拉博带着我们爬藤梯第一次进到悬崖村的。2016年，悬崖村的故事经我们报道后，这里开始开发旅游，拉博签约了文旅企业。现在，他除了当滑雪教练，还承担着培训村民安全服务和讲解接待的职能。<br></p><p>2020年，按照国家易地扶贫搬迁政策，悬崖村282户、1219人陆续搬下悬崖，住进了县城的楼房。生活在山下，产业在山上。为了帮助更多群众“稳得住、有就业、逐步能致富”，悬崖村按照“长短结合、种养互动、农文旅互融”的产业发展规划，发展村集体经济，村民靠土地流转，种植油橄榄、脐橙和养羊等增加收入。如今，悬崖村年人均可支配收入达到19600多元，集体入股到旅游业就有近千万元。春节前夕，当地组织村民回到悬崖村，准备优先招募本地村民来“天空之谷”文旅项目务工。<br></p><p>现在，“天空之谷”一期已投入试运营，钢梯攀登成为文旅体验项目，已停用的学校旧址改造成了游客接待中心、精品民宿和温泉，这让村民们很兴奋。<br></p><p>帕查有格现在是悬崖村所在古里镇的党委书记。2016年，我们第一次来悬崖村时，帕查有格是驻村第一书记。这些年，悬崖村的路在变、产业在变，人也在发生着改变，但大家对于旅游开发的憧憬却始终未变。趁着回村的团聚，帕查有格跟村民说了几句心里话。 <br></p><p>帕查有格告诉我们，正在加紧建设的“天空之谷”文旅项目，凉山文旅集团计划投资3.3亿元，后续将打造索道观光、徒步穿越、溶洞探险等。这个春节假期，一期项目已接待游客3500多人次。目前，悬崖村已成功入选为全国首批乡村旅游重点村，村民们对未来也有了更多的憧憬。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDECksQWgB5ERDJoDfHriie250212.shtml)

### 【哈尔滨第九届亚冬会】中国队稳居金牌榜奖牌榜双榜榜首

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哈尔滨第九届亚冬会进入开幕后的第五个比赛日，共产生7枚金牌，截至今天（2月12日）下午18时，中国队已斩获其中4枚金牌。在越野滑雪女子4×5公里接力决赛中，由李磊、池春雪、陈玲双、迪妮格尔·衣拉木江组成的中国队夺得金牌。越野滑雪男子4×7.5公里接力决赛，由李明林、次仁占堆、宝林、王强组成的中国队夺得金牌。自由式滑雪女子大跳台决赛，刘梦婷、韩林杉、杨如意包揽金、银、铜牌。滑雪登山混合接力决赛，次旦玉珍/布鲁尔、于婧萱/毕禹新、索朗曲珍/刘建宾三对组合分获金、银、铜牌。至此，越野滑雪、自由式滑雪、滑雪登山三个大项比赛全部收官。在昨晚结束的男子冰球1/4决赛中，中国队7比2战胜中国台北队，晋级半决赛。目前，中国体育代表团稳居金牌榜、奖牌榜双榜榜首。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDEuLcDPhDozhTVTLgLOdVR250212.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2024年支持科技创新和制造业减税降费超2.6万亿元</strong><br></p><p>国家税务总局数据显示，2024年我国支持科技创新和制造业减税降费及退税26293亿元。其中，支持加大科技投入和成果转让的政策减税降费及退税8069亿元，支持制造业高质量发展的政策减税降费及退税11094亿元，为新质生产力加速培育、制造业高质量发展提供有力支撑。<br></p><p><strong>中国载人月球探测任务登月服和载人月球车名称确定</strong><br></p><p>据中国载人航天工程办公室消息，经公开征集评选，中国载人月球探测任务登月服和载人月球车名称正式确定，登月服命名为“望宇”，载人月球车命名为“探索”。目前，“望宇”登月服和“探索”载人月球车已进入初样研制阶段，各项工作进展顺利。<br></p><p><strong>医保药品耗材追溯信息查询功能上线</strong><br></p><p>国家医保服务平台App“医保药品耗材追溯信息查询”功能近日正式上线，通过扫描药盒上的追溯码即可获取药品的销售信息。药品追溯码是药品的“电子身份证”，一盒药若出现多次被销售就存在假药、回流药或药品被串换销售的可能。药品追溯码为药品全链条监管奠定了基础。<br></p><p><strong>中国—哈萨克斯坦企业家经贸洽谈会举办</strong><br></p><p>当地时间2月11日，中国—哈萨克斯坦企业家经贸洽谈会在阿斯塔纳成功举办。中哈工商界代表围绕油气贸易、清洁能源、农业合作、国际物流等重点领域开展深入研讨，双方企业代表签署中哈能源战略合作、中哈农产品进出口等8项合作协议。<br></p><p><strong>中国春节档电影海外排片破纪录</strong><br></p><p>中国多部电影将在全球院线正式排片上映，其中，《哪吒之魔童闹海》在北美地区影院排片总数突破700间，在澳新地区突破116间，预售票房和排片创下新纪录。此外，电影《封神2》在英国刷新华语电影排片纪录，登顶非外语片排行第一名。与此同时，《唐探1900》《射雕英雄传：侠之大者》《蛟龙行动》等多部中国春节档新片在海外放映点映持续升温。<br></p><p><strong>中央广播电视总台《2025年元宵晚会》今晚播出</strong><br></p><p>中央广播电视总台《2025年元宵晚会》今晚（2月12日）八点档在央视综合频道、综艺频道、中文国际频道等电视频道，以及相关广播频率、新媒体平台和“百城千屏”8K超高清传播平台同步播出。晚会通过歌曲、舞蹈、小品、戏曲等各类型的节目，与全球观众共度上元之夜。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDEA5V4CLcB2QtakCATMI94250212.shtml)

### 以称若哈马斯不遵守停火协议将恢复激烈战斗 哈马斯称若以方破坏协议将反击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理内塔尼亚胡11日称，以色列安全内阁一致决定，如果巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）不按此前承诺在15日中午前释放以色列被扣押人员，加沙地带停火协议将终止，以军将恢复“激烈战斗”，直到哈马斯被击败。哈马斯方面当天称，哈马斯不寻求破坏停火协议，但要求以方全面遵守协议，否则哈马斯将发起反击。<br></p><p>也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞11日称，如果以色列违反加沙地带停火协议，胡塞武装将恢复对以色列的军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDEKbLiGPZE2afc5CTu0WPj250212.shtml)

### 俄称对乌关键设施进行集群打击 乌称拦截数十架俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军当天使用高精度远程武器和攻击型无人机对乌克兰多地的能源设施、军用机场和无人机储存场所进行集群打击。俄军在哈尔科夫、顿涅茨克等地区巩固阵地，控制了顿涅茨克地区的一个定居点。<br></p><p>乌克兰军队11日称，乌军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向与俄军进行了数十次战斗，乌防空系统当天拦截了57架俄罗斯无人机。<br></p><p>美国总统特朗普11日称，他将派美国财政部长贝森特前往乌克兰，讨论结束俄乌冲突的问题。特朗普称，他希望乌克兰提供价值5000亿美元的稀土以换取美国的援助，并称乌方已基本同意这一提议。<br></p><p><strong>乌称考虑与俄交换领土 俄称乌军事失败</strong><br></p><p>乌克兰总统泽连斯基10日对媒体表示，如果乌俄双方进行谈判，乌方计划用其控制的俄罗斯库尔斯克领土交换被俄方控制的乌克兰领土。俄外交部发言人扎哈罗娃11日表示，乌方这一言论是为了掩盖乌军在俄库尔斯克方向的军事失败。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDExl9fTCR2NhQKTpLUzBVf250212.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>人工智能行动峰会闭幕 美英未签署声明</strong><br></p><p>为期两天的人工智能行动峰会11日在法国巴黎闭幕。法国、中国、欧盟等60个国家和国际组织签署了《关于发展包容、可持续的人工智能造福人类与地球的声明》。声明表示，本次峰会凸显了加强人工智能生态系统多样性的重要性，各方表示应促进人工智能的可及性以缩小数字鸿沟，应确保人工智能开放、包容、安全、可靠，并加强国际协调治理。美国和英国没有签署这一声明。<br></p><p><strong>加拿大墨西哥警告美国关税政策害人害己</strong><br></p><p>针对美国政府决定对进口钢铝征收25%的关税，加拿大总理特鲁多11日表示，如果这一政策得以实施，加拿大将做出坚定而明确的回应。加拿大10个省和3个地区的负责人计划于12日悉数访问美国，与美方展开磋商。<br></p><p>墨西哥总统辛鲍姆11日表示，美国加征关税对谁都没有好处。墨西哥经济部长埃布拉德警告美国“不要搬起石头砸自己的脚”。<br></p><p>据美国媒体报道，加拿大、墨西哥和巴西是美国的主要钢铁进口国，美国进口的铝将近80%来自加拿大。<br></p><p><strong>日本札幌降暴雪致交通严重受阻</strong><br></p><p>11日，日本多地降雪持续，北海道日本海一侧当天下午出现暴雪。据当地气象台消息，截至11日晚，北海道札幌24小时内积雪厚度达73厘米。当地机场取消118架次航班，1600多人滞留机场过夜，多条列车线路停运。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDEJIddrzyB73rUkvvb1i7c250212.shtml)

### 中国传统佳节·元宵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元宵节是中国传统节日之一，也是春节年俗中最后一个重要节令。<br></p><p>节目的最后，我们一起感受元宵节的热闹喜庆和文化内涵。<br></p><p>元宵，“元，为始；宵，为夜”。正月是农历的元月，所以将农历新年第一个月圆之夜称为“元宵节”。<br></p><p>“正月十五闹元宵”。元宵之夜，天上明月高悬，地上彩灯万盏，人们赏月、观灯、猜灯谜、舞龙灯，其乐融融。<br></p><p>元宵节这天，北方滚元宵，南方包汤圆。元宵和汤圆可水煮、可油炸，口味千差万别，但都寓意新的一年生活团圆美满。<br></p><p>过完元宵节，年才算过完了。祝愿在新的一年，我们的生活红红火火。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/12/VIDEiTlqCQy7wpgTWt0uar0U250212.shtml)



---

(更新时间戳: 1739365173081)

