# 《新闻联播》 (20250621)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】“三北”筑绿 创造生态奇迹；


2.丁薛祥会见俄罗斯总统；


3.丁薛祥出席第二十八届圣彼得堡国际经济论坛全会并致辞；


4.首架接返自伊朗撤离中国公民临时航班抵京；


5.前五个月我国电子商务稳步增长；


6.我国新型数字基础设施建设扩容提速；


7.福建龙岩加快闽西革命老区高质量发展；


8.南方强降雨持续 各地各部门积极应对；


9.【一线调研】家门口的医改；


10.国内联播快讯：


（1）前五个月全国新设立外资企业数量同比增长10.4%；


（2）我国加大力度向民间资本推介优质项目；


（3）我国开展医疗机构医疗质量安全专项整治行动；


（4）首批政府指导定价公共数据授权运营产品完成交付；


（5）“清朗专项行动”累计处置违规AI产品3500余款；


（6）我国成功发射中星9C卫星；


（7）我国两台太阳系天体观测望远镜启动建设；


（8）今年前5个月重庆经西部陆海新通道运输货物增长24%；


（9）2025（乙巳）年公祭伏羲大典举行；


11.以色列称打击伊朗伊斯法罕核设施 伊朗称打击以国防工业设施：


（1）伊朗与欧洲高官会谈 称以“停止侵略”后才考虑恢复谈判；


（2）联合国安理会就以色列与伊朗冲突举行紧急会议；


12.俄称打击乌军工企业 乌称袭击俄军指挥所；


13.国际联播快讯：


（1）联合国报告称冲突中儿童遭空前暴力侵害；


（2）美国夏威夷基拉韦厄火山再度喷发；


14.二十四节气·夏至。
（《新闻联播》 20250621 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】“三北”筑绿 创造生态奇迹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2023年6月，习近平总书记发出打好“三北”工程攻坚战的总动员令，提出把“三北”工程建设成为功能完备、牢不可破的北疆绿色长城、生态安全屏障。两年来，“三北”各省份以防沙治沙为主攻方向，加快筑牢北方生态安全屏障。目前，已完成建设任务超1亿亩。</p><p>今年春季以来，“三北”工程攻坚战三大标志性战役加快推进。</p><p>在东部，科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战加速歼灭流动沙地，已完成建设任务超1422万亩。</p><p>在中部，黄河“几字弯”攻坚战聚焦沙患、水患等生态问题，累计完成建设任务4776万亩，有效减少汇入黄河的泥沙量。</p><p>在西部，河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战以沙漠外围锁边林草带为基础，进一步筑牢生态防线，腾格里沙漠边缘后退25公里。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记高度重视我国北方生态安全屏障建设，多次到“三北”工程区实地考察。他指出，三北地区生态非常脆弱，防沙治沙是一个长期的历史任务，我们必须持续抓好这项工作，对得起我们的祖先和后代。在2023年6月召开的加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会上，习近平总书记强调，要力争用10年左右时间，打一场“三北”工程攻坚战，把“三北”工程建设成为功能完备、牢不可破的北疆绿色长城、生态安全屏障。</p><p>“三北”工程覆盖我国陆域国土面积的46.7%，围绕着打什么、在哪打、怎么打，科学布局安排了68个重点项目区，实行挂图作战，各部门各地区因地制宜、分类施策，正积极探索工程建设新模式。在内蒙古锡林郭勒，当地依托“以路治沙”项目，今年将新建农村牧区公路600多公里，通过道路网格化分割沙地，阻断流沙。在新疆塔克拉玛干沙漠边缘，一条宽1公里以上、长约800公里的阻沙“光伏长廊”正在建设。</p><p>如今，治沙观念迎来全新变革，重点区域打破行政区划界限，大力推进联防联治新机制。在毛乌素沙地，甘肃、陕西、宁夏和内蒙古四省区联手，加快建设毛乌素跨界锁边林草防护体系，省际交界处曾经“三不管”地带的裸露沙地将得到彻底治理。</p><p>如今，运输苗木的无人机、沙障铺设机、固沙机等多种机械越来越多地运用于“三北”工程攻坚战区域，科技的力量不断助力提升治沙效能。</p><p>荒山披锦绣，沙漠变绿洲。目前，东部歼灭战片区“绿进沙退”态势明显加快，中部攻坚战片区联防联治格局基本形成，西部阻击战片区环塔锁边绿色防护带初步建成。在辽阔的祖国北疆，万里绿色屏障构筑得更加牢固，创造着新时代中国防沙治沙新奇迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDEShjDVs6rNgrHe8De1VYI250621.shtml)

### 丁薛祥会见俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥20日在圣彼得堡会见俄罗斯总统普京。</p><p>丁薛祥首先转达习近平主席对普京总统的亲切问候和良好祝愿。丁薛祥表示，习近平主席应邀访问俄罗斯并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典，同普京总统就下阶段中俄关系发展作出新的顶层设计。中方愿同俄方不断巩固政治互信，深化投资、能源等各领域合作，支持两国各自发展振兴，为推进平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化作出更大贡献。</p><p>普京请丁薛祥转达对习近平主席的诚挚问候，表示俄方愿同中方进一步加强务实合作，期待赴华出席上海合作组织天津峰会和中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDE2gq5MApBqssqrtR2dMcF250621.shtml)

### 丁薛祥出席第二十八届圣彼得堡国际经济论坛全会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥20日出席第二十八届圣彼得堡国际经济论坛全会并致辞。</p><p>丁薛祥说，10年前，习近平主席在出席第七十届联合国大会一般性辩论发表的重要讲话中提出，和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。这一重要论断得到国际社会广泛支持和积极响应。当前世界百年变局加速演进，人类面临许多共同挑战。我们要重温习近平主席的重要讲话，坚守和弘扬全人类共同价值，坚持共商共建共享的全球治理观，维护联合国权威和国际公平正义；坚持合力打造开放多元的世界经济，把经济全球化的“蛋糕”做大分好；坚持不同文明交流互鉴，反对任何形式的“新冷战”和意识形态对抗；坚持维护世界和平与发展，以对话增互信、以对话解纷争、以对话促安全，共同迈向持久和平和共同繁荣。</p><p>丁薛祥表示，中方愿同俄方一道，落实习近平主席和普京总统重要共识，全面提升中俄关系的高度、维度、韧度，拓展高质量互利合作，更好造福两国人民，为构建更加公正、合理、繁荣的多极世界作出更大贡献。</p><p>在致辞后的互动环节，丁薛祥就大国关系、中俄教育科技合作等回答了全会主持人提问。</p><p>与会期间，丁薛祥还分别同俄罗斯第一副总理曼图罗夫、副总理诺瓦克、石油公司总裁谢钦、天然气工业股份有限公司总裁米勒等举行会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDEGViTfumFHjY0jOGWaKFL250621.shtml)

### 首架接返自伊朗撤离中国公民临时航班抵京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：首架接返自伊朗撤离中国公民的临时航班昨天（6月20日）傍晚抵达北京，330名中国公民搭乘该航班顺利回到祖国。</p><p>经过6个多小时的飞行，首架接返自伊朗撤离中国公民的临时航班由土库曼斯坦首都阿什哈巴德飞抵北京。机上乘客包括企业员工、当地侨胞等，一路的紧张与不安在踏上祖国土地的那一刻如释重负，大家挥舞着手中的国旗，难掩激动的心情。</p><p>截至目前，在外交部和中国驻伊朗、以色列及周边有关国家使领馆组织协调下，已有2000多名中国公民安全撤离伊朗，数百名中国公民从以色列安全转移。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDEKVOrDHr2z0pGoRCNz8f5250621.shtml)

### 前五个月我国电子商务稳步增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，1—5月，我国电子商务有力释放消费潜力，实现稳步增长。其中，消费电商提品质扩内需明显。1—5月网上零售额增长8.5%。品质商品、网络服务消费、新模式新业态成为新动能，线上线下融合态势深化，商务部重点监测平台数字产品、15类以旧换新家电和数码、网络服务消费、即时零售销售额均实现两位数增长，4月以来平台外贸专区销售额超20亿元。</p><p>产业电商推动企业转型成效突出，主要产业电商平台AI应用拓展至产业发展全流程，运营成本降低15%。此外，我国丝路电商伙伴国增至35个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDEh2fHdrcZRnOwGJRQpFun250621.shtml)

### 我国新型数字基础设施建设扩容提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国数字新基建建设全面扩容提速，加快赋能千行百业。</p><p>在刚刚举行的2025年世界移动通信大会上，出现了许多6G技术的最新展示，记者发现，它们都和智能体联系在一起。眼前这个模拟的救援场景，机器狗、智能救援车和机械臂都搭载了AI大模型，而通过6G网络，三个智能体互相之间可以发送视频和信息，自主判断、协同配合。</p><p>当前，我国正加快推动6G技术标准研发制定，预计2027年完成技术研究阶段。在此过渡期间，5G-A技术率先落地部署。截至目前，我国已有300多个城市实现5G-A覆盖，5G-A用户数已超过1000万，预计到今年底，会有超过百款的手机和终端支持5G-A技术。</p><p>新型数字基础设施不断升级的同时，也在加速融入各行各业。在全国各地，许多通信铁塔正在加快升级成为数字铁塔，不仅搭载了高清摄像头、雷达和各种传感器，还依托AI算法，提供图像分析、信息处理等服务，为防洪预警、交通物流等重点领域提供支持。</p><p>在新型数字基础设施带动下，今年前四个月，我国数字产业完成业务收入11.5万亿元，同比增长9.5%，增速较上年同期提高4.1个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDEDLFfFtj1l2xFeJwdVQ91250621.shtml)

### 福建龙岩加快闽西革命老区高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：福建龙岩是中央红军长征出发地之一。近年来，当地充分发挥红色资源禀赋，大力发展文旅融合，持续推动新时代闽西革命老区高质量发展。</p><p>眼下，在龙岩市长汀县的中复村，游客漫步在古朴的村落中参观红军桥，聆听红色故事。</p><p>龙岩市红色资源丰富，共有革命旧址类红色文化遗存753处。当地统筹推进红色文化遗存保护利用，持续开展长征文物等专项调查，不断加大对红色文化遗存建筑本体修缮、周边整治环境的投入力度。同时，重点推进长征国家文化公园（龙岩段）项目建设，目前，已完成中央红军长征出发地历史步道长汀段示范段建设项目、松毛岭战斗烈士纪念碑提升项目等29个重点项目。</p><p>大力推动文旅融合发展。近年来，龙岩以红色资源禀赋为依托，整合周边自然生态、传统文化、特色乡村等旅游资源，红色品牌效应逐步显现。2024年，龙岩市红色旅游接待游客超1093万人次，同比增长6.1%；实现红色旅游收入超48亿元，同比增长10.1%。</p><p>今年，龙岩将持续打造红色旅游精品路线，提升古田会议会址等7条旅游线路，创新打造“乡村文化会客厅”，将红色遗存保护较好的村庄打造成红色游、乡村游的热门“打卡地”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDEUu1HMWcZ0MMd1kXLI3T1250621.shtml)

### 南方强降雨持续 各地各部门积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月21日），南方部分地区雨势不减，中央气象台继续发布暴雨橙色预警，各地各部门积极抢险救援，转移被困群众。</p><p>今天，广西北部、西北部强降雨持续。在柳州，柳江水位持续上涨，目前已经超过防洪警戒水位，江水淹没亲水平台及沿江部分路段。从昨天开始，当地对沿江路段实施交通管制，陆续撤离沿江住户和商户，对柳州辖区74个渡口实施停航停渡。贵州省气象台今天发布暴雨黄色预警，目前全省20个县域累计降雨量超过200毫米。在黔东南州，最大累计降雨量出现在雷山县，达到426毫米。为确保库区安全和洪峰过境，黔东南州调度各水库、电站适时开闸泄洪，组织力量连夜转移群众，并设置临时安置点，为群众提供生活物资。昨晚，湖北省发布红色山洪灾害气象预警，预计到今晚8时，湖北黄冈市、武汉市、孝感市等地部分地区，山洪灾害可能性大，相关部门密切关注降水情况，全力做好防汛工作。</p><p>连日来的强降雨造成湖南湘西州、张家界等地出现汛情，全省目前已转移受灾群众5.3万多人。今天，湘西州部分地区积水逐渐退去，当地组织干部职工开展清淤等工作。国家防灾减灾救灾委员会针对湖南省近期严重洪涝灾害，启动国家四级救灾应急响应，已派出工作组赴灾区，应急管理部会同国家粮食和物资储备局调拨8.15万件中央救灾物资。国家发展改革委紧急安排中央预算内投资5000万元，支持湖南灾区供水供电、学校、医院等基础设施和公共服务设施灾后应急恢复。</p><p>受持续降雨影响，6月20日8时至21日8时，珠江流域、长江流域有18条河流发生超警以上洪水。目前，水利部正科学调度长江、珠江、淮河等流域骨干水库拦洪削峰，减轻下游地区防洪压力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDE70nQ26chMwiREeD4QZG6250621.shtml)

### 【一线调研】家门口的医改

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：安徽省金寨县位于大别山腹地，过去县里医疗资源跟不上，县域内三分之一患者外流。近年来，随着县域医共体改革的实施，金寨县逐步实现从“看病难”到“家门口就医”的转变。来看记者的一线调研。</p><p>64岁的胡德田家住金寨县燕子河镇山区，多年前他患上肾衰竭。当时离他最近的血透中心是110多公里外的六安市人民医院，县外就医报销比例低，每次透析个人要承担70元，租房费用和路费花销更是加重了他的负担。这样的县外就医持续了14年，直到2022年8月，胡德田所在的燕子河镇中心卫生院建起了血透中心，从此他在家门口就能进行血液透析治疗，医保报销加上各种补贴，一次透析费用个人仅承担10元钱。</p><p>他家门口的这个曾经连阑尾手术都做不了的乡镇卫生院如今能开展20多项二级手术。改变起源于2019年，金寨县成为全国紧密型县域医共体试点，医疗体系按照“村卫生室筛查慢病患者，普通乡镇卫生院负责康复治疗，次中心级乡镇卫生院负责二级手术和急症，县医院主攻大病”的原则进行运转。患者实施双向转诊、医疗人员双向流动，同时，根据地理位置、辐射范围，金寨县两家县级医院被确定为县域医共体牵头医院，全县23家乡镇卫生院中确定了7家升级改造为金寨县医疗次中心。医疗版图重构后，设备投入、人才输入均向这7家医疗次中心倾斜。</p><p>此外，为了让老百姓大病不出县，金寨县还出台了一项外请专家手术、会诊费用报销的惠民政策。60岁的宋祖学患有食管肿瘤和肺部疾病，金寨县人民医院请省级专家为他做了两次手术。</p><p>从2019年到2024年，金寨县人民医院共外请专家3000多人次，通过医保结余资金承担外请专家手术、会诊费用，将优质资源下沉至县域内，减少患者外流，实现了90%的病人不出县。金寨县还通过慢病管理模式和医防融合机制，降低了慢性病发病率和住院率，不断提升参保便利性和医保基金使用效率，医保基金实现了从医改前的亏损近8000万元到2024年底结余3316万元的转变。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDEeJCKRjirTHa88oZr4PNm250621.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前五个月全国新设立外资企业数量同比增长10.4%</strong></p><p>商务部最新数据显示，今年1—5月，全国新设立外商投资企业超2.4万家，同比增长10.4%。高技术产业实际使用外资超1090亿元人民币，其中，电子商务服务业、化学药品制造业、医疗仪器设备及器械制造业等实际使用外资增长均超过20%。</p><p><strong>我国加大力度向民间资本推介优质项目</strong></p><p>为持续激发民间投资活力，近日，国家发展改革委集中向民间资本新推介项目3200余个，涉及项目总投资超3万亿元。本批项目聚焦交通运输、能源、水利等重点领域。</p><p><strong>我国开展医疗机构医疗质量安全专项整治行动</strong></p><p>国家卫生健康委等三部门发布了《医疗机构医疗质量安全专项整治行动方案》，从今年6月起，开展为期一年的医疗机构医疗质量安全专项整治行动，整治包括推诿拒诊患者、延误急危患者抢救、泄露患者隐私、医德医风建设管理不到位等突出问题。</p><p><strong>首批政府指导定价公共数据授权运营产品完成交付</strong></p><p>记者今天（6月21日）从国家数据局获悉，首批公共数据授权运营产品在福建交付。来自当地市场监管、自然资源等部门的企业基础信息、建设用地信息等公共数据被开发为数据产品，在政府指导定价管理下完成交付。首批采购方为金融企业。</p><p><strong>“清朗专项行动”累计处置违规AI产品3500余款</strong></p><p>记者近日从中央网信办获悉，“清朗·整治AI技术滥用”专项行动自今年4月启动以来，第一阶段已累计处置违规小程序、应用程序等AI产品3500余款，清理违法违规信息96万余条，处置账号3700余个。</p><p><strong>我国成功发射中星9C卫星</strong></p><p>昨天（6月20日），我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭成功将中星9C卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。此次任务是长征系列运载火箭的第582次飞行。</p><p><strong>我国两台太阳系天体观测望远镜启动建设</strong></p><p>今天（6月21日），4.2米地基专用天体测量望远镜与2.5米多终端通用望远镜在青海启动建设。这两台望远镜将用于太阳系天体观测，在观测技术手段上相互补充，实现对太阳系天体的高精度“定位”，将为我国天文学实测研究和航天强国建设提供高精度观测保障。</p><p><strong>今年前5个月重庆经西部陆海新通道运输货物增长24%</strong></p><p>今年1—5月，重庆经西部陆海新通道共运输货物12.27万标箱，同比增长24%；货值超222亿元，同比增长15%。</p><p><strong>2025（乙巳）年公祭伏羲大典举行</strong></p><p>2025（乙巳）年公祭伏羲大典今天（6月21日）在甘肃天水和台湾新北同时举行，这是海峡两岸连续第12年共祭伏羲。在甘肃天水，来自海内外各界的500名代表和超10万名群众在场内外参加了公祭活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDETT26ZLnNedUb3rDZ5bDl250621.shtml)

### 以色列称打击伊朗伊斯法罕核设施 伊朗称打击以国防工业设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方今天（6月21日）称，以色列空军连夜对伊朗伊斯法罕核设施等目标发动大规模空袭，伊斯法罕的一处离心机遭重大破坏。以军还称，在伊朗西部、中部等地打死伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”指挥官沙赫里亚里、伊扎迪等人。伊朗方面暂无回应。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队20日发表声明说，对以色列发起“真实承诺-3”行动第十七轮打击，目标包括以色列国防工业设施、指挥控制中心和空军基地等，以色列特拉维夫、海法等多个城市受到伊朗弹道导弹精准打击。</p><p>美国总统特朗普20日称，两周是他给伊朗避免美国军事打击的“最长”期限。美国媒体报道说，这意味着特朗普可能会在不到两周的时间内决定是否空袭伊朗。&nbsp;</p><p><strong>伊朗与欧洲高官会谈 称以“停止侵略”后才考虑恢复谈判</strong></p><p>20日，伊朗外长阿拉格齐与英、法、德三国外长及欧盟代表在日内瓦举行会谈，这是以色列13日对伊朗发起大规模空袭以来，西方国家与伊朗高级官员首次面对面会晤。欧洲方面要求伊朗就伊朗核问题与美国恢复谈判。阿拉格齐重申，只有以色列“停止侵略”，伊朗才会再次考虑通过外交途径解决伊核问题。</p><p><strong>联合国安理会就以色列与伊朗冲突举行紧急会议</strong></p><p>联合国安理会同一天就以色列与伊朗冲突举行紧急公开会。联合国秘书长古特雷斯警告说，如果冲突持续下去后果将不可预测。他呼吁立即停火，回到谈判中来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDEKkDXDncgYgVRIu9aqOkQ250621.shtml)

### 俄称打击乌军工企业 乌称袭击俄军指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，俄军在哈尔科夫地区又控制一处定居点。俄方还称，过去一周，俄军使用高精度武器和攻击型无人机共实施了6次集群打击，摧毁乌克兰军工企业、防空雷达站、无人机生产车间和储存仓库等。乌克兰方面同一天称，乌军对俄军人员、武器和装备集中区、指挥所、导弹部队等目标发动打击，摧毁俄军坦克、火炮系统和防空系统等，并在波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻。</p><p>20日，俄乌双方再次交换一批被扣押人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDE9oLht91qiWn1q8k9uRxr250621.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联合国报告称冲突中儿童遭空前暴力侵害</strong></p><p>联合国日前发布《儿童与武装冲突》年度报告指出，2024年全球冲突地区儿童遭受的暴力侵害达到空前水平。2024年确认41370起严重侵害儿童事件，比2023年激增25%，其中巴勒斯坦加沙地带等地情况尤为严重。联合国秘书长儿童与武装冲突问题特别代表甘巴呼吁冲突各方立即结束战争，结束对儿童的侵害。</p><p><strong>美国夏威夷基拉韦厄火山再度喷发</strong></p><p>20日，位于美国夏威夷州的基拉韦厄火山再次发生剧烈喷发，岩浆喷射高度达到300多米，并形成多条熔岩流。美国地质调查局发布橙色警报。</p><p>基拉韦厄火山是全球最活跃火山之一，去年12月以来已出现数十次喷发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDEDKkGf4CwsCHrbIHeHEuc250621.shtml)

### 二十四节气·夏至

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：夏至是二十四节气中的第十个节气，也是夏季的第四个节气。</p><p>节目的最后，我们走进生机盎然的中华大地，感受夏至节气的自然与文化之美。</p><p>“至者，极也。”夏至日，北半球各地的白昼时间达到全年最长。此时，阳气鼎盛，万物并秀。</p><p>“夏至棉田快锄草”，这个时节，农作物生长旺盛，需加强田间管理。&nbsp;</p><p>从文人笔下的“绿树阴浓夏日长”，到寻常百姓家的“夏至面长情更长”，夏至节气的很多民俗体现夏日风情，流淌着千年的文化意蕴。&nbsp;</p><p>花开半夏，荷风送香，夏至已至，长日未央。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/21/VIDEVJalIFKlWPrqMzFjxPm9250621.shtml)



---

(更新时间戳: 1750511035940)

