# 《新闻联播》 (20250507)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平离京赴莫斯科对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典；


2.习近平在俄罗斯媒体发表署名文章；


3.习近平致电祝贺默茨当选德国联邦总理 李强向默茨致贺电；


4.韩正出席庆祝中国欧盟建交50周年招待会并致辞；


5.三部门发布一揽子金融政策稳市场稳预期；


6.“五一”假期超14亿人次出行 “流动的中国”充满活力；


7.“五一”假期全国文博场馆观众创新高；


8.一季度规上轻工企业实现营收5.4万亿元；


9.国内联播快讯：


（1）4月末我国外汇储备规模为32817亿美元；


（2）4月份中国物流业景气指数继续扩张；


（3）“五一”假期全国消费行业销售收入同比增长15.2%；


（4）水利部部署强降雨防范应对工作；


（5）优化消费环境三年行动正式启动；


（6）全国规模最大的“光氢储一体化”海上光伏项目全面投运；


（7）全球首个世界人形机器人运动会8月将在北京举办；


（8）黑龙江省三个中俄口岸明水期正式通航；


10.深化双边战略协作 引领全球治理正确方向——俄罗斯各界热烈欢迎习近平主席到访；


11.美国3月贸易逆差创新高 当前进口已现大幅下滑 美媒称美关税政策将冲击多领域 欧盟：

将做好应对美关税升级准备；


12.巴基斯坦称遭印度空袭 反击击落印军战机；


13.以军称空袭也门萨那国际机场等目标 美军又一架战斗机坠入红海；


14.国际联播快讯：


（1）默茨经两轮投票当选德国总理；


（2）韩首尔高等法院延期重审李在明案；


（3）美两架客机起飞前发生机翼碰撞事故。
（《新闻联播》 20250507 19:00）

## 详细新闻

### 习近平离京赴莫斯科对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月7日下午，国家主席习近平乘专机离开北京，应俄罗斯总统普京邀请，赴莫斯科对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典。</p><p>陪同习近平出访的有：中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDE6DEVUhEgxlaXHmc2HVaY250507.shtml)

### 习近平在俄罗斯媒体发表署名文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月7日，在赴莫斯科对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典之际，国家主席习近平在《俄罗斯报》发表题为《以史为鉴　共创未来》的署名文章。文章全文如下：</p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>以史为鉴　共创未来</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;">中华人民共和国主席　习近平</p><p>今年是中国人民抗日战争、苏联伟大卫国战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是联合国成立80周年。在这“梨花开遍了天涯”的季节，我即将对俄罗斯进行国事访问，并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典，同英雄的俄罗斯人民一道重温历史、缅怀先烈。</p><p>10年前的这个时候，我赴俄罗斯出席卫国战争胜利70周年庆典，专门会见了18位俄罗斯老战士代表，他们曾在苏联伟大卫国战争和中国人民抗日战争战场上浴血奋战。老战士们的铮铮铁骨和坚毅神情我至今难忘。在过去几年里，加列耶夫大将、舒德洛少将等老战士先后离世，我深切缅怀他们。从将军到列兵，所有为世界反法西斯战争胜利建立卓越功勋的老战士，我们都永远不会忘记！英雄不朽，正气长存！</p><p>在世界反法西斯战争中，中俄两国人民并肩作战、相互支援。在中国人民抗日战争的艰难时刻，苏联援华航空队在南京、武汉、重庆等地“鹰击长空”、阻击日寇，许多飞行员献出宝贵生命。在苏联伟大卫国战争最危急关头，“东方佐尔格”——中国共产党的优秀地下工作者阎宝航，向苏方提供第一手情报。烽火岁月，苏联向中国提供大批武器装备，中国也向苏联输送急需战略物资，两国携手在大漠戈壁开辟出一条国际“生命线”，为支援彼此反法西斯战争发挥了重要作用。两国人民用鲜血和生命凝结的深厚情谊，如黄河之水奔腾不息，似伏尔加河宽广深沉，成为中俄世代友好的不竭源泉。</p><p>80年前，包括中国、苏联在内的全世界正义力量同仇敌忾、英勇战斗，并肩打败了不可一世的法西斯势力。80年后的今天，单边主义、霸权霸道霸凌行径危害深重，人类又一次站在了团结还是分裂、对话还是对抗、共赢还是零和的十字路口。伟大的俄罗斯作家列夫·托尔斯泰在《战争与和平》中写道：“历史是国家和人类的传记。”历史的记忆和真相不会随着岁月流逝而褪色，带给我们的启迪永远映照现实、昭示未来。我们要以史为鉴，从第二次世界大战的深刻教训和反法西斯战争的伟大胜利中汲取智慧和力量，坚决反对一切形式的霸权主义和强权政治，共同创造人类更加美好的未来。</p><p>——我们要坚持正确二战史观。中国、苏联分别作为第二次世界大战的亚洲和欧洲主战场，是抗击日本军国主义和德国纳粹主义的中流砥柱，为世界反法西斯战争胜利作出决定性贡献。中国人民抗日战争开始时间最早、持续时间最长。在中国共产党倡导并建立的抗日民族统一战线旗帜下，中华儿女前赴后继、勠力同心，付出巨大牺牲打败了穷凶极恶的日本军国主义者，谱写了抗日战争胜利的伟大篇章。在欧洲战场，苏联红军以坚韧意志锻造钢铁洪流，碾碎了纳粹侵略者的野心，解放了被德国法西斯奴役的人民，书写了苏联伟大卫国战争胜利的壮丽史诗。</p><p>历史告诉我们，光明必将驱散黑暗，正义终将战胜邪恶。纽伦堡国际军事法庭、远东国际军事法庭把战犯永远钉在历史的耻辱柱上，这两场大审判的正义性质、历史价值、时代意义不可撼动！一切歪曲二战历史真相、否定二战胜利成果、抹黑中苏历史功绩的图谋都不会得逞！对于任何企图开历史倒车的行径，不仅中俄两国人民不会答应，世界各国人民也不会答应！</p><p>——我们要坚决维护战后国际秩序。二战结束前后，国际社会作出的最重要决定就是成立联合国。中国和苏联率先在《联合国宪章》上签字，两国在联合国安理会的常任理事国地位是历史形成的，是用鲜血和生命换来的。国际形势越是变乱交织，我们越要坚持和维护联合国权威，坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，持续推进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。</p><p>今年也是台湾光复80周年。台湾回归中国是二战胜利成果和战后国际秩序的重要组成部分。《开罗宣言》、《波茨坦公告》等一系列具有国际法效力的文件都确认了中国对台湾的主权，其历史和法理事实不容置疑，联合国大会第2758号决议的权威性不容挑战。无论台湾岛内形势如何变化，无论外部势力如何捣乱，中国终将统一、也必将统一的历史大势不可阻挡。</p><p>中俄在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终坚定相互支持。俄方多次重申，恪守一个中国原则，台湾是中国领土不可分割的一部分，反对任何形式的“台独”，坚定支持中国政府和中国人民为实现国家统一采取的一切举措。中方对此高度评价。</p><p>——我们要坚定捍卫国际公平正义。当今世界，和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字有增无减。我提出推动构建人类命运共同体，提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，就是为了破解上述赤字，以公平正义为理念积极引领全球治理体系变革。</p><p>世界要公道，不要霸道。历史和现实都表明，应对全球性挑战必须坚持共商共建共享的全球治理观，坚持对话而不对抗、结伴而不结盟、共赢而非零和，践行真正的多边主义，兼顾各方合理关切，维护国际规则和秩序。我们坚信，世界各国人民都会选择站在历史正确一边、站在公平正义一边。</p><p>中国和俄罗斯都是具有重要影响力的大国，是维护全球战略稳定、完善全球治理的建设性力量。中俄关系具有清晰历史逻辑、强大内生动力、深厚文明底蕴，不针对第三方，也不受制于任何第三方。双方要共同抵制任何干扰破坏中俄友谊和互信的图谋，不为一时一事所惑，不为风高浪急所扰，以中俄战略协作的确定性和坚韧性共同推动世界多极化进程，共同推动构建人类命运共同体。</p><p>中国和俄罗斯都是有着灿烂文明的伟大国家，中国人民和俄罗斯人民都是有着英雄血脉的伟大人民。80年前，我们经过奋起反抗，赢得了反法西斯战争伟大胜利。80年后的今天，我们要采取一切必要措施，坚决维护自身主权、安全、发展利益，坚定做历史记忆的守护者、发展振兴的同行者、国际公平正义的捍卫者，携手为人类前途命运争取更加光明的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDEtOEZvpTcumqdRW3yQqy1250507.shtml)

### 习近平致电祝贺默茨当选德国联邦总理 李强向默茨致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月6日，国家主席习近平致电弗里德里希·默茨，祝贺他当选德意志联邦共和国总理。</p><p>习近平指出，中德是全方位战略伙伴。建交53年来，两国坚持互尊互信、平等相待的相处之道，始终走互利互惠、共赢发展的合作之路，成长为携手并进、彼此成就的好伙伴，以高水平合作推动双边关系持续健康发展。当今世界变乱交织，单边主义、保护主义逆流涌动，但和平、发展、合作、共赢仍是人间正道和不可阻挡的时代潮流。作为世界第二、第三大经济体和具有全球影响的大国，中德两国理当顺应历史大势，坚守公平正义，深化交流互鉴，加强团结合作，携手抵御疾风骤雨，增进两国人民福祉，共同推动平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化。我高度重视中德关系发展，愿同总理先生一道努力，秉持建交初心，巩固政治互信，深化交流合作，开创中德全方位战略伙伴关系新局面，引领中欧合作正确方向，共同促进世界和平稳定和发展繁荣。</p><p>同日，国务院总理李强致电祝贺默茨当选德国总理，表示中德是全方位战略伙伴，双方各领域务实合作成果斐然、前景广阔。平等互惠、合作共赢是两国共同作出的历史选择，也是中德关系最鲜明的特色，值得双方精心呵护和传承弘扬。我期待同你建立并保持良好工作联系，深化交流、共促发展，增进理解、凝聚共识，不断充实中德全方位战略伙伴关系内涵，引领中德、中欧合作正确方向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDE9SFyBtdOXB8t9bSwHvpI250507.shtml)

### 韩正出席庆祝中国欧盟建交50周年招待会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月6日，国家副主席韩正在北京出席庆祝中国欧盟建交50周年招待会并致辞。</p><p>韩正表示，中欧建交50年来，交往对话日益紧密，利益融合不断加深，合作规模和水平大幅提升，既成就彼此，也惠及世界。正如习近平主席指出，中欧没有根本利害冲突，也没有地缘政治矛盾，是相互成就的伙伴。在当前变乱交织的国际形势下，中欧关系具有更加重要的战略意义和世界影响。双方要以庆祝建交50周年为契机，秉持建交初心，准确把握大势，坚持伙伴关系定位，坚持相互尊重、开放合作、互利共赢，推动中欧关系持续向前、向好发展，携手维护多边主义和以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，共同开辟中欧关系下一个更加值得期待的50年，为世界和平、稳定、发展、繁荣作出更大贡献。</p><p>招待会前，韩正分别会见欧洲理事会前主席米歇尔和欧盟驻华使节代表。韩正积极评价中欧关系50年发展，表示日前中欧立法机构全面恢复交流，为中欧关系发展提供了新动力。中欧作为全球两大稳定性、建设性力量，面对复杂动荡的国际形势，要肩负起应有责任，加强对话、深化合作、妥处经贸分歧，共同维护多边贸易规则和秩序。</p><p>欧方表示，建交50年来，欧中各自取得巨大发展，欧中关系成为世界上最紧密的关系之一。双方应回顾总结欧中关系50年发展的经验启示，深化互利合作，为欧中关系下一个50年更好发展奠定坚实基础，为世界注入稳定性和确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDEWkU7aaHATKCYwLYA51Fp250507.shtml)

### 三部门发布一揽子金融政策稳市场稳预期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月7日）国务院新闻办公室举行新闻发布会，中国人民银行、金融监管总局、证监会介绍“一揽子金融政策支持稳市场稳预期”有关情况。</p><p>中国人民银行宣布推出十项政策措施。在数量型政策方面，5月15日起，下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，预计将释放长期流动性约1万亿元，同时阶段性将汽车金融公司和金融租赁公司存款准备金率从5%调降至0%。价格型政策上，5月8日起下调政策利率0.1个百分点，降低个人住房公积金贷款利率0.25个百分点，5年期以上首套房利率降至2.6%。结构型政策上，设立5000亿元“服务消费与养老再贷款”，加大对服务消费与养老的信贷支持，增加科技创新和技术改造再贷款额度、支农支小再贷款额度各3000亿元等。</p><p>金融监管总局近期将推出八项增量政策，在房地产方面，加快出台适配房地产发展新模式的融资制度；扩大保险资金长期投资试点范围，拟再批复600亿元，为市场注入更多的增量资金；推出支持小微企业和民营企业融资政策，助力稳企业稳经济等。</p><p>证监会表示将动态完善应对各类外部风险冲击的工作预案，全力支持中央汇金公司发挥好类“平准基金”作用，同时出台深化科创板、创业板改革政策措施、发布《推动公募基金高质量发展行动方案》等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDEfqeok1v1M4Dhz59YNYF1250507.shtml)

### “五一”假期超14亿人次出行 “流动的中国”充满活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年“五一”假期，全社会跨区域人员流动量同比增长7.9%，再创新高。“流动的中国”充满发展活力。我国不断完善的交通基础设施网络正有力支撑运输服务水平整体跃升，有力支撑经济高质量发展。<br></p><p>这个“五一”假期，从雪域高原到椰林海岸，从繁华都市到偏远乡村，车流穿梭、人潮涌动。全社会跨区域人员流动量超14.65亿人次，日均超2.9亿人次，比去年“五一”增长7.9%，再创历史同期新高。<br></p><p>这个“五一”假期，每天约9万艘次船舶抵离各地港口，5500多万辆汽车奔驰在城乡公路，全国最繁忙的机场之一首都机场高峰时段每分钟起降一架航班。一张世界最大的现代化交通网承载起14亿多人的“诗与远方”。<br></p><p>这个“五一”假期，便捷的交通运输网络为旅客出行提供了重要保障，多项交通运输数据表现亮眼。<br></p><p>超13亿人次选择公路出行，550多万公里纵横交错的公路网让假日出行平稳有序。自驾出行占比超过八成，旺盛的自驾出行带火了汽车租赁行业，假期期间，汽车租赁企业订单比平时增加10%。超过460万公里的农村公路如同毛细血管深入乡村，加速了城乡资源相互流通，带动乡村旅游持续升温，大江南北，一片片乡间花海吸引着八方来客。<br></p><p>铁路客流创出单日2311.9万人次的历史新高。目前，我国高铁运营里程超过4.8万公里，每天12000多列旅客列车奔驰在广袤的大地上，旅游列车、银发列车密集开行，让假日旅客出行更加便捷、舒适。<br></p><p>今天的中国，航空网覆盖更广，百姓出行更高效。这个“五一”假期，民航客流量累计达到1115万人次，同比增长11.8%。<br></p><p>客流熙熙攘攘，物流活跃顺畅。这个“五一”假期，每天近5亿件包裹完成揽投，近百万套智能分拣系统、覆盖率达98%的乡镇快递网点将一件件饱含节日祝福的包裹以最快的速度送到千家万户。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDEEtqitaRCK4vUn9bGsLHu250507.shtml)

### “五一”假期全国文博场馆观众创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年“五一”假期，文博场馆人气高涨，人们在博物馆和古迹遗址沉浸式感受文化魅力。全国博物馆接待观众超6049.19万人次，较去年同期增加879.87万，同比增长17%，创历史新高。陕西、江苏、浙江等省份接待观众超300万人次，其中陕西文博场馆接待游客达652万人次。多家考古遗址公园融合非遗、民俗等，组织展陈展示、文创市集等主题活动，吸引大量游客。全国55家国家考古遗址公园观众达331.32万人次，同比增长2.3%，其中11家游客总量超10万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDEBkiTUkSWhJ8DdPSAz0xC250507.shtml)

### 一季度规上轻工企业实现营收5.4万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国轻工业联合会获悉，一季度，在系列扩内需、促消费政策支持下，规模以上轻工企业实现营收5.4万亿元，同比增长4.8%；实现利润超3000亿元，同比增长1.4%，轻工业经济运行总体平稳、稳中有进。 <br></p><p>生产回升向好。一季度，规模以上轻工业增加值同比增长7.3%，增速较去年末加快2.2个百分点。得益于消费品以旧换新政策，3月份，电动自行车、洗衣机、空调等产品产量实现两位数增长。消费品以旧换新政策也有力促进了产业发展和绿色转型。 <br></p><p>投资较快增长。轻工行业发展信心持续增强，一季度，轻工主要行业投资增速均保持两位数增长，投资增速高于制造业投资增速。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDE3ZeE7NWRnGUyPszgfgbz250507.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>4月末我国外汇储备规模为32817亿美元</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，4月末，我国外汇储备规模为32817亿美元，较3月末上升410亿美元，升幅为1.27%，我国经济呈现向好态势，经济发展韧性强、活力足，有利于外汇储备规模保持基本稳定。<br></p><p><strong>4月份中国物流业景气指数继续扩张</strong><br></p><p>中国物流与采购联合会今天（5月7日）公布，4月份中国物流业景气指数为51.1%。物流业务需求总体保持扩张态势，西部地区回升明显。主要分项指数中，固定资产投资完成额指数创下近三年新高，铁路、水路投资均保持较快增长。<br></p><p><strong>“五一”假期全国消费行业销售收入同比增长15.2%</strong><br></p><p>国家税务总局最新增值税发票数据显示，“五一”假期消费需求旺盛，增势良好。全国消费相关行业销售收入同比增长15.2%。其中，在“以旧换新”政策带动下，家用电器和音像器材销售收入同比增长167.5%，通讯器材销售收入同比增长118%，家具销售收入同比增长1.7倍。<br></p><p><strong>水利部部署强降雨防范应对工作</strong><br></p><p>记者从水利部获悉，5月7日到10日，江南大部、华南东部北部等地将有一次强降雨过程。受其影响，湖南洞庭湖水系、江西鄱阳湖水系等主要江河将出现明显涨水过程。水利部向上海、江苏等12省份发出通知，要求紧盯重点地区和部位风险，突出抓好山洪灾害防御和中小河流洪水防范工作。<br></p><p><strong>优化消费环境三年行动正式启动</strong><br></p><p>今天（5月7日），市场监管总局会同国家发展改革委等4部门共同启动优化消费环境三年行动，全国48个试点地区围绕放心消费主体培育、消费领域信用体系建设、实体店无理由退货等17项重点任务先行先试，全力提振消费信心。<br></p><p><strong>全国规模最大的“光氢储一体化”海上光伏项目全面投运</strong><br></p><p>近日，全国规模最大的“光氢储一体化”海上光伏项目——国华如东40万千瓦光伏项目实现全容量并网发电，年上网电量超4.6亿千瓦时，项目还配套建设大型储能站和制氢加氢站，将实现绿电就地消纳、转化应用。<br></p><p><strong>全球首个世界人形机器人运动会8月将在北京举办</strong><br></p><p>2025世界人形机器人运动会将于今年8月在北京举办，今天（5月7日）倒计时100天。这是全球首个以人形机器人为参赛主体的综合性运动会，由主体赛事和外围赛事组成，主体赛事包括竞技赛、表演赛和场景赛三大类，通过体育竞赛形式展示人形机器人标志性应用成果，推动机器人技术进步和产业加速发展。<br></p><p><strong>黑龙江省三个中俄口岸明水期正式通航</strong><br></p><p>记者从黑龙江出入境边防检查总站了解到，今天（5月7日）上午，黑龙江沿岸的黑河、同江、抚远三个口岸明水期航运正式恢复开通。开通首日，共有1700多名中俄旅客通过水运口岸航运的方式来往两国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDE8l87gwUXrAGKHR6r4cTi250507.shtml)

### 深化双边战略协作 引领全球治理正确方向——俄罗斯各界热烈欢迎习近平主席到访

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯各界人士热烈欢迎习近平主席即将对俄进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典。他们表示，相信此访将为俄中新时代全面战略协作伙伴关系发展注入新动力，有力推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。<br></p><p>俄罗斯各界人士表示，习主席出席纪念伟大卫国战争胜利80周年庆典意义非凡，相信两国将以此为契机，共同弘扬正确二战史观，继续践行真正的多边主义，有力促进世界和平与发展。<br></p><p>5月的莫斯科绿意盎然。这座历史名城已做好准备，迎接习主席的到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDEAADgQDMqawErnj2ulYIc250507.shtml)

### 美国3月贸易逆差创新高 当前进口已现大幅下滑 美媒称美关税政策将冲击多领域

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据美国商务部6日公布的数据，美国今年3月商品和服务贸易逆差达1405亿美元。美国媒体报道称，与今年年初相比，该数据激增92.6%。报道说，为尽可能避免美国关税政策影响，美国企业3月大幅增加进口商品，导致美国贸易逆差创历史新高。<br></p><p>美国有线电视新闻网今天（5月7日）报道称，受美国关税政策生效影响的首批货轮正陆续抵达美国港口，但美国进口商品量已开始大幅下滑。在美国高关税下，许多进口商被迫取消订单。在加州洛杉矶港，5月预计到港的货轮已有20%被取消。洛杉矶港负责人表示，进口下降必然导致商品供应不足，推升物价，港口相关行业就业也会受到冲击。<br></p><p><strong>欧盟：将做好应对美关税升级准备</strong><br></p><p>欧盟委员会负责贸易和经济安全等事务的委员谢夫乔维奇6日表示，美国关税政策非常不公平，欧盟将做好包括诉讼在内的应对准备。同时，欧盟将加快与其他全球贸易伙伴的自由贸易谈判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDE4ljXJX17753Nkq5BVVBS250507.shtml)

### 巴基斯坦称遭印度空袭 反击击落印军战机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴基斯坦军方今天（5月7日）称，印度军方当天凌晨空袭巴基斯坦本土及巴控克什米尔地区至少6处地点，造成至少26人死亡、46人受伤。巴方随即展开反击，击落5架印军战机和数架无人机，并俘虏部分印度士兵。巴基斯坦总理夏巴兹发表声明，强烈谴责印度对巴空袭行动，称“巴方完全有权对印方战争行为作出回应”。巴基斯坦民航及安全部门今天宣布暂时关闭领空48小时。<br></p><p>印度国防部今天发表声明称，印军当天对巴基斯坦的多个目标发起军事行动，此次军事行动“目标明确、慎重且不会升级”。据印度媒体报道，巴基斯坦军队当天对印度方面发动炮击，造成7人死亡、38人受伤。<br></p><p>联合国秘书长古特雷斯当天呼吁印巴双方保持最大限度的克制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDEEwPmNAuqJp3DymPWawR4250507.shtml)

### 以军称空袭也门萨那国际机场等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军6日称，当天对包括萨那国际机场在内的多处也门目标实施了空袭，摧毁了萨那国际机场部分基础设施。据也门媒体6日报道，也门首都萨那等多地当天下午遭到美国和以色列的密集空袭，已造成3人死亡，38人受伤。<br></p><p><strong>美军又一架战斗机坠入红海</strong><br></p><p>据美国媒体报道，美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰又一架F-18战斗机6日坠入红海，这是该航母在一周多时间里损失的第二架战机。报道称，事发时该战机在航母降落，但拦阻失败，两名飞行员弹射逃生。4月28日，该航母一架同型号战机坠海。美国媒体报道称，事发时航母正急转弯，以躲避也门胡塞武装火力攻击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDEKpipXL6UplhVGHx8oy2L250507.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>默茨经两轮投票当选德国总理</strong><br></p><p>德国联邦议院6日举行总理选举，拥有最多席位的联盟党的总理候选人默茨在首轮投票中未能获得过半数的316票。6日下午，德国联邦议院举行第二轮投票，默茨获得325票。当天，默茨宣誓就任德国总理。<br></p><p><strong>韩首尔高等法院延期重审李在明案</strong><br></p><p>韩国首尔高等法院今天（5月7日）表示，接受韩最大在野党共同民主党总统候选人李在明方面提出的申请，决定将李在明涉嫌违反《公职选举法》一案的二审重审首次开庭日期延期至总统选举后的6月18日进行。据韩国民调机构月初发布的大选热门人选支持率民调结果，李在明以42%的支持率居首。<br></p><p><strong>美两架客机起飞前发生机翼碰撞事故</strong><br></p><p>据美国媒体6日报道，美国联合航空公司两架正准备起飞的客机5日晚在旧金山国际机场停机坪上发生机翼碰撞，事故没有造成人员受伤。据报道，事发时两架客机上共有500多名乘客和机组人员，事发后两架航班均取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/07/VIDEBy1WW7Wey2En36iSQPiK250507.shtml)



---

(更新时间戳: 1746623334619)

