# 《新闻联播》 (20250705)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.“厦门发展战略”启示：

把规划蓝图转化为破解发展难题 增进民生福祉的实际行动；


2.李强会见希腊副总理；


3.今年前五个月我国服务贸易同比增长7.7%；


4.今年前五个月科技创新和制造业减税降费及退税超6000亿元；


5.【活力中国调研行】深圳：

小相机打开大视野；


6.【铭记历史 缅怀先烈】山西兴县：

发扬吕梁精神 推动老区振兴发展；


7.山东舰航母编队香港开放活动已吸引近两万人次参观；


8.国内联播快讯：


（1）2025年生态文明贵阳国际论坛举行；


（2）6月份中国大宗商品价格指数继续回升；


（3）上半年我国期货市场累计成交量增长17.82%；


（4）上半年深圳各口岸出入境人员达1.3亿人次；


（5）我国离岸距离最远海上风电项目首批机组并网发电；


（6）上合组织（连云港）国际物流园十年累计完成物流量3.65亿吨；


（7）2025上合组织国家电影节电影市场开幕；


（8）青海可可西里迁徙藏羚羊进入产仔高峰期；


9.俄称对乌克兰进行大规模打击 乌称打击俄军用机场；


10.巴称加沙地带遭袭致上百人死亡 联合国机构呼吁对加沙地带物资分发点袭击事件展开调查；


11.美得州洪灾致24人死亡 超20名女童失踪；


12.国际联播快讯：


（1）国际原子能机构调查人员已离开伊朗；


（2）IMF称美税收与支出法案将扩大财政赤字；


（3）意大利罗马加油站爆炸事故致45人受伤；


（4）捷克发生大规模停电 公共交通严重受阻。
（《新闻联播》 20250705 19:00）

## 详细新闻

### “厦门发展战略”启示：把规划蓝图转化为破解发展难题 增进民生福祉的实际行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上世纪80年代，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵头组织制定了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》（以下简称《厦门发展战略》），其中对城市建设、环境保护、文化、教育等都作了系统谋划，始终贯穿着以人为本、民生优先的为民理念。30多年来，厦门久久为功，一任接着一任干，系列报道《“厦门发展战略”启示》今天（7月5日）播出第三集《把规划蓝图转化为破解发展难题、增进民生福祉的实际行动》。</p><p>夏日的鼓浪屿风光旖旎、琴声悠扬，吸引着国内外游客竞相打卡。</p><p>鼓浪屿是厦门的名片。和现在的海上花园、音乐之岛相比，30多年前，这里自然景观被挤占、历史建筑年久失修。</p><p>八卦楼是鼓浪屿的标志性建筑，有着百余年历史。1986年的一天，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志来到这里，“每走一步，老旧楼板就嘎吱作响，屋顶长期漏水遗留下一道道褐色霉迹”。</p><p>城市发展不能破坏文化传承。习近平同志将鼓浪屿视为国家的一个瑰宝，在他牵头组织制定的《厦门发展战略》中，专章阐述鼓浪屿的社会文化价值，提出“亟需有一个统管整体和全局的统一规划”。这也开启了科学保护鼓浪屿的新篇章。</p><p>在习近平同志领导和推动下，规划小组用了近一年时间，摸清了包括鼓浪屿在内的厦门风景名胜区的家底。八卦楼等50多幢历史建筑成为2017年鼓浪屿成功入选世界遗产名录的重要基础。</p><p>良好的生态关系人民福祉。特区的经济建设和生态环境之间是什么关系？习近平同志一直在思考，他指出，“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展”。在编制《厦门发展战略》时，他将“生态环境问题”专章列入区域经济社会发展规划，在全国开了先河。</p><p>30多年前的筼筜湖在城市快速发展过程中，环境问题逐渐显露。如何治理成为摆在厦门面前的一道发展课题。</p><p>民有所呼，我有所应。《厦门发展战略》提出，集中力量积极治理筼筜湖，使湖面变清，变城市内优美风景区。</p><p>1988年3月，习近平同志还专题召开“综合治理筼筜湖”会议，组建了治理领导小组，提出要连续两年，每年拨1000万元治理筼筜湖。</p><p>习近平同志创造性地提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“二十字方针”。按照这个思路，厦门市先后完成了五期筼筜湖综合治理，实现了从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的生态巨变。眼下，筼筜湖正在进行第六期综合治理。</p><p>把规划蓝图转化为破解发展难题、增进民生福祉的实际行动。《厦门发展战略》确定的六大战略目标中，直接关系民生的内容就占了一半。</p><p>一张蓝图绘到底。厦门民生支出长期占公共财政支出的七成以上，率先建立全面覆盖、城乡一体的医保和养老保障体系，率先构建起多层次住房保障体系，社区网格化管理服务等社会治理创新走在全国前列。</p><p>《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》的成功实践表明，科学谋划“十五五”时期经济社会发展，要不忘初心，把造福人民作为根本价值取向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/05/VIDEYonleCgm5Ko7fUiExUPh250705.shtml)

### 李强会见希腊副总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月4日下午，国务院总理李强在希腊罗德岛会见希腊副总理哈齐达基斯。</p><p>李强表示，2023年11月米佐塔基斯总理访华期间，习近平主席同他举行会晤，就深化两国关系达成重要共识。近两年来，中希双方积极落实访问成果，推动共建“一带一路”合作高质量发展，为两国人民带来更多福祉。明年，中希将迎来建立全面战略伙伴关系20周年。中方愿同希方一道，继续坚定支持彼此核心利益和重大关切，拓展贸易、投资、清洁能源、人工智能、旅游等领域合作，取得更多实际成果。</p><p>哈齐达基斯表示，希方愿同中方落实两国领导人达成的共识，密切高层往来，深化经贸、航运、能源等领域合作，促进人文交流，推动希中全面战略伙伴关系发展。</p><p>李强总理7月4日上午乘包机离开北京，应邀赴巴西出席金砖国家领导人第十七次会晤。在前往巴西途中，包机经停希腊罗德岛，希腊副总理哈齐达基斯、南爱琴省省长、罗德市长和中国驻希腊大使方遒到机场迎接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/05/VIDE8q4f73S4RSXYXI0epcbX250705.shtml)

### 今年前五个月我国服务贸易同比增长7.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部最新数据显示，前5个月，我国服务进出口总额32543.6亿元人民币，同比增长7.7%。其中，出口14033.7亿元，增长15.1%；进口18509.9亿元，增长2.7%。</p><p>服务贸易稳步增长的同时，结构进一步优化。1—5月，知识密集型服务进出口12492.7亿元，增长5.0%。其中，其他商业服务、电信计算机和信息服务进出口规模较大，有效助推经济增长和产业结构升级。</p><p>1—5月，旅行服务继续快速增长，进出口达9200.5亿元，增长12.2%，为服务贸易第一大领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/05/VIDEkIMVHyYEOgNbjZ5QtFo4250705.shtml)

### 今年前五个月科技创新和制造业减税降费及退税超6000亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局公布的最新数据显示，今年1—5月，支持科技创新和制造业发展的主要政策减税降费及退税达6361亿元。</p><p>在结构性减税降费政策有力推动下，我国科技创新与制造业高质量发展加快推进。</p><p>创新动能增势向好。增值税发票数据显示，1—5月，高技术产业销售收入同比增长14.2%，明显快于全国总体增速，反映出创新产业增长较快。与此同时，数实融合有序推进，数字经济核心产业、全国企业采购数字技术金额同比增长10%左右。</p><p>制造业稳步增长。增值税发票数据显示，1—5月，我国制造业企业销售收入同比增长4.2%。其中，数字产品制造业、高技术制造业销售收入均保持两位数增长，特别是计算机制造、智能设备制造等先进制造业销售收入同比增长20%左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/05/VIDEhuOey5FSyRO8zRtoAbH5250705.shtml)

### 【活力中国调研行】深圳：小相机打开大视野

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，深圳生产的全景相机等消费级智能数码产品风靡全球。深圳已经形成从技术孵化、产品落地，再到市场拓展的创新生态体系。</p><p>最近一段时间，一款产自深圳的数码全景相机受到了不少国内外消费者的青睐，很多人不远万里来深圳采购。</p><p>目前，深圳制造的全景相机等消费级的智能数码产品销售到了200多个国家和地区，占到了全球七成左右的市场份额。</p><p>这款全景相机不仅能拍摄360度影像，自拍杆还可以“隐形”；而这款飞行相机只需对准人眼，就能精准追踪，即便在高速状态下也能近身跟拍。</p><p>工作人员告诉记者，虽然小飞机重量不到200克，但在它身上，却有着超过170项的发明专利。自研的AI算法，自主开发的视觉传感器、镜头和影像技术，让这架小飞机也能拍出跟电影机一样的超高清画面。</p><p>在这家科技公司看到的技术突破，只是深圳创新活力的一个缩影。几天的采访中记者发现，当许多创业者的想法还停留在图纸上的时候，华强北的一米柜台就成了他们创业路上的第一个组装车间。一个个一米柜台的背后，其实连接着的是深圳乃至全国数以万计的大大小小的工厂，创新的火花就是在这样的产业链支持下照进现实。</p><p>要想定制一架个性化消费级无人机，不用走出这栋楼，三小时就能出产品。</p><p>这些一米宽的柜台以往只是卖手机、电脑配件等各类电子元器件，现在已经成为智能硬件、AI模块的创新基地。</p><p>在华强北开店20年的陈玉伟告诉记者，每天大部分的订单都是和AI相关的前沿产品。如果自己没有货，就会介绍其他一米柜。一米柜加一米柜，加法的背后是产业链的不断延伸。眼下，经常出现的情况就是客户的设计图纸还没来得及画出，产品小样就已经出炉了。</p><p>深圳的活力正是藏在这种想法不过夜的效率里。</p><p>如今，在深圳已形成从技术孵化、产品落地，再到市场拓展的创新生态体系。今年，深圳还新设立了首期40亿元产业基金、100亿元左右的人才创新创业基金，帮助创业者攻关核心算法，实现AI与硬件深度融合。</p><p>从当初的拼技术到今天的建生态，从过去的单体突进到如今的产业链协同，深圳的智能数码产业正在拥有越来越多的全球话语权。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/05/VIDEM1RBwT1pTt2UO2W0gXRj250705.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】山西兴县：发扬吕梁精神 推动老区振兴发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地处山西吕梁山区的兴县是抗日战争时期晋绥根据地首府所在地，八路军120师的主战场之一。晋绥军民在这片土地上艰苦奋斗，为保卫革命圣地延安筑起坚实屏障。如今，当地群众发扬吕梁精神，依托红色文化资源与特色产业，绘就老区发展新画卷。</p><p>在山西吕梁兴县八路军120师战史陈列馆，参观的游客络绎不绝。抗日战争时期，八路军120师及吕梁地方部队等部在晋绥边区及周边地区与日军作战1万多次，毙伤日军10.7万人，俘虏日伪军1.91万人，粉碎了日军西渡黄河、进攻陕北的企图。兴县是晋绥抗日根据地首府所在地，是保卫延安、屏障陕甘的前卫阵地。面对日军的扫荡，边区军民在这里英勇作战，田家会歼灭战、甄家庄歼灭战等战斗都重创日军。在抗战最艰难的岁月里，兴县开荒100多万亩，为边区4万多名党政军人员提供物资保障，仅有9万人口的兴县参军过万，牺牲1000多人，为中国革命作出了巨大贡献。</p><p>党的十八大以来，兴县依托悠久的杂粮种植传统，建立起生产、加工、销售一体化的杂粮全产业链，还成立了晋绥杂粮研究院，培育良种。目前，兴县杂粮产业链年产值突破10亿元，年销售额达5亿元，杂粮产业成为老百姓致富增收的主导产业。</p><p>兴县持续推进生态文明建设。蔡家崖乡的碾子村，抗日战争时期是八路军的后勤基地。如今，当地通过小流域治理，曾经的野山沟变成一望无际的绿色林海，碾子村成为红色旅游示范村，日接待游客最高达上千人，村民们吃上了“旅游饭”。</p><p>如今，兴县城乡面貌日新月异，铁路高速相继通车，一二三产加速发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/05/VIDEu913IoRhTK0jHT7JjPEq250705.shtml)

### 山东舰航母编队香港开放活动已吸引近两万人次参观

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在香港回归祖国28周年之际，中国人民解放军海军山东舰航母编队抵达香港特别行政区，开启为期5天的访问活动。今天（7月5日），舰艇开放活动进入第2天，两天共有近2万人次相继登上舰艇参观。</p><p>7月4日至6日，山东舰在维多利亚港西锚地，湛江舰、运城舰在昂船洲军营码头面向香港民众、青少年学生等群体开放，开展军事体验、国防知识讲座等交流活动。每艘舰艇的开放展示区都有讲解员进行深入细致的讲解，让香港同胞能够更直观、真切地感受到国家和军队建设的发展成就。舰上官兵还精心设计了丰富的互动体验项目和歌曲快闪活动，现场气氛十分热烈。</p><p>山东舰是中国首艘国产航母，这次访问香港也是首次面向公众开放参观。抵达当天，在编队缓缓驶入维多利亚湾时，身着白色军装的山东舰官兵在飞行甲板摆出了“国安家好”的字样，香港市民们纷纷在维港两岸热情迎接航母编队的到来。</p><p>就在一周前，山东舰编队还在西太平洋某海域，与辽宁舰组成双航母编队开展实战化演练。靠港补给仅几天，他们又开启了编队访港之行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/05/VIDElPosvvlWapePppL5N36Y250705.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年生态文明贵阳国际论坛举行</strong></p><p>2025年生态文明贵阳国际论坛今天（7月5日）在贵州贵阳开幕。多国政要、专家学者、行业代表等近千名嘉宾参加。本届论坛主题为“人与自然和谐共生——共商全球发展绿色转型”，共设置4个板块20个主题论坛。此外，论坛期间还将举办环保新产品新技术发布活动，宣传、发布新能源、固废处理等领域前沿技术成果，加速先进技术成果落地推广应用。</p><p><strong>6月份中国大宗商品价格指数继续回升</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（7月5日）公布，6月份中国大宗商品价格指数为110.8点，环比上涨0.5%，连续两个月环比回升，显示企业生产经营活动继续回暖，大宗商品市场运行呈现稳中有进的发展态势。</p><p><strong>上半年我国期货市场累计成交量增长17.82%</strong></p><p>中国期货业协会公布的数据显示，1—6月全国期货市场累计成交量40.76亿手，累计成交额339.73万亿元，同比分别增长17.82%和20.68%。期货市场交投活跃，显示出我国实体经济需求与产业升级加速增长。</p><p><strong>上半年深圳各口岸出入境人员达1.3亿人次</strong></p><p>据深圳边检总站统计，今年上半年，经深圳各口岸出入境人员达1.3亿人次，同比增长16.2%。其中出入境外籍人员343.2万人次，同比增长39.12%。</p><p><strong>我国离岸距离最远海上风电项目首批机组并网发电</strong></p><p>我国离岸距离最远海上风电项目——江苏大丰海上风电项目4日首批机组并网发电。该项目总装机容量800兆瓦，最远点离岸距离达85.5千米。全容量并网发电后，每年可向电网输送清洁电能超过26亿度。&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>上合组织（连云港）国际物流园十年累计完成物流量3.65亿吨</strong></p><p>记者从南京海关获悉，上合组织（连云港）国际物流园自2015年7月设立以来，十年累计完成物流量3.65亿吨，物流业主营收入225.33亿元。构建了贯通“公、铁、河、海”的多式联运物流运输体系，拥有6个海外仓，国际物流服务能力显著提升。</p><p><strong>2025上合组织国家电影节电影市场开幕</strong></p><p>2025上海合作组织国家电影节电影市场昨天（7月4日）在重庆开幕。与会中外嘉宾围绕建立国际化影视产业展示与对接平台，推动上合组织国家间电影文化交流、产业合作与资源整合等展开讨论。同日启动的电影科技成果展览，全面展示中国影视工业化、数字化、智能化的最新进展。</p><p><strong>青海可可西里迁徙藏羚羊进入产仔高峰期</strong></p><p>近日，三江源国家公园可可西里自然保护区腹地的卓乃湖区域，迁徙而来的雌性藏羚羊进入产仔高峰期。卓乃湖被誉为“藏羚羊大产房”，每年5月至7月，聚集在这里产仔的雌性藏羚羊达3.5万只，产仔结束后，藏羚羊会携幼仔返回原栖息地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/05/VIDEma61etCOLg4y6vMbJMK5250705.shtml)

### 俄称对乌克兰进行大规模打击 乌称打击俄军用机场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，当天凌晨，俄军使用导弹和无人机对乌克兰无人机研发和生产企业、军用机场和炼油厂等发动大规模打击。俄国防部还称，过去一周，俄军控制了哈尔科夫和顿涅茨克方向5个居民点；击落乌军7枚“风暴之影”巡航导弹和1172架无人机。</p><p>乌克兰武装部队5日称，当天对位于俄罗斯沃罗涅日州的一座军用机场实施精准打击，击中一个制导炸弹仓库、一架教练机。俄方对此未回应。此外，乌方4日称打击了一家位于俄罗斯莫斯科州的无人机部件制造企业。</p><p>4日，俄乌双方再次交换被俘人员。</p><p>此外，俄罗斯联邦侦查委员会5日发表声明称，经查明，俄伊尔-76运输机去年遭“爱国者”防空导弹击落事件，是由乌军导弹旅指挥官尼古拉·贾曼下达的指令。其他共犯的身份仍在核查中。乌克兰对此未回应。</p><p>2024年1月24日，该运输机在俄乌接壤的别尔哥罗德地区坠毁，机上载有65名参与交换的乌克兰被俘人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/05/VIDEF3qnExBXc77jghHrwhPY250705.shtml)

### 巴称加沙地带遭袭致上百人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门4日下午称，过去24小时，以军袭击造成138名巴勒斯坦人身亡，其中62人是在寻求人道主义援助的过程中。以色列国防军4日称，以军袭击了加沙地带约100个目标，以军还称已实现对加沙地带约65%面积的作战控制。</p><p>世界卫生组织驻巴勒斯坦被占领土代表皮佩尔科恩4日表示，联合国人道主义工作人员注意到加沙地带物资分发点附近袭击事件频发，受害者主要是年轻男孩，他们前往分发点为家人领取食物，却遭到枪击。他呼吁立刻停止这种残忍的袭击。</p><p><strong>联合国机构呼吁对加沙地带物资分发点袭击事件展开调查</strong></p><p>联合国人权事务高级专员办事处4日称，美国与以色列在加沙地带建立援助物资分发点已经超过一个月，截至6月27日，物资分发点及其附近已有509人死亡；另有100多人在其他援助车队附近遇袭身亡。该机构呼吁对袭击事件展开调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/05/VIDEDn87xuAnuZVOEQFySwRW250705.shtml)

### 美得州洪灾致24人死亡 超20名女童失踪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受强降雨影响，美国得克萨斯州瓜达卢普河4日发生洪水，导致大量房屋被毁，当地官员称，洪灾已造成至少24人死亡。得州的一个夏令营的营地也遭洪水侵袭，超过20名女童失踪，事发时该夏令营内约有750名儿童。洪水还造成该州部分地区大面积停电，多地断水断网，部分公路也被冲毁。</p><p>得州州长阿博特4日表示，这是“一场特大灾难”，他同时宣布该州中部地区14个县进入灾难状态。&nbsp;</p><p>美国国家气象局表示，4日凌晨，瓜达卢普河水位短时间内上涨约6.7米，接近历史最高水位，之后因水位过高水位仪无法测量。该机构预测，得州西部和中部未来几天仍将面临暴雨和洪水威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/05/VIDER3AjTD2wVMfhxXzx9epI250705.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国际原子能机构调查人员已离开伊朗</strong></p><p>国际原子能机构4日称，该机构调查人员团队当天已离开伊朗，返回位于奥地利维也纳的总部。声明称，在近期的军事冲突期间，该团队一直留在伊朗首都德黑兰。</p><p>伊朗议会6月25日通过法案，暂停伊朗与国际原子能机构的合作，除非能够保障伊朗核设施安全以及伊朗和平利用核能的权利，并且需要得到伊朗最高国家安全委员会批准。</p><p><strong>IMF称美税收与支出法案将扩大财政赤字</strong></p><p>国际货币基金组织发言人科扎克3日表示，美国政府的税收与支出法案将进一步扩大美国财政赤字。近年来，国际货币基金组织一直建议美国通过提高税收来填补财政赤字，而这一法案增加了新的减税措施，与该机构的建议背道而驰。国际货币基金组织正在评估该法案对世界经济的潜在影响。据该机构此前预测，受关税政策影响，美国今年经济增长率将放缓至1.8%。</p><p><strong>意大利罗马加油站爆炸事故致45人受伤</strong></p><p>意大利首都罗马东部一处加油站4日发生爆炸，事故受伤人数目前已升至45人。据意大利媒体报道，当天，一辆油罐车在行驶过程中撞上管道，导致天然气泄漏，引发小规模爆炸。随后，现场又发生了大规模爆炸，波及早前已抵达处理险情的救援人员。事故具体原因仍在调查中。</p><p><strong>捷克发生大规模停电 公共交通严重受阻</strong></p><p>捷克多地4日一度发生大规模停电，铁路、地铁等公共交通服务受到严重影响，约100万企业和居民用户断电。据当地电网运营商表示，该国8座高压变电站当天上午发生故障，导致首都布拉格、北部三个州等地电力中断。据捷克总理菲亚拉表示，警方已排除遭到攻击的可能性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/05/VIDE5VChDwBtEbadVkG80ooH250705.shtml)



---

(更新时间戳: 1751720651552)

