# 《新闻联播》 (20251108)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在广东考察时强调 深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神 以全面深化改革开放推动高质量发展；


2.央视快评：

以全面深化改革开放推动高质量发展；


3.中华人民共和国第十五届运动会开幕式9日晚在广东广州举行 习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕；


4.向着世界一流军队坚定迈进——习近平主席出席福建舰入列授旗仪式并登舰视察引发热烈反响；


5.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神；


6.《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书发布；


7.2025年世界互联网大会蓝皮书发布；


8.十五运会赛事服务保障等工作准备就绪；


9.国内联播快讯：


（1）10月末我国外汇储备规模为33433亿美元；


（2）650℃高效超超临界燃煤发电机组开工建设；


（3）《好记者讲好故事—2025年中国记者节特别节目》今晚播出；


10.美国联邦政府“停摆”持续 非农业部门就业数据再次延迟发布 美国单日超五千架次航班取消或延误；


11.国际联播快讯：


（1）俄称对乌发动集群打击 乌称打击俄目标；


（2）加拿大总理称加美紧密经济关系已结束。
（《新闻联播》 20251108 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在广东考察时强调 深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神 以全面深化改革开放推动高质量发展

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平在广东考察时强调</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>以全面深化改革开放推动高质量发展</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>蔡奇陪同考察</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在广东考察时强调，广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，要深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，科学谋划未来5年的目标、任务和举措，以全面深化改革开放推动高质量发展，久久为功推动粤港澳大湾区建设，纵深推进全面从严治党，不断取得现代化建设新成效。</p><p>11月7日至8日，习近平在中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明和省长孟凡利陪同下，先后到梅州、广州考察调研。</p><p>7日下午，习近平来到位于梅州市梅县区雁洋镇的叶剑英纪念园。在叶剑英纪念馆，习近平向叶剑英铜像敬献花篮，参观叶剑英生平事迹陈列。随后，又参观叶剑英故居。习近平强调，我们今天取得的伟大成就，都是建立在毛泽东等老一辈革命家打下的江山、攒下的家底之上的。要结合党史宣传教育，讲好老一辈无产阶级革命家的故事，教育引导广大干部群众特别是青少年传承红色基因、赓续红色血脉，永远听党话、跟党走。</p><p>金柚是梅州的特色农产品。正值收获季节，柚子园硕果累累。习近平来到雁洋镇南福金柚种植基地，在展示厅听取广东加大对革命老区支持力度、推进乡村全面振兴等情况汇报，察看柚子及其加工产品、文创产品。他走进果林，同果农和农技人员亲切交流。得知今年金柚喜获丰收、销路畅通，习近平十分高兴。他指出，发展乡村特色产业是推进乡村全面振兴的基础，要加强科技应用，推动农文旅融合，不断延伸产业链、增加附加值，带动更多农民群众增收致富。</p><p>离开时，习近平同村民们亲切道别。他叮嘱，党和政府要继续加强对老区的政策扶持，老区广大干部群众要齐心协力、奋发图强。他祝愿乡亲们的日子过得像金柚一样又甜又美。</p><p>8日上午，习近平在广州察看广东科技创新和产业创新融合发展成果展示。随后，听取广东省委和省政府工作汇报。他对广东各方面取得的成绩给予肯定，对下一步工作提出要求。</p><p>习近平指出，学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。要通过多层次多渠道宣讲培训，引导广大干部群众切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，进一步增进共识、增强信心、增添干劲。要准确把握党中央精神，针对干部群众关注的问题释疑解惑。广东作为经济大省和发达地区，在编制“十五五”规划时要有高站位、大格局，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当。</p><p>习近平强调，广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。要坚持有效市场和有为政府相结合，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。着眼发展新质生产力，强化科技创新和产业创新深度融合，建设具有国际竞争力的现代化产业体系。完善区域协调发展、城乡融合发展体制机制，完善基本公共服务制度体系，扎实推进共同富裕。稳步扩大制度型开放，深入实施自贸试验区提升战略，深度融入共建“一带一路”。继续抓好对内开放，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。</p><p>习近平指出，建设粤港澳大湾区，对广东来说既是重大责任，也是难得的发展机遇。要锚定建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的目标，同心协力、稳扎稳打，努力实现重点突破、全面推进。要着力深化粤港澳合作，加强科技创新合作和基础设施互联互通，推进规则机制“软连通”，加强立法、执法、司法各环节全流程协作，有效提升市场一体化水平，建设宜居宜业宜游优质生活圈，支持香港、澳门更好融入和服务国家发展大局。广东要发挥主力军和火车头作用，充分调动各方面积极性主动性创造性，发挥广大企业、专业服务机构、高校、科研机构和各类人才的作用。</p><p>习近平强调，做好广东工作，必须加强党的领导、推进全面从严治党。要抓住干部这个决定性因素，选优配强领导班子，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。要把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。</p><p>习近平指出，现在到年底还有一个多月时间，要精准落实党中央决策部署，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，全面落实各项惠民政策，做好安全生产和维护稳定工作，努力完成全年目标任务。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。</p><p>何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/08/VIDEb7uLL3pJsLPZ4kghj3Bo251108.shtml)

### 央视快评：以全面深化改革开放推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月8日）播发央视快评《以全面深化改革开放推动高质量发展》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/08/VIDETrejUJ8hIUsBE7QZWHWe251108.shtml)

### 中华人民共和国第十五届运动会开幕式9日晚在广东广州举行 习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东奥林匹克体育中心举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕。</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、体育频道、体育赛事频道、4K超高清频道等电视频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声，中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/08/VIDEhDIS5LAgS3uvtLVNzn78251108.shtml)

### 向着世界一流军队坚定迈进——习近平主席出席福建舰入列授旗仪式并登舰视察引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月5日，我国第一艘电磁弹射型航空母舰福建舰入列授旗仪式在海南三亚某军港举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席入列授旗仪式并登舰视察。全军官兵深刻领会习主席对建设强大人民军队的殷切期望，由衷赞叹新时代国防和军队建设取得的历史性成就，一致表示，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，强化使命担当，埋头苦干实干，聚力实现建军一百年奋斗目标，高质量推进国防和军队现代化。</p><p>发展航母、建强航母，寄托着中华民族向海图强的世代夙愿。习主席亲自擘画我国航母建设发展蓝图，亲自决策福建舰采用电磁弹射技术，引领航母事业大踏步前进，人民海军转型发展开启新航。入列授旗仪式结束后，习主席登上福建舰，察看了解有关装备设施和飞行训练情况，勉励大家不断提升专业技能和打仗本领，为福建舰战斗力建设贡献力量。</p><p>沿着习主席指引的方向，我国探索走出了一条中国特色新型航母发展之路。福建舰由我国完全自主设计建造，电磁弹射技术处于世界先进水平，是我军武器装备现代化的标志性成果。福建舰的入列，有力激发航母科研生产人员、军队科技工作者立足本职再创佳绩的信心干劲。</p><p>强国必须强军，军强才能国安。在习近平强军思想指引下，新时代人民军队坚定信念、听党指挥，奋力推进强军事业，加快建设世界一流军队，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强战略支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/08/VIDEcjEZVtcXJPWKksy5aDu6251108.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团成员在各地各部门宣讲，推动全会精神学习走深走实。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中央外办主任王毅11月7日在外交部作宣讲报告。王毅围绕习近平总书记重要讲话精神和全会通过的《建议》，深入阐释全会重大意义，并就外交外事战线学习宣传贯彻全会精神提出明确要求。</p><p>王毅还与基层党员干部代表交流互动，要求外交外事战线全体同志为构建人类命运共同体作出新的更大贡献。</p><p>中央宣讲团成员，农业农村部党组书记、部长韩俊11月5日在四川作宣讲报告。韩俊围绕深刻领会“十五五”时期经济发展的重大意义、指导方针和主要目标、战略任务和重大举措、根本保证等方面，结合农业农村工作实际对党的二十届四中全会精神进行深入解读。</p><p>韩俊还来到眉山市永丰村开展宣讲，与当地干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员，国务院国资委党委书记、主任张玉卓11月5日在云南作宣讲报告。张玉卓从深刻认识党的二十届四中全会的重大意义和深远影响、准确把握“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中的重要地位等方面，对全会精神作了全面宣讲和系统阐释。</p><p>张玉卓还走进安宁市的企业和乡村，与基层干部、职工、群众面对面交流。</p><p>中央宣讲团成员，中国社会科学院院长、党组书记高翔11月5日在中国社会科学院作宣讲报告。高翔围绕深刻领会党的二十届四中全会召开的重大时代意义、全会对“十五五”时期哲学社会科学工作提出的重要要求等方面作了系统宣讲。</p><p>高翔还来到中国社会科学院大学良乡校区，与师生代表、科技考古与文化遗产保护重点实验室科研人员互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/08/VIDE96YuRuWcPxjZzfnqypsR251108.shtml)

### 《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月8日），国务院新闻办公室发布《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书。</p><p>白皮书强调，作出碳达峰碳中和重大宣示五年来，中国牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，采取有力行动、付出艰苦努力，推动绿色低碳转型取得历史性成就。</p><p>能源绿色低碳转型取得显著成效，非化石能源消费比重由2020年的16.0%增至2024年的19.8%，年均提高近1个百分点。化石能源清洁高效利用加快推进，十年来累计完成淘汰煤电落后产能超过1亿千瓦。</p><p>重点领域低碳发展深入推进。绿色低碳产业在经济总量中的比重不断提升，中国已经建成全球最大、最完整的清洁能源产业链，绿色低碳生活方式加快形成。</p><p>重点降碳路径全面落地见效。扣除原料用能和非化石能源消费量后，“十四五”前四年中国单位国内生产总值能耗累计下降11.6%。近20年来，中国为全球贡献了约四分之一的新增绿化面积。</p><p>白皮书指出，中国为全球气候治理注入强大动力。目前，风电、光伏、新能源汽车等产品已出口到全球200多个国家和地区。截至2025年10月底，中国已与43个发展中国家签署55份气候变化南南合作谅解备忘录。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/08/VIDEj60UgX1FQHfYtDozorz1251108.shtml)

### 2025年世界互联网大会蓝皮书发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《中国互联网发展报告2025》和《世界互联网发展报告2025》蓝皮书今天（11月8日）发布。《中国互联网发展报告2025》显示，一年来，我国人工智能技术持续突破，算力基础设施不断升级。我国已成为全球人工智能专利最大拥有国，占比达60%。</p><p>《世界互联网发展报告2025》指出，人工智能大模型推理能力显著提升，具身智能受到全球主要经济体的高度重视。人工智能在推动社会生产力转型升级的同时，也带来新型风险挑战，人工智能监管治理仍是全球网络空间国际治理核心议题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/08/VIDEMRFbPD9HEGy3KvXChOCS251108.shtml)

### 十五运会赛事服务保障等工作准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月8日）下午，第十五届全国运动会主新闻中心举行新闻发布会，介绍粤港澳三地赛事筹备情况，目前各项服务保障工作已准备就绪。</p><p>发布会上，十五运会组委会从科技全运、绿色全运、融合全运、人文全运四方面介绍赛事筹备工作情况。</p><p>本届全运会设竞技比赛项目34个大项419个小项、群众赛事活动23个大项166个小项，由广州、深圳等广东的17个城市和香港、澳门承办。竞技比赛项目共有14252名运动员参与决赛阶段比赛，3235名注册记者参与报道。</p><p>香港特区派出历来规模最大的代表团参加，超过600名运动员将出战28个竞赛项目，代表团总人数超过1800人，创下香港自1997年参与全运会以来的新高。澳门派出400人的体育代表团参赛。</p><p>十五运会即将开幕，赛事服务保障各项工作就绪，将为全国人民奉献一场“彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格”的精彩体育盛会。&nbsp;</p><p>作为第十五届全运会赛事主转播机构和持权转播机构，中央广播电视总台各项转播报道工作已经全面展开。本届全运会总台跨越三地建设运行四座国际广播中心，并组建超70支公用信号制作团队。届时将以一流的体育赛事制播和报道水准，为观众带来赏心悦目的观赛体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/08/VIDEoZgOPrvSawJ6dJEkm7q8251108.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>10月末我国外汇储备规模为33433亿美元</strong></p><p>截至2025年10月末，我国外汇储备规模为33433亿美元，较9月末上升47亿美元。国家外汇管理局表示，我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，有利于外汇储备规模保持基本稳定。</p><p><strong>650℃高效超超临界燃煤发电机组开工建设</strong></p><p>今天（11月8日），650℃高效超超临界燃煤发电机组在华能玉环电厂开工建设。项目建成后，将刷新世界范围内火电机组最高参数、最低煤耗纪录，大幅提升煤电清洁高效利用水平，每年可减排二氧化碳约45万吨。</p><p><strong>《好记者讲好故事—2025年中国记者节特别节目》今晚播出</strong></p><p>今天（11月8日）是第26个中国记者节，《好记者讲好故事—2025年中国记者节特别节目》今晚在总台央视综合频道黄金档播出。11位记者谈采访过程、说内心感受，展现新闻工作者记录奋进画卷，讲好中国故事的生动实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/08/VIDEHSsQqCqj8qYxYAd23Ch9251108.shtml)

### 美国联邦政府“停摆”持续 非农业部门就业数据再次延迟发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国联邦政府创纪录的“停摆”仍在持续。7日，美国参议院就一项为“停摆”期间仍需履职的部分联邦雇员提供拨款的动议进行投票，未获通过。</p><p>受政府持续“停摆”影响，原定7日发布的美国10月非农业部门就业数据继上月之后再次延迟发布。白宫国家经济委员会主任哈西特7日对媒体表示，政府“停摆”对美国经济的影响远超预期，美国第四季度经济增长或将降至预期的一半左右。</p><p>7日，美国密歇根大学发布的数据显示，美国11月份消费者信心指数初值降至50.3，低于10月份的终值53.6。美国媒体报道说，这是该数据自2022年6月以来的最低水平。</p><p><strong>美国单日超五千架次航班取消或延误</strong></p><p>据航班追踪网站数据，截至7日下午，美国一天内有1000架次航班被取消，超4400架次航班延误。美交通部长达菲表示，如果“停摆”持续，全美航班取消率可能达到15%甚至20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/08/VIDEftpe00AbY6ChRXY50TDg251108.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称对乌发动集群打击 乌称打击俄目标</strong></p><p>俄罗斯国防部7日称，俄军在过去一周使用高精度武器对乌克兰军工设施、能源设施、交通基础设施、军用机场以及乌军和外国雇佣兵部署点实施了七次集群打击，在扎波罗热方向继续推进，控制了一个居民点。&nbsp;</p><p>乌克兰能源部长格林丘克今天（11月8日）称，俄罗斯7日夜间起对乌克兰的能源基础设施发动了大规模攻击，导致多个地区断电。乌克兰军方7日称，乌军在库皮扬斯克方向对俄军发动多次进攻，打击俄军坦克、火炮系统等目标。</p><p><strong>加拿大总理称加美紧密经济关系已结束</strong></p><p>加拿大总理卡尼7日表示，加拿大和美国之间长达数十年的紧密经济关系已经结束。卡尼称，根据测算，美国的关税政策将导致加拿大经济损失约500亿加元，相当于加拿大国内生产总值的1.8%。加拿大以往依托美国的发展战略已经从优势变成了软肋。目前，加拿大必须调整战略，推动贸易伙伴多元化以创造更大的自主空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/08/VIDEXozWUgVl9E297ihb4178251108.shtml)



---

(更新时间戳: 1762606856604)

