# 《新闻联播》 (20250414)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 习近平在越南媒体发表署名文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月14日，在赴河内对越南进行国事访问之际，中共中央总书记、国家主席习近平在越南《人民报》发表题为《志同道合携手前行　继往开来续写新篇》的署名文章。文章全文如下：<br></p><p style="text-align: center;"><strong>志同道合携手前行　继往开来续写新篇<br></strong></p><p style="text-align: center;"><strong>中共中央总书记、中华人民共和国主席　习近平</strong><br></p><p>暮春时节，生机盎然。在中越建交75周年之际，应越共中央总书记苏林同志和越南国家主席梁强同志邀请，我即将对越南进行国事访问。这是我担任中共中央总书记、中华人民共和国主席以来第四次踏上这片美丽的土地，我期待同越南领导人畅叙友谊、共商合作，擘画新时代中越命运共同体建设新蓝图。</p><p>中国和越南是社会主义友好邻邦，拥有共同理想信念和广泛战略利益。在探索符合各自国情的社会主义道路和推进各自现代化进程中，两党两国人民早年结下的深厚友谊不断升华。构建具有战略意义的中越命运共同体符合两国共同利益，有利于地区乃至世界和平稳定和发展繁荣，是历史的选择、人民的选择。<br></p><p>中越命运共同体传承于鲜明的红色基因。两国革命先驱携手探寻救亡图存道路，为世界取得反抗殖民主义、帝国主义斗争的胜利作出了重要贡献。中国广州的越南青年革命同志会、广西靖西“越盟”办事处等革命旧址是中越革命友谊的历史见证。中国人民抗日战争时期，胡志明主席先后在延安、桂林、重庆、昆明等地参与和支持中国抗战。中国派出军事顾问团和政治顾问团支持越南人民抗法斗争，中国党、政府和人民全力支援越南抗美救国正义事业。“越中情谊深、同志加兄弟”，成为永不磨灭的红色记忆。<br></p><p>中越命运共同体发轫于深厚的政治互信。近年来，我同阮富仲总书记、苏林总书记等越南领导人多轮互访，为中越命运共同体建设定向把舵。两党两国高层密切互动，中越双边合作指导委员会、两党理论研讨会、边境国防友好交流、两国公安部合作打击犯罪会议等机制有效运转，两国立法机构联委会等高级别机制建立，两国外交、国防、公安“3+3”战略对话成功举行。在许多国际和地区问题上，中越两国立场相近、协作密切。<br></p><p>中越命运共同体植根于丰厚的合作沃土。在世界经济复苏乏力背景下，中越产业链供应链合作更趋紧密。中国连续20多年是越南第一大贸易伙伴，2024年中越双边贸易额突破2600亿美元。榴莲、椰子等越来越多越南优质农产品走进中国千家万户。两国铁路互联互通和智慧口岸建设有序推进，光伏、垃圾发电等清洁能源项目有力保障越南电力供应，中国企业承建的河内轻轨2号线方便了市民日常出行。中越两国相互成就、共同发展，生动诠释了全球南方国家团结合作的意蕴。<br></p><p>中越命运共同体推进于密切的人文交流。这些年，中越人文交流步子越迈越大，两国民众越走越亲。2024年中国赴越游客超过370万人次，德天（板约）瀑布跨境旅游合作区正式运营、多条跨境自驾游线路开通，让“一日游两国”成为现实。中国影视作品、电子游戏成为越南青年热议话题，带动越南“中文热”持续升温。不少越南歌曲登上中国互联网热搜，河粉等越南美食吸引不少中国民众品尝。<br></p><p>当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，世界进入新的动荡变革期。面对单边主义、保护主义抬头，中国经济迎难而上，2024年实现5%的增长，对世界经济增长贡献率保持在30%左右，继续成为世界经济重要引擎。中国新能源产业、人工智能和动画影视全球瞩目。中国将坚持以高水平对外开放为世界提供更多机遇，以自身高质量发展助推各国共同发展。<br></p><p>亚洲是全球合作发展的高地，正站在实现整体振兴新起点上，面临前所未有的机遇和挑战。中国将保持周边外交政策的延续性和稳定性，坚持亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴方针，深化同周边国家友好合作，共同推进亚洲现代化进程。<br></p><p>中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，越南即将开启民族发展新纪元、朝着建党建国“两个一百年”奋斗目标迈进。中国始终将越南视为周边外交优先方向。我们要全面深化中越命运共同体建设，为亚洲乃至世界和平稳定和发展繁荣作出积极贡献。<br></p><p>——深化战略互信，推动社会主义事业发展壮大。要坚持高层引领，发挥中越双边合作指导委员会统筹协调作用，深化党际、政府、军队、执法安全等对口部门合作，携手应对外部风险挑战，共同维护政治安全。中方愿同越方深化治国理政经验交流，共同探索和丰富社会主义理论和实践，推动两国社会主义事业行稳致远。<br></p><p>——坚持合作共赢，增进两国人民福祉。要深化发展战略对接，落实好两国政府关于共建“一带一路”与“两廊一圈”框架对接的合作规划，打造更多经济、技术合作平台。中方愿同越方推进越南北部3条标准轨铁路项目合作，建设智慧口岸。中方欢迎更多越南优质商品进入中国市场，鼓励更多中国企业赴越投资兴业。双方要加强产业链供应链合作，拓展5G、人工智能、绿色发展等新兴领域合作，更好造福两国人民。<br></p><p>——加强人文交流，拉紧民心相通纽带。要以今年举办“中越人文交流年”为契机，开展丰富多元的人文交流。中方欢迎越南民众多到中国各地“串门”，也鼓励中国游客到越南风景名胜“打卡”。要共同办好中越青年友好会见、边民大联欢等有温度、接地气、聚民心的人文交流活动，深挖红色资源，讲好两国人民友好故事，把中越友好接力棒一代代传下去。<br></p><p>——密切多边协作，促进亚洲繁荣振兴。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是联合国成立80周年。要坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，积极落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，同广大全球南方国家一道，捍卫发展中国家共同利益。贸易战、关税战没有赢家，保护主义没有出路。要坚定维护多边贸易体制，维护全球产业链供应链稳定，维护开放合作的国际环境。要加强在东亚合作、澜湄合作等机制内协调配合，为变乱交织的世界注入更多稳定性和正能量。<br></p><p>——妥善管控分歧，维护地区和平稳定。中越两国解决陆地边界和北部湾划界的成功实践表明，双方完全有能力、有智慧通过协商谈判解决好海上问题。双方要落实两党两国高层共识，发挥好海上谈判机制作用，妥善管控海上分歧，持续扩大海上合作，为最终解决争议积累条件。要全面有效落实《南海各方行为宣言》，积极推进“南海行为准则”磋商，排除干扰、聚同化异，将南海真正打造成和平之海、友谊之海、合作之海。<br></p><p>站在新的历史起点上，中国愿同越南一道，携手前行、继往开来，续写中越命运共同体建设新篇章，为推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/14/VIDEfz78qLQCuaLdnCh9aHV6250414.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（越南语版）启播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中共中央总书记、国家主席习近平对越南进行国事访问之际，4月14日，由中国中央广播电视总台制作的《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（越南语版）在越南启播。庆祝中越建交75周年人文交流活动同日在河内举行。越南总理范明政致贺信，对节目播出和活动成功举办表示祝贺。<br></p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（越南语版）选取习近平主席在重要讲话、文章和谈话中引用的中国古籍和经典名句，生动呈现习近平总书记卓越的政治智慧、深厚历史文化底蕴以及广博的大历史观和世界观，向受众展示中国式现代化的文化渊源。<br></p><p>范明政在贺信中表示，75年来，在两党和两国政府的领导下，越中睦邻友好和全面战略合作伙伴关系不断巩固发展，为两国人民带来了切实利益。作为两党两国主要新闻媒体，越南电视台和中国中央广播电视总台出色地履行了传播真实信息、促进民间友好、展现各自文化价值等职责。2025年是“越中人文交流年”，希望并相信两台将继续发挥国家媒体的重要作用，共同推动构建具有战略意义的越中命运共同体。<br></p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（越南语版）即日起在越南电视台、胡志明市广播电视台等主流媒体和网站落地播出。越南团中央机关报《前锋报》及其官网刊发节目相关内容，越南通讯社、《越南画报》中文网、越南《时代》杂志网站等主流媒体对节目进行介绍。<br></p><p>在庆祝中越建交75周年人文交流活动上，总台还与越南电视台启动多个合作项目，共同为巩固和促进越中友好贡献媒体力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/14/VIDEN0Q79hxmmDTjN6wnYK1f250414.shtml)

### 韩正出席2025年海南自由贸易港全球产业招商大会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年海南自由贸易港全球产业招商大会14日在海南海口举行。国家副主席韩正出席并致辞。<br></p><p>韩正表示，在海南建设中国特色自由贸易港，是习近平主席亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。去年12月，习近平主席专程来海南听取工作汇报并发表重要讲话，强调要努力把海南自由贸易港打造成为引领中国新时代对外开放的重要门户。经过7年的发展，海南正在成为中国对外开放的新前沿、地区互利合作的新热土、推动经济全球化的新引擎。<br></p><p>韩正指出，中国坚持以高水平开放促进高质量发展，正在加快推进海南自由贸易港核心政策落地。今年，海南自由贸易港将封关运作，这充分彰显了中国扩大高水平对外开放、积极推动经济全球化的坚定决心和务实行动。中国将坚定不移扩大高水平对外开放，同全球投资者共享发展机遇，持续为各国企业提供广阔舞台和发展空间。中国将坚定不移推动海南自由贸易港建设，充分发挥海南自由贸易港对外开放的重要门户作用，让各国企业更好参与中国新发展格局。中国将坚定不移打造一流营商环境，为各国企业提供更优质的服务保障。真诚欢迎全球投资者积极投资中国、投资海南自由贸易港，共享中国发展机遇。<br></p><p>2025年海南自由贸易港全球产业招商大会由海南省人民政府和商务部共同举办，是2025年“投资中国”系列重点活动之一。大会以“投资海南 链接世界”为主题，向全球投资者展示海南自由贸易港的建设成果、营商环境和投资机遇，政府部门、内外资企业和境内外商协会代表等约3000人参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/14/VIDE1x10AuS3HTv7Uw9tku29250414.shtml)

### 二十届中央第四轮巡视完成反馈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央部署，二十届中央第四轮巡视反馈工作近日全部完成。本轮巡视反馈采取集中反馈和巡视组“一对一”反馈相结合的方式进行。<br></p><p>集中反馈会议传达学习了习近平总书记听取中央第四轮巡视情况汇报时的重要讲话精神，通报了巡视发现的共性问题，对抓好巡视整改作出部署。中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长刘金国出席会议并讲话。15个中央巡视组分别向本轮巡视的34个中央和国家机关单位“一对一”反馈了巡视情况。<br></p><p>反馈强调，要认真贯彻落实习近平总书记听取巡视情况汇报时的重要讲话精神，高标准、严要求抓实整改，以实际行动检验政治忠诚、政治担当。要正视问题，对巡视指出的问题真认账、真反思，举一反三、全面整改。要找准症结，深入分析问题成因，对症下药，从根子上解决问题。要压实责任，被巡视单位主要负责同志负总责、负首责，对疑难复杂问题领题攻坚，班子成员严格落实“一岗双责”，用力抓好分管领域整改任务，所有问题都要有结果，保证质量、务求实效；纪检监察机关和组织部门加强整改监督，与被巡视单位同向发力，加大现场检查力度，对敷衍整改、虚假整改的严肃问责。要以改革精神抓整改，主动适应新时代要求，积极创新工作理念、方式和手段，不断研究新情况、解决新问题，更好履行党中央赋予的职责使命。<br></p><p>据了解，中央巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委机关、中央组织部等有关方面处理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/14/VIDENRUwaGPtcp7Xb3mmpI8P250414.shtml)

### 一季度我国货物贸易进出口10.3万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（4月14日）举行新闻发布会，公布今年一季度货物贸易进出口情况。<br></p><p>据海关统计，今年一季度，我国货物贸易进出口10.3万亿元人民币，同比增长1.3%。其中，出口6.13万亿元，增长6.9%；进口4.17万亿元，下降6%。我国进出口规模连续8个季度超10万亿元。我国民营企业进出口5.85万亿元，增长5.8%，占我国进出口总值的56.8%，较去年同期提升2.4个百分点。同期，外商投资企业进出口2.99万亿元，增长0.4%，占进出口总值的29%。我国对共建“一带一路”国家进出口5.26万亿元，增长2.2%，高出整体0.9个百分点，占进出口总值的51.1%。其中，对东盟进出口1.71万亿元，增长7.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/14/VIDENbPzWwvUbeHD95KCLbcT250414.shtml)

### 全国电动自行车以旧换新突破300万辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月14日）从商务部了解到，今年以来，我国电动自行车以旧换新进度持续加快，覆盖范围持续扩大，截至4月11日，电动自行车以旧换新交售旧车、换购新车各352.6万辆；已有超350万名消费者申请了电动自行车以旧换新补贴，累计申请补贴达24.1亿元。<br></p><p>以旧换新政策持续显效的同时，电动自行车产销也实现了增长。截至目前，电动自行车以旧换新带动新车销售101.2亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/14/VIDE8THc7UwDlKByIhT7GyQk250414.shtml)

### 消博会参展商：我们与中国同行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：出席第五届消博会的各国参展商表示，在这个充满不确定性的时代，与中国市场同行就是与确定性同行，共享中国机遇共同发展。<br></p><p>斯洛伐克参展商彼得是第一次来到消博会，为此他做足了功课，不仅提前制作了介绍产品的视频，还在现场准备了一场小型表演，吸引了大批观众。<br></p><p>今年，斯洛伐克、新加坡、巴西等国家都是首次组团参加消博会。持续“上新”的不仅有消博会的“朋友圈”，还有全球首发、新品首秀。65家世界500强和龙头企业带来近百件新品参展，数量均超过上届。<br></p><p>与中国同行就是与机遇同行。今天（4月14日）下午，消博会举行了首场供需对接会，聚焦全球好物。各国参展商不仅从中感知中国消费市场的新趋势、新变化和新动力，更体会到了中国坚定不移推进高水平对外开放的决心和勇气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/14/VIDEnqvEpyEAhNpts3nkOXzS250414.shtml)

### 第137届广交会明天开幕 准备工作就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第137届广交会将于4月15日开幕，目前展馆搭建、客商邀约、服务保障等各项工作已准备就绪。本届广交会将持续到5月5日，三期展览分别以“先进制造”“品质家居”“美好生活”为主题，共设55个展区、172个产品专区。<br></p><p>截至4月14日统计数据显示，本届展会已吸引来自215个国家和地区的超20万名境外采购商预注册，此外，255家来自全球各国各地区的大采购商将组团参会，较上届同期增长5.8%，创历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/14/VIDE0cJXUQNxErmSkbb4U0Vl250414.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中央财政今年将支持60条河湖建设幸福河湖</strong><br></p><p>水利部、财政部将通过中央财政水利发展资金支持29个省份60条河湖开展幸福河湖建设项目。项目覆盖长江、黄河、淮河、海河、珠江、松花江辽河、太湖等七大流域，推动河湖面貌提档升级。<br></p><p><strong>新版《国家标准化指导性技术文件管理规定》公布</strong><br></p><p>今天（4月14日），国家标准委公布新版《国家标准化指导性技术文件管理规定》，明确了文件的制定目的、程序要求等，项目登记起草到报批期限压缩至12个月以内。该指导性技术文件适用于在相关科研成果尚不具备制定国家标准条件时，支持引导创新技术推广试用。&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p><strong>我国对养老服务技能人才实行职业技能等级制度&nbsp;</strong></p><p>民政部、人力资源社会保障部日前印发《关于加快推进养老服务技能人才职业技能等级认定工作的实施意见》，对养老服务技能人才实行职业技能等级制度，形成学徒工到首席技师的“新八级工”职业技能等级（岗位）序列，进一步畅通职业发展通道。<br></p><p><strong>世界互联网大会亚太峰会在香港举行</strong><br></p><p>2025年世界互联网大会亚太峰会今天（4月14日）在香港开幕。本次峰会主题为“数智融合引领未来——携手构建网络空间命运共同体”，邀请来自全球近千名嘉宾参加，将围绕人工智能大模型、数字金融等举办多场活动。<br></p><p><strong>云南多地欢度泼水节</strong><br></p><p>近日，云南德宏、普洱、保山、临沧、西双版纳等地相继欢度泼水节。泼水节是傣族、布朗族、阿昌族等民族的传统节日。节日期间，人们取水祈福、赛龙舟、跳起民族舞蹈，相互泼洒吉祥之水传递祝福、祈求生活更加美好。<br></p><p><strong>多地今天仍有大风沙尘 明起气温大幅回升</strong><br></p><p>今天（4月14日），本轮冷空气对我国的影响趋于结束。北京、天津、山东、江苏等地的部分地区仍有5到6级大风，阵风7到9级。新疆、四川、重庆，以及湖南、广西、广东等地的部分地区有弱浮尘天气。预计明天起，我国中东部地区气温将快速回升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/14/VIDExbjTksiid2C3WHSasbKt250414.shtml)

### 习近平总书记在越南媒体发表署名文章 引发越南各界热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：越南各界人士表示，习近平总书记署名文章高度评价中越两国深厚传统友谊，并为中越命运共同体建设擘画新蓝图，将更好造福两国人民。<br></p><p>越南各界人士表示，相信习总书记此访将引领两党两国关系迈上新台阶，为两国世代友好注入新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/14/VIDEfg7hdFkswgL3h8cj8y5p250414.shtml)

### 美经济界人士称美加征关税使美国孤立

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国政府滥加关税的做法持续引发美国各界人士担忧。美国密歇根大学经济学与公共政策教授沃尔弗斯表示，美国政府肆意加征关税的行为让美国在世界上被孤立。<br></p><p><strong>民调显示美民众担忧加征关税损害美国经济</strong><br></p><p>美国昆尼皮亚克大学日前公布的一项最新民调结果显示，分别有72%和53%的受访者认为加征关税将在短期和长期内损害美国经济。在被问到目前最担心的经济问题时，有47%的受访者回答是食品和日用品的价格。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/14/VIDEAZwVDW7l1Oi2rM1pFeOA250414.shtml)

### 也门胡塞武装称再击落一架美军无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装发言人13日说，该组织当天在也门西北部哈杰地区再击落一架美军MQ-9型无人机，这是胡塞武装两周内击落的第四架同型号无人机。<br></p><p>据胡塞武装控制的媒体报道，美军13日对也门多地共发动25次袭击。当地卫生部门称，其中美军对首都萨那西郊一个工厂的袭击已导致至少7人死亡、数十人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/14/VIDEUIG4gR67C77ySF4bfDNh250414.shtml)



---

(更新时间戳: 1744635930050)

