# 《新闻联播》 (20250117)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺米拉诺维奇当选连任克罗地亚总统；


2.2024年我国经济运行稳中有进 主要发展目标顺利实现；


3.李强在国务院第三次廉政工作会议上强调 坚决贯彻党中央关于全面从严治党的战略部署 深入推进政府党风廉政建设和反腐败斗争；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.全国组织部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


6.丁薛祥将出席世界经济论坛2025年年会并访问瑞士、荷兰；


7.习近平主席特别代表韩正将出席美国总统就职典礼；


8.【权威访谈：

谋发展 启新篇】奋力书写中国式现代化内蒙古新篇章；


9.【新春走基层】守护在“最北”铁路线上的00后们；


10.西藏定日地震灾区全力做好安置工作 保障群众生活；


11.总台《2025年春节联欢晚会》进行第三次彩排；


12.国内联播快讯：


（1）我国网民规模超11亿人 互联网普及率达78.6%；


（2）2024年我国农业保险保费规模超1500亿元；


（3）我国北方大部分省份和南方个别省份流感病毒阳性率下降；


（4）在建世界第一高桥贵州花江峡谷大桥合龙；


（5）2025年“非遗贺新春 年画进万家”活动启动；


（6）总台“春晚序曲 全球看春晚”活动在纽约启动；


（7）《高端访谈》今晚播出格林纳达总理米切尔专访；


13.巴称加沙地带多地遭以军袭击 致86人死亡 以色列称安全内阁计划今日就停火协议投票；


14.俄称摧毁乌军补给线上的关键桥梁 乌称袭击俄油库；


15.美加州山火持续 仍有超17万人处于疏散令或警报之下 美加州一座发电站起火 一千多人疏散；


16.国际联播快讯：


（1）伊朗总统佩泽希齐扬访问俄罗斯；


（2）美“星舰”火箭试飞失败 二级飞船解体。
（《新闻联播》 20250117 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺米拉诺维奇当选连任克罗地亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月16日，国家主席习近平致电佐兰·米拉诺维奇，祝贺他当选连任克罗地亚共和国总统。</p><p>习近平指出，中克传统友谊深厚，两国是相互尊重和彼此信任的好朋友、好伙伴。近年来，双方高质量共建“一带一路”，本着开放、互利、共赢精神推进各领域合作，双边关系活力不断显现。我高度重视中克关系发展，愿同总统先生一道努力，推动两国在实现各自现代化道路上携手前行，开启中克全面合作伙伴关系新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDEoOtAmd4xbJYYHN0SxSQP250117.shtml)

### 2024年我国经济运行稳中有进 主要发展目标顺利实现

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月17日）举行新闻发布会，国家统计局发布2024年国民经济运行主要指标。数据显示，2024年，我国经济运行总体平稳、稳中有进，高质量发展扎实推进，主要目标任务顺利实现。</p><p>初步核算，2024年全年，国内生产总值1349084亿元，按不变价格计算，比上年增长5.0%。分季度看，一季度国内生产总值同比增长5.3%，二季度增长4.7%，三季度增长4.6%，四季度增长5.4%。</p><p>2024年，中国经济家底更加殷实。</p><p>粮食产量创历史新高，首次站上1.4万亿斤的新台阶。一次能源生产总量持续增加，能源供应保障有力。与此同时，我国超大规模市场和完整产业体系的优势更加巩固。2024年，我国社会消费品零售总额、固定资产投资分别达到48.8万亿元和51.4万亿元，内需主动力的作用持续发挥。</p><p>2024年，中国经济高质量发展取得新成效。</p><p>产业结构更优。全年全国规模以上工业增加值比上年增长5.8%，其中，规模以上高技术制造业、装备制造业增加值所占比重分别上升到16.3%、34.6%，比上年分别提高0.6和1.0个百分点。2024年，制造业技改投资比上年增长8%，快于全部投资。2024年，绿色数字转型加快，化工、建材、钢铁等规模以上工业的主要耗能行业，单位增加值能耗都比上年下降。年末，原材料工业关键工序的数控化率超过75%，提前完成“十四五”的规划目标。</p><p>发展动能更新。2024年，研发经费投入强度继续提高，达到2.68%，基础研究经费增长10.5%。2024年，以高端装备、人工智能等为代表的新兴产业发展态势向好，产业体系的新支柱正在逐步形成。同时，网络销售、即时零售等新型消费潜力在加快显现。2024年，实物商品网上零售额比上年增长6.5%，带动了快递业务量再创历史新高。</p><p>2024年，我国新型城镇化稳步推进，年末常住人口的城镇化率达到67%，比上年末提高0.84个百分点。</p><p>与此同时，我国保障和改善民生扎实推进。全国城镇调查失业率比上年下降0.1个百分点，居民人均可支配收入实际增长5.1%，与经济增长同步。脱贫人口务工规模连续四年稳定在3000万人以上，教育、医疗、养老等民生事业都取得新的进步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDEiwhXIFja358kLkiKUeDm250117.shtml)

### 李强在国务院第三次廉政工作会议上强调 坚决贯彻党中央关于全面从严治党的战略部署 深入推进政府党风廉政建设和反腐败斗争

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月17日，国务院召开第三次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李强在会上强调，要深入学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委四次全会上的重要讲话精神和党中央关于全面从严治党的战略部署，坚定不移把政府党风廉政建设和反腐败斗争向纵深推进。</p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥主持会议。国务院副总理何立峰、张国清、刘国中，国务委员王小洪、吴政隆、谌贻琴出席会议。</p><p>中共中央政治局常委、中央纪委书记李希应邀出席会议。</p><p>李强强调，要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和二十届中央纪委四次全会精神上来，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。要深刻认识当前反腐败斗争形势仍然严峻复杂，以永远在路上的坚韧执着深入推进反腐败斗争。要坚持严防严惩相结合，着力推进不正之风和腐败问题同查同治，多措并举铲除腐败滋生的土壤和条件。要一严到底纠治“四风”，严肃财经纪律，管好用好公共资金，防范和严惩重点领域腐败，持续深化整治群众身边的不正之风和腐败问题，严格规范公正文明执法。各级政府党组和各部门党组（党委）要压紧压实全面从严治党主体责任，以深化改革促廉洁，把廉政和勤政统一起来，创造性地落实党中央决策部署，在攻坚克难中打开改革发展的新天地。</p><p>国家发展改革委、市场监管总局、福建省政府、四川省政府主要负责同志在会上发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDEKgeUk9Ea52hX7xFUDwrD250117.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强1月17日主持召开国务院常务会议，研究促进就业有关政策措施，听取优化基层医疗卫生机构布局建设情况的汇报，研究高等教育综合改革试点工作。</p><p>会议指出，就业是民生之本。要坚持就业优先，加强政策支持、培训赋能、服务助力，努力促进高质量充分就业。要加力就业岗位挖潜扩容，聚焦先进制造、服务消费、民生保障等重点领域，推进实施岗位开发计划，提升经济发展的就业带动力。要加大对重点群体的就业扶持，提高稳岗扩岗专项贷款授信额度，推动政府性融资担保体系加力支持就业创业，研究扩大一次性扩岗补助对象范围。要开展大规模职业技能培训，在培训资金投入、设施建设、企业参与等方面加大支持，分行业领域制定培训计划，提高培训层次和补助水平，培养更多发展所需人才。</p><p>会议指出，基层医疗卫生机构是守护人民群众健康的第一道防线。要统筹当前和长远，综合考虑城乡融合发展、人口结构变化、群众健康需求等因素，因地制宜完善建设布局，为群众就近就医提供更大便利。要着力提升基层基本医疗服务水平，健全临床科室设置和医疗设备配备，扩大基层用药种类，加强医务人员培训，提升慢性病和常见病的预防、治疗、康复能力。要积极推进分级诊疗制度建设，发挥医保支付、价格等调控作用，运用远程医疗等信息化手段，引导患者基层首诊，推进家庭医生签约服务，为居民提供全方位全生命周期的健康服务。</p><p>会议指出，建设教育强国，龙头是高等教育。要统筹推进高校育人方式、科研范式、办学模式、治理体系等方面改革，畅通教育、科技、人才良性循环，以高等教育高质量发展为中国式现代化提供有力支撑。要把优化学科专业设置作为改革重点，赋予高校更大的自主权，以国家战略、市场需求和科技发展为牵引，对学科设置和人才培养模式进行科学调整，完善课程和教材体系，推动学科交叉融合，不断提升高等教育与经济社会发展需求的契合度。要充分发挥教育评价体系改革指挥棒作用，为高校特色发展、教师潜心教学致研营造良好环境。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDEwmgixmHq8OPcn0HpFaCZ250117.shtml)

### 全国组织部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国组织部长会议17日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，自觉服务党和国家工作大局，把坚持用改革精神和严的标准管党治党落实到组织工作全过程各方面，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强组织保证。</p><p>蔡奇强调，要巩固拓展主题教育成果，持续推动党的创新理论武装走深走实，汇聚抓改革促发展强大动力。要坚持以党的政治建设统领领导班子建设，以正确用人导向引领干事创业导向，以正确政绩观推动高质量发展，全面提高干部现代化建设能力。要着力增强党组织政治功能和组织功能，提升党建引领基层治理效能。要深化人才发展体制机制改革，充分激发人才创新创造活力。各级组织部门和广大组工干部要强化责任担当，带头加强作风建设，不断开创工作新局面。</p><p>中共中央政治局委员、中央组织部部长李干杰主持会议并作工作部署，表示要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，选优配强领导班子，加强干部教育管理监督，抓好党的组织体系建设，完善党员教育管理、作用发挥机制，培养集聚急需紧缺人才，深化党的建设制度改革，以实际行动坚决当好“两个维护”的排头兵。</p><p>姜信治出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDEsnKnemTrgYFEp6W0gXP6250117.shtml)

### 丁薛祥将出席世界经济论坛2025年年会并访问瑞士、荷兰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应世界经济论坛创始人兼董事会主席施瓦布和瑞士、荷兰政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将于1月19日至24日赴瑞士达沃斯出席世界经济论坛2025年年会并访问瑞士、荷兰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDElWRrVjfnJLYvZjdvrMEa250117.shtml)

### 习近平主席特别代表韩正将出席美国总统就职典礼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：外交部发言人17日宣布：应美方邀请，国家主席习近平特别代表、国家副主席韩正将赴美国首都华盛顿出席于1月20日举行的特朗普总统就职典礼。</p><p>中方始终按照相互尊重、和平共处、合作共赢的原则看待和发展中美关系。我们愿同美新政府加强对话沟通，妥善管控分歧，拓展互利合作，共同推动中美关系稳定、健康、可持续发展，走出一条新时期中美正确相处之道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDEJoWGlTzyzTui9NaAkYQ2250117.shtml)

### 【权威访谈：谋发展 启新篇】奋力书写中国式现代化内蒙古新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从今天（1月17日）开始，《新闻联播》推出系列报道《权威访谈：谋发展 启新篇》，记录各地贯彻落实中央经济工作会议精神，立足实际推动高质量发展的思路举措。今天首先播出总台记者对内蒙古自治区党委书记孙绍骋的专访。</p><p>2024年，内蒙古新能源建设领跑全国，全年完成防沙治沙面积1954亩，全区陆路口岸货运量突破1.2亿吨，工业增加值跨过万亿元大关，粮食产量超820亿斤，实现“二十一连丰”。孙绍骋表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内蒙古经济社会加快步入高质量发展的良性循环，实现了经济结构向优、动能向新、态势向好的转变。</p><p>中央经济工作会议对推动经济社会发展，全面绿色转型作出安排部署。提出，推动“三北”工程标志性战役取得重要成果，加快“沙戈荒”新能源基地建设。孙绍骋表示，内蒙古将立足“绿色”这个鲜亮底色，协同推进降碳减污扩绿增长，努力打造绿色发展新引擎。</p><p>新的一年，内蒙古坚持生态优先、绿色发展，不断优化产业布局。大力发展新能源和上下游产业，持续推进科技“突围”，加快发展新质生产力，持续提升优质农畜产品供给能力，进一步扩大对外开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDE08FVYKOnIuYL9pQj2WnL250117.shtml)

### 【新春走基层】守护在“最北”铁路线上的00后们

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，2025年全国春运正式启动，整个春运期间，去往漠河的唯一一条铁路——嫩林铁路将更加繁忙。其中，蒙克山区段位于大兴安岭腹地，最低气温在零下50多摄氏度，是全线最险要的行车路段。今天（1月17日）我们就跟随《新春走基层》记者去认识一群为保障嫩林铁路安全畅通，坚守在大山里的“00后”小伙子们。</p><p>清晨7点多，气温在零下30多摄氏度。记者跟随维修工队的小伙子们前往作业现场。24岁的翟明朗是位已工作3年的“老班长”，在工队年纪最大，经验也最丰富，他一直在前面蹚路。带着近200斤的设备，大家走得非常艰难。</p><p>嫩林铁路连接着我国最北端的城市——漠河。货运列车、旅游列车，还有去年开通的乡村振兴列车交替运行，养护压力非常大。</p><p>蒙克山区段没有站台，列车都是匆匆呼啸而过。</p><p>列车过后，翟明朗一边拿铁锤敲击铁轨，一边竖着耳朵听。轨道间的接口处受车轮冲击力大，内部会出现小裂纹，影响行车安全。为方便操作，李博儒随手摘掉了手套。</p><p>经验丰富的翟明朗急忙凑上去连连哈气，慢慢才使李博儒的手指和轨道剥离开。</p><p>冷风夹杂着雪沫不时打在脸上，刀割一样。完成检修后，大伙傍晚才回到工区。远方的父母牵挂着冰天雪地中的孩子，估摸着该下班了，翟明朗的妈妈立刻打来了电话。</p><p>来自内蒙古的张超也是去年才入职，妈妈担心儿子冻坏了，亲手给他缝了一条老棉裤，用了整整3斤棉花，赶上半条被子了。</p><p>春节一天天临近，坐火车前往漠河跨年游玩和回家团圆的人越来越多。一趟趟列车穿过白雪茫茫的蒙克山时，很少有人会想到，窗外有这样一群在严寒中坚守岗位的“00后”小伙子们。</p><p>在一周的采访中，记者最大的感受就是：寒冷和活力。零下30多摄氏度的严寒中，是一张张年轻的面庞和蓬勃的青春力量。他们把人生的第一个职场选择在大山深处、茫茫林海之中，用脚步丈量铁轨，用韶华守护万家平安。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDEbcnD0yDEsCOxov82gmiH250117.shtml)

### 西藏定日地震灾区全力做好安置工作 保障群众生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏定日县6.8级地震抗震救灾工作持续进行，各方加快做好安置工作，全力保障群众生活。</p><p>当前，地震灾区正从临时安置阶段全面转向过渡安置阶段。板房建设全力推进，6100多套已搭建完成，力争春节前完成所有搭建工作。同时，全力组织调配取暖物资，全面保障食材物资供应。</p><p>受灾群众的财物搜寻和抢救工作正在震区25个行政村加紧展开。</p><p>截至今天（1月17日）下午，消防部门已经帮助受灾群众清理震后废墟1055处，抢救财物85000多件。</p><p>受灾房屋评估、现场清运加紧进行。在定日县长所乡，目前817户受灾房屋的评估工作已全部完成，为后续重建工作提供了相应的参考依据。评估完成后，对房屋废墟正展开清运作业。</p><p>今天，“公益寒假课堂”在古荣村安置点开课。当地20多名主动返岗的老师和大学生志愿者一起，给孩子们进行传统文化、音乐、美术等多种类型的课程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDEid1kvtF8s1gCRmqN2giU250117.shtml)

### 总台《2025年春节联欢晚会》进行第三次彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台《2025年春节联欢晚会》今天（1月17日）进行第三次彩排。重庆、湖北武汉、西藏拉萨、江苏无锡4地分会场首次与北京主会场节目完成合排。4地分会场节目呈现出各具地方特色的风土人情和新时代万千气象。</p><p>在第三次彩排中，歌舞、魔术、武术、创意融合等节目创新呈现，节目编排、环节衔接更加自然流畅。接下来，总台春晚节目组将精益求精打磨每一个节目、每一处细节，为海内外受众呈上一道饱含深情、韵味十足的文化“年夜饭”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDEwh3vCPCBuLhtjXLbRuFQ250117.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国网民规模超11亿人 互联网普及率达78.6%</strong></p><p>中国互联网络信息中心今天（1月17日）发布第55次《中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至2024年12月，我国网民规模达11.08亿人，互联网普及率达78.6%，稳居全球第一。</p><p><strong>2024年我国农业保险保费规模超1500亿元</strong></p><p>财政部最新发布的数据显示，2024年，我国农业保险保费规模1521亿元，同比增长6%，为1.47亿户次农户提供风险保障超5万亿元。其中，中央财政拨付农业保险保费补贴547亿元，加力稳定农户种粮收益，保障国家粮食安全。</p><p><strong>我国北方大部分省份和南方个别省份流感病毒阳性率下降</strong></p><p>记者今天（1月17日）从国家卫生健康委了解到，目前，我国北方大部分省份和南方个别省份流感病毒检测阳性率开始下降。监测结果显示，本次冬春呼吸道传染病都是由已知病原体所引起，没有出现新发传染病。新冠病毒、肺炎支原体等其他呼吸道传染病均处于低流行水平。</p><p><strong>在建世界第一高桥贵州花江峡谷大桥合龙</strong></p><p>今天（1月17日），贵州六枝至安龙高速花江峡谷大桥顺利合龙，将于2025年内实现通车。大桥全长2890米，全部建成后，将以桥面距水面625米的垂直高度，成为世界第一高桥。同时，也是世界跨径最大的山区桥梁。</p><p><strong>2025年“非遗贺新春 年画进万家”活动启动</strong></p><p>2025年“非遗贺新春 年画进万家”全国主场活动今天（1月17日）在河北启动，全国18个年画国家级非遗代表性项目传承人共同参与，785幅年画精品汇聚一堂。春节期间，各地还将开展20余场“年画进万家”活动，增加节日文化氛围。</p><p><strong>总台“春晚序曲 全球看春晚”活动在纽约启动</strong></p><p>当地时间1月16日，中国中央广播电视总台“春晚序曲 全球看春晚”活动在纽约启动。活动围绕“人类非物质文化遗产”春节主题，通过中国传统春节民俗和非遗代表性项目展示，让更多人提前分享总台春晚这道年度“文化大餐”。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出格林纳达总理米切尔专访</strong></p><p>今晚（1月17日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对格林纳达总理米切尔的独家专访。米切尔表示，中国的发展为世界提供了宝贵经验，并期待推动格中两国务实合作取得丰硕成果。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDEMPUwRnvEdwyO8hjSGolk250117.shtml)

### 巴称加沙地带多地遭以军袭击 致86人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在巴以冲突斡旋方15日宣布冲突方达成停火协议后，16日，加沙地带多地遭到以军袭击。巴勒斯坦加沙地带民防部门发布消息称，以军袭击造成86人死亡，其中包括23名儿童，另有超过250人受伤。&nbsp;</p><p>以色列国防军16日称，过去一天，以色列空军袭击了加沙地带约50个军事目标，打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）精锐部队武装人员。</p><p><strong>以色列称安全内阁计划今日就停火协议投票</strong></p><p>以色列总理办公室今天（1月17日）发表声明，确认以色列和哈马斯谈判团队就交换被扣押人员问题达成协议。声明称，以色列计划今天举行安全内阁会议，就协议投票。</p><p>也门胡塞武装16日称，如果以色列持续袭击加沙地带，该组织将继续对以色列发动攻击，以支持巴勒斯坦民众。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDElXZFHq1TyygjoRycfWbP250117.shtml)

### 俄称摧毁乌军补给线上的关键桥梁 乌称袭击俄油库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部16日称，俄军摧毁了库拉霍沃以西乌军补给线上的一座关键桥梁。俄国防部还称，俄军在多地继续向乌军防御纵深推进，打击了乌军多个军用机场，无人机生产车间、组装和存储设施。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军与俄军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向的战斗持续。乌方还称，当天凌晨乌军使用无人机袭击了俄罗斯沃罗涅日州的一座油库。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDEYccM1XyEj9uvoArtrUO1250117.shtml)

### 美加州山火持续 仍有超17万人处于疏散令或警报之下

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国加利福尼亚州洛杉矶县法医办公室16日称，洛杉矶地区多起山火造成的死亡人数已升至27人。据美国媒体报道，16日，洛杉矶县仍有超过17万人处于疏散令或疏散警报之下，部分居民需等待至少一周时间才能返回住所。</p><p><strong>美加州一座发电站起火 一千多人疏散</strong></p><p>16日下午，加州蒙特雷县的一座发电站起火，约1500人被要求疏散避难，加州1号公路部分关闭。据美国媒体报道，起火地点为瑞致达能源公司的莫斯兰丁发电站，距离旧金山约100公里，该发电站储存有数以万计的锂电池，起火原因目前还不清楚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDEAZ2vhOFcwWNPh5mEeITg250117.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗总统佩泽希齐扬访问俄罗斯</strong></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬今天（1月17日）抵达俄罗斯首都莫斯科，开始对俄罗斯进行访问。俄方称，俄总统普京将与佩泽希齐扬举行会谈并签署两国全面战略伙伴关系条约。据俄伊官员近期介绍，条约将涵盖两国贸易投资、能源、人文交流等多个领域的合作。&nbsp;</p><p><strong>美“星舰”火箭试飞失败 二级飞船解体</strong></p><p>美国太空探索技术公司重型运载火箭“星舰”16日从美国得克萨斯州进行试飞发射。升空后不久，火箭第二级飞船失去联系。太空探索技术公司称，火箭的第二级飞船发生解体。初步调查显示，事故原因与燃料泄漏有关。美国联邦航空管理局称，事故导致美国南部地区部分航班延误或者备降其他机场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/17/VIDEXn91LrgIXcTIddwh6qd8250117.shtml)



---

(更新时间戳: 1737118636185)

