# 《新闻联播》 (20250502)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】礼赞劳动创造 奋斗成就梦想；


2.假期活动丰富多彩 节日消费持续升温；


3.【文化中国行】文博游火热 沉浸式感受中华传统文化；


4.“五一”假期第二天 短途客流增长明显；


5.“以旧换新”激发消费市场新活力；


6.【劳动者之歌】邓晶：

煤化工一线的技改尖兵；


7.红色前哨连：

永葆本色铸忠诚；


8.国内联播快讯：


（1）全国社会保障卡持卡人数达13.9亿人；


（2）第137届广交会大型采购商参会数量达380家；


（3）江苏省101座船闸取消收费 新建船闸不再收费；


（4）“五一”假期首日 三峡枢纽河段客流量同比增长19.16%；


（5）世界最高坝双江口水电站完成首次蓄水；


（6）2025国际消费季暨第六届上海“五五购物节”启动；


（7）《高端访谈》今晚播出新开发银行行长罗塞芙独家专访；


9.美国商会致信美政府 称加征关税将给小企业造成无法弥补伤害 美国多家企业宣布收益预期或销售额下滑；


10.以称将动员更多预备役部队参与加沙军事行动 哈马斯称打击以军士兵 也门首都萨那等地遭美军空袭 以色列称拦截也门导弹；


11.国际联播快讯：


（1）俄称击落乌无人机 乌称击退俄进攻；


（2）美总统国家安全事务助理被调离；


（3）韩德洙宣布参选新一届韩国总统；


12.流动的中国。
（《新闻联播》 20250502 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】礼赞劳动创造 奋斗成就梦想

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，用创造拥抱新时代，以奋斗铸就新辉煌。广大劳动者牢记总书记嘱托，在新时代新征程上立足岗位、拼搏奉献，把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进。</p><p>在广西北海，铁山港岸桥林立，货轮有序装卸，货车往来穿梭，来自世界各地的货物在这里高效畅通中转。</p><p>2017年4月，习近平总书记曾来到铁山港公用码头，同现场工人亲切交流，勉励他们爱岗敬业、争创一流，树立和展示当代工人阶级良好形象。</p><p>总书记的话语使在场每个人都深受感染。当时还是一名学徒的陈海明通过不懈努力，从“技术小白”成长为独当一面的技术骨干，这8年间，他也见证着港口的智能化进程。</p><p>光荣属于劳动者，幸福属于劳动者。党的十八大以来，习近平总书记一次次深入基层一线，来到广大劳动群众中间，为大家加油鼓劲；从生产车间到建筑工地，从快递网点到田间地头，每到一处都关心关切大家的工作和生活。总书记的深情牵挂温暖了无数劳动者，鼓舞着无数追梦人。</p><p>习近平总书记强调，社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。</p><p>2019年9月，北京大兴国际机场投入运营，习近平总书记在机场考察时指出，大兴国际机场体现了中国人民的雄心壮志和世界眼光、战略眼光，体现了民族精神和现代水平的大国工匠风范。</p><p>“五一”假期，北京大兴国际机场3万多名员工在岗，保障旅客有序出行。开航五年多来，机场客运航司在飞航线超过220条，联通国内外航点184个。今年“五一”期间，预计旅客吞吐量将突破70万人次。</p><p>新征程是充满光荣和梦想的远征，今天的中国，处处是劳动者、奋斗者挺膺担当的身影。在乡村振兴一线，在工程建设现场，在保障城市建设运行和服务市民生活的关键环节……各行各业的人们用汗水浇灌收获，以实干笃定前行，在全面建设社会主义现代化国家新征程上书写奋斗新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/02/VIDE7DLUrH2uO0d6xsfqNsf3250502.shtml)

### 假期活动丰富多彩 节日消费持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，各地推出多姿多彩的活动，丰富群众的假期生活，人们在节日氛围中共享美好时光。</p><p>“五一”假期，新疆喀什古城迎来旅游热潮，来自天南海北的游客行走在古城小巷感受风土人情。假期首日，喀什古城景区游客量超17万人次。在广东深圳，32个巡游方阵与8组艺术装置亮相福田。英歌舞、醉龙舞等非遗方阵传承岭南文化精髓，现场游客沉浸在欢乐的氛围中。在辽宁大连，经过改造升级的东关街历史文化街区成为当地最火热的打卡地，百余家特色店铺很受年轻人青睐。</p><p>在浙江温州苍南县，人们在海边休闲，参与沙滩作画、打水仗等特色活动；在吉林大安的工业园区，人们在不同年代的机车前惊叹于交通工具日新月异的发展；在黑龙江哈尔滨的百年老街，美食沙龙、艺术画廊、街头演艺等文化活动吸引市民广泛参与。</p><p>假期的夜晚同样精彩。在湖北孝感，大型水上夜游演出精彩上演，游客们乘船穿梭于不同场景，感受光影艺术之美；在江苏宿迁，哪吒、悟空等数十座沙雕重现了经典影视作品中的角色和场景，还有无人机烟花秀、玩偶巡游活动吸引游客拍照打卡；在天津逛一逛杨柳青古镇，“五一”假期，这里每天有上百场演出，为游客带来了沉浸式游玩体验；在四川成都听一场音乐会，星空、田野和舞台无缝衔接，让人耳目一新、心情愉悦。</p><p>乡村游也十分火热。在云南姚安，连片盛放的玫瑰花绘就浪漫花海，游客不仅能赏花，还能参与采摘，品尝农家乐的“鲜花宴”。在福建厦门，市民走进双岭村的农事体验区，在池塘里摸鱼，下田砍甘蔗，感受浓浓乡趣。当地还融合文化创意、生态康养、亲子研学等业态，推出多种农文旅活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/02/VIDEsSfvPtZAhcWCYxagqN51250502.shtml)

### 【文化中国行】文博游火热 沉浸式感受中华传统文化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，人们在博物馆和古迹遗址中，沉浸式感受中华优秀传统文化魅力。</p><p>“五一”假期，文博场所每天人流络绎不绝。据统计，全国一级博物馆连续两天都达到接待上限。</p><p>故宫博物院文华殿上新“万物和生”动物题材绘画特展，《写生珍禽图》卷、《嵩献英芝图》轴以及鸟谱图册、兽谱图册等，117件展品从五代到清代，其中72件经《石渠宝笈》著录，传承有序，众多名家作品荟萃，让观众大饱眼福。</p><p>湖北省博物馆推出首个数字文物VR体验项目《穿越青铜纪》，用虚拟现实技术让曾侯乙编钟、越王勾践剑等国宝文物“活”起来，让观众在虚拟世界开启一场穿越时空的对话。</p><p>为提升游客参观体验，安阳殷墟宫殿宗庙遗址、殷墟博物馆、考古文旅小镇等多点联动，增设摆渡车服务，创新推出实景演艺、互动体验和多元讲解服务，假期前两日游客接待量突破10万人次。殷墟博物馆内，一场特别的“馆长给您讲文物”的活动正在进行。</p><p>据国家文物局不完全统计，假期前两日，江苏、陕西、河南、四川、浙江五省博物馆参观人数均已超百万，创历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/02/VIDEDymNKgMxdjMLfgFe74Kw250502.shtml)

### “五一”假期第二天 短途客流增长明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部获悉，“五一”假期第二天，预计全社会跨区域人员流动量超2.9亿人次，比去年假期第二天增长3%。</p><p>5月1日，全国铁路发送旅客2311.9万人次，创单日旅客发送量历史新高。今天（5月2日），全国铁路预计发送旅客1930万人次，加开旅客列车1636列，热门区间和时段加大旅游列车和夜间高铁开行力度。</p><p>今天，公路出行以省内短途和周边游为主。预计公路人员流动量超2.6亿人次，热门旅游城市周边高速路段、通往热门景区的高速公路车流量较大，乡村游、城市周边游人气旺盛。一些交通部门和旅游景区协调联动，推出“交通+景区”通票服务，让假期旅游更加便捷高效。 <br></p><p>今天，全国民航预计发送旅客216万人次，同比增长16%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/02/VIDEuByqocmKCGeDcvM1fs8b250502.shtml)

### “以旧换新”激发消费市场新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着“两新”政策加力扩围，这个“五一”假期，以旧换新商品销售火热，各地创新消费场景，加大供应力度，持续激发消费市场新活力。</p><p>在江西宜丰县，随着百寸大电视的火爆销售，高空作业车司机忙得不亦乐乎。</p><p>购买电视的熊女士告诉记者，家里的旧电视用了十来年了，早就盘算着换一个，现在以旧换新补贴力度大，让她果断下了单。</p><p>在以旧换新政策拉动下，县域乡镇居民对高品质家电的需求持续释放。在当地的一个家电仓库，最近每天的出货量增长超30%，大尺寸电视、洗烘一体机等智能家电出货增幅达300%。</p><p>县域消费“火起来”，城市消费力也持续提升。在南京新开业的这家大型商场，20多万种商品中90%都可以享受到以旧换新补贴，“五一”当天进店客流就突破3万人。在“以旧换新+体验式”购物带动下，线下消费的热情进一步提升。</p><p>销售平台数据显示，“五一”假期首日，全国以旧换新商品销售同比增长61%，门店客流同比提升150%。浙江、北京、江苏的换新消费增速最快，消费市场结构向中高端迁移，电脑、手机、智能手表成为假期里最热销的商品。</p><p>以旧换新不仅激发了消费活力，也推动着产业的提质升级。 <br></p><p>在深圳的一家手机制造厂里，一条条自动化产线正在全速运转赶订单。在以旧换新政策带动下，他们的主力机型销量增长超50%。不仅拉升了工厂的产能，也倒逼企业在提升产品性能上下功夫。 <br></p><p>商务部最新数据显示，今年以来，全国汽车以旧换新超281万辆，12类家电以旧换新超4900万台，手机等数码产品购新超3700万件，带动相关消费品销售额超7200亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/02/VIDE3LOh8dL90Ps9DrjHwugO250502.shtml)

### 【劳动者之歌】邓晶：煤化工一线的技改尖兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国劳动模范邓晶是河北开滦集团的一名技术员，她扎根一线18年，坚持不懈钻研煤制甲醇制作工艺，助力企业转型。《劳动者之歌》，我们一起走近这位技术能手。</p><p>这个“五一”假期，河北开滦集团唐山中润公司正开足马力生产，邓晶负责对生产出的甲醇做抽样检测。</p><p>本世纪初，开滦集团从传统煤矿向现代煤化工转型，毕业于河北工业职业技术大学的邓晶，以焦炉煤气制甲醇专业第一的成绩进入开滦唐山中润，参与筹建甲醇分厂工作。由于当时国内这一工艺刚刚起步，邓晶他们几乎是从零开始摸索生产工艺流程，好不容易实现了投产，没想到不久就遭遇了突发事故。</p><p>事后，邓晶说自己也很紧张，能沉着应对靠的是此前对操作流程的反复研究。爱学习、肯钻研，邓晶逐渐成长为厂里的“万能操作工”。一次，一台设备的卸料口反复开裂，不仅影响产量，更存在安全隐患。传统的解决方案是停工15天更换设备，而邓晶不想走这条老路，她蹲守项目现场2个多月，设计出全新技术改造方案，创下了业内同类装置“不停工检修”的先例，这个方案也给企业省下了800万元的设备费。2014年，公司成立了邓晶创新工作室，截至目前，她和团队已先后完成创新项目60多个。</p><p>今年，开滦集团研发出一种新材料——高强度聚甲醛纤维丝，目前产品已经打开了德国、荷兰等国外市场。甲醇是生产这种新材料的主要原料，邓晶又带领团队开始了新的工艺技改研究。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/02/VIDEiN5Jyq3zdwFqjmTVPiUx250502.shtml)

### 红色前哨连：永葆本色铸忠诚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：武警广东总队珠海支队执勤一中队驻守珠海56载，这支被国防部授予“红色前哨连”荣誉称号的中队，面对23次调整转隶、移防搬迁，始终战旗不倒、本色不变。一代代“红连”官兵在改革开放最前沿历经考验永葆纯洁光荣，用忠诚铸就钢铁防线。</p><p>中队驻守在港珠澳大桥旁，他们见证了大桥从无到有的历程，也日夜守护着它的平安。从2009年到2024年，为支持港珠澳大桥建设，中队先后2次搬迁、3次腾让营区，但执勤哨位始终随着大桥建设前移。</p><p>中队驻守在改革开放最前沿，面对复杂执勤环境和形形色色诱惑，官兵们拒腐防变始终坚如磐石。“一号哨”是离港珠澳大桥最近的哨位，大门上方“梅开春哨”四个字是18岁战士梅开春在执勤中用生命写下的。1992年10月，梅开春在执勤中盘问几名可疑人员时，刚刚实施过犯罪的他们见罪行可能败露，便拿出10多万元现金请求放行，面对巨额的金钱诱惑，梅开春却不为所动，陷入绝望的歹徒突然开枪袭击，梅开春壮烈牺牲。</p><p>梅开春牺牲了，无数个以梅开春为代表的“红连”官兵依然挺立在执勤一线，他们守住内心的底线，守好脚下的土地，将永葆本色铸忠诚的基因赓续传承。每逢重要时节、重大任务等时机，官兵们都会到荣誉室唱“红连”连歌、描“红连”石碑、开展“红连讲堂”，发动官兵人人分享讲“红连”故事。</p><p>在中队荣誉室，172面锦旗和奖杯、55项荣誉证书、大大小小的比赛夺魁是一批又一批“红连”人，在“两个前沿”的考验中始终听党话、跟党走的真实写照，官兵们不断擦亮战旗，为了中队荣誉、为了使命荣光，不断冲锋，不断向前。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/02/VIDEnu1xWdn6PF1jCgQbv8JY250502.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国社会保障卡持卡人数达13.9亿人</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，截至今年3月底，全国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别为10.71亿人、2.44亿人、2.97亿人。新就业形态人员职业伤害保障参保人数超过1104万人。全国社会保障卡持卡人数13.9亿人，覆盖98.9%的人口。</p><p><strong>第137届广交会大型采购商参会数量达380家</strong></p><p>今天（5月2日），第137届广交会第三期进入第二天，众多国际企业组团参会。截至目前，来自美国、英国、巴西等国家和地区的知名连锁企业等大型采购商参会数量达到380家。</p><p><strong>江苏省101座船闸取消收费 新建船闸不再收费</strong></p><p>5月1日起，江苏省取消境内101座船闸收费，这一举措预计每年可减轻企业和社会物流成本近2亿元，今后新建船闸也不再收费，这是江苏省促进物流降本增效、积极主动服务建设全国统一大市场的一项重要举措。</p><p><strong>“五一”假期首日 三峡枢纽河段客流量同比增长19.16%</strong></p><p>据长江三峡通航管理局数据显示，“五一”假期首日，三峡枢纽河段客流量达4.51万人次，同比增长19.16%。其中渡运1.43万人次，同比增长26.7%；客运3.08万人次，同比增长18.8%。</p><p><strong>世界最高坝双江口水电站完成首次蓄水</strong></p><p>昨天（5月1日），世界最高坝——双江口水电站完成首次蓄水，蓄水量达1.1亿立方米，大坝稳定性、渗流监测等指标均正常，为今年底首台机组投产发电奠定基础。双江口大坝设计高度315米，是世界最高坝，目前已填筑205米。电站全部投产后，年发电量将超70亿度。</p><p><strong>2025国际消费季暨第六届上海“五五购物节”启动</strong></p><p>由商务部、中央广播电视总台、上海市人民政府联合主办的2025国际消费季暨第六届上海“五五购物节”昨天（5月1日）启动。活动以“品质消费、创造需求”为主线，通过培育壮大新型消费、创新多元消费场景和推出多重惠民举措等激活消费潜力。活动现场还发布了总台“央央好物上海馆”。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出新开发银行行长罗塞芙独家专访</strong></p><p>今晚（5月2日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对新开发银行行长罗塞芙的独家专访。罗塞芙表示，新开发银行是金砖国家合作机制的标志性成就，她期待新开发银行在第二个“金色十年”继续为全球南方的发展贡献力量。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/02/VIDE3ttawAhuRwJ43Rfsmmuj250502.shtml)

### 美国商会致信美政府 称加征关税将给小企业造成无法弥补伤害

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国商会5月1日宣布已致信美国政府，要求政府为美国小企业进行关税豁免，以避免美国经济陷入衰退。美国商会会长兼首席执行官克拉克表示，随着时间推移，小企业面临高成本和供应链中断的威胁越来越严重，可能会遭受无法弥补的伤害。</p><p>针对美国小企业要求关税豁免的问题，白宫办公厅副主任斯蒂芬·米勒在1日的新闻发布会上给出了否定的回复，但表示小企业将获得减税。</p><p><strong>美国多家企业宣布收益预期或销售额下滑</strong></p><p>美国汽车巨头通用汽车公司1日下调2025年收益预期，表示美国政府关税政策预计将导致公司利润减少40亿至50亿美元。</p><p>美国评级公司标准普尔预计，受关税政策影响，2025年美国轻型车销量将减少60万辆。</p><p>此外，根据美国全国零售商联合会4月的最新预测，受加征关税影响，今年下半年运往美国的集装箱数量将同比下滑超过20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/02/VIDEatLmBEPR0gBtKTwlmMkb250502.shtml)

### 以称将动员更多预备役部队参与加沙军事行动 哈马斯称打击以军士兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，今天（5月2日），加沙地带中部布赖吉难民营、北部谢赫拉德万等地遭以军空袭，造成多人死伤。以色列媒体今天援引军方的消息报道，以军正加大在加沙地带的战斗力度，并将动员更多预备役部队参与行动。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装人员1日称，近日在加沙地带南部拉法对以军车队发动伏击，打死打伤多名以军士兵。</p><p><strong>也门首都萨那等地遭美军空袭 以色列称拦截也门导弹</strong></p><p>也门胡塞武装方面今天称，美军1日夜间空袭也门首都萨那、北部萨达省萨达市等地。此外，以色列方面今天称拦截了从也门方向射向以色列的导弹，没有人员伤亡。</p><p>一个向加沙地带运送援助物资的国际组织今天发布消息称，一艘载有人道主义救援物资的船只在马耳他附近的国际水域遭无人机袭击起火，船体受损面临沉没危险，船上载有30人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/02/VIDEBtrJixQLIeAjUHCNw3Xs250502.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称击落乌无人机 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部称，当地时间今天（5月2日）凌晨起，俄军防空系统在布良斯克州等多地击落121架乌克兰无人机。俄军方1日称在苏梅、哈尔科夫等多个方向打击乌军用机场基础设施等目标。</p><p>乌克兰方面今天称，乌军在哈尔科夫、库皮扬斯克等方向击退俄军进攻。乌克兰方面还称，1日扎波罗热州等多个区域遭俄军无人机袭击。</p><p><strong>美总统国家安全事务助理被调离</strong></p><p>美国总统特朗普1日宣布，提名总统国家安全事务助理华尔兹为下一任美国常驻联合国代表。美国媒体当天早些时候报道称，在“群聊门”泄密事件后饱受争议的华尔兹将被解除现任职务。</p><p>3月，美国一媒体人士爆料，自己被华尔兹拉入一个群聊，群里美政府高官正在讨论打击也门胡塞武装的作战计划。事情曝光后引发舆论哗然。</p><p><strong>韩德洙宣布参选新一届韩国总统</strong></p><p>韩国代总统兼国务总理韩德洙1日宣布辞去代总统及总理职务，并于今天（5月2日）宣布参加6月3日举行的新一届总统大选。1日在韩德洙宣布辞职后，按顺位应接任代总统的经济副总理兼企划财政部长崔相穆因面临在野党的弹劾也宣布辞职。按照规定，代总统改由分管社会事务的副总理兼教育部长李周浩担任。 <br></p><p>1日早些时候，韩国大法院对在野党共同民主党总统候选人李在明涉嫌违反《公职选举法》一案进行宣判，决定以有罪宗旨将该案发回二审法院重新审理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/02/VIDEzLDUonS71AFXflU2DlTL250502.shtml)

### 流动的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月2日），预计有5500多万辆汽车奔驰在祖国大地上。节目的最后，让我们一起沿着公路感受一下中国的澎湃活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/02/VIDEkhYPLQisz965JgJ86z6P250502.shtml)



---

(更新时间戳: 1746191052995)

