# 《新闻联播》 (20250320)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在云南考察时强调 解放思想改革创新奋发进取真抓实干 在中国式现代化进程中开创云南发展新局面；


2.央视快评：

在中国式现代化进程中开创云南发展新局面；


3.李强在福建调研；


4.李强对全国春季农业生产工作作出重要批示强调 持续增强粮食等重要农产品稳产保供能力 为实现全年粮食产量目标奠定坚实基础；


5.王沪宁会见柬埔寨国王和太后；


6.李希在江西调研；


7.前两个月我国装备制造业增速超10%；


8.国内联播快讯：


（1）截至2月底全国累计发电装机容量同比增长14.5%；


（2）2025年我国电动自行车以旧换新突破200万辆；


（3）神舟十九号航天员乘组将于近日择机实施第三次出舱活动；


（4）2025中关村论坛年会将于3月27日至31日在北京举办；


（5）首届《乡村振兴年度盛会》在上海举行；


9.俄称正在库尔斯克击溃乌军 乌称继续在库尔斯克展开行动：


（1）美称美乌总统就俄乌停止袭击能源设施达成一致；


（2）俄乌互指对方袭击能源设施；


10.加沙地带卫生部门称以军新一轮袭击已致710人死亡：


（1）以军再度在加沙地带实施地面行动 哈马斯谴责；


（2）联合国机构驻地遇袭致人员伤亡 联合国官员谴责袭击违反国际法；


11.也门胡塞武装称打击以色列机场及美军航母编队；


12.国际联播快讯：


（1）美联储维持利率 下调美经济增长预期；


（2）欧盟称美国两大科技公司违反欧盟规定；


13.二十四节气·春分。
（《新闻联播》 20250320 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在云南考察时强调 解放思想改革创新奋发进取真抓实干 在中国式现代化进程中开创云南发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在云南考察时强调，云南要认真落实党中央关于西部大开发和长江经济带发展的战略部署，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，着力推动高质量发展，解放思想、改革创新，奋发进取、真抓实干，在中国式现代化进程中开创云南发展新局面。<br></p><p>3月19日至20日，习近平在云南省委书记王宁和省长王予波陪同下，先后到丽江、昆明等地考察调研。<br></p><p>19日下午，习近平来到丽江现代花卉产业园。在展厅，他察看玫瑰、马蹄莲鲜切花品种展示，听取云南花卉产业发展情况介绍。在玫瑰花种植区，他了解智能温室无土栽培技术，同现场村民、技术人员亲切交谈。他还来到玫瑰花分级包装生产线，察看筛选、分级到包装、发货的全流程，对鲜切花通过物流及时外销表示肯定。习近平指出，云南花卉产业前景广阔，要着眼全产业链，从种业端、种植端、市场端不断深耕细作，让这一“美丽产业”成为造福群众的“幸福产业”。</p><p>丽江古城有800多年历史，被列入世界文化遗产名录。一场春雪过后，丽江游人如织。习近平来到这里，详细了解古城营建历史、纳西族民居特色和当地文化遗产保护利用、推动文旅融合发展等情况。居民和游客见到总书记十分兴奋，争相问好，有的还弹奏乐器、载歌载舞欢迎总书记。习近平频频与大家互动交流，了解商铺经营状况和游客感受。他要求当地处理好保护和发展的关系，让这座美丽的古城焕发新的光彩。<br></p><p>古城内的木氏土司府衙署见证了西南地区各民族交往交流交融的历史。习近平察看木府主要建筑，参观纳西族东巴文化研究成果展示。他强调，要保护利用好木府这样的重要文化地标，保护传承好中华优秀传统文化，引导各族群众自觉铸牢中华民族共同体意识，不断推进中华民族共同体建设。<br></p><p>离开时，许多居民和游客围拢过来为总书记送行。习近平激励大家说，丽江有美丽风光，有特色文化，有很高知名度，一定能走出一条持续健康的文旅发展之路。他祝愿丽江人民的生活如同纳西族的“和”姓一样，幸福安康、和和美美。<br></p><p>20日上午，习近平听取云南省委和省政府工作汇报，对云南各方面取得的成绩给予肯定，对下一步工作提出要求。<br></p><p>习近平指出，推动产业转型升级是高质量发展的重点工作。各地资源禀赋、基础条件等不同，抓产业转型升级要从实际出发，遵循经济规律，突出自身特色。云南要以科技创新为引领做强做优做大资源型产业，积极发展战略性新兴产业和未来产业。要加快发展高原特色农业和文旅产业，促进产业增值、企业增效、群众增收。要积极探索利益共享机制，有序承接产业梯度转移。<br></p><p>习近平强调，云南区位条件独特，要积极推进高水平对外开放，建设面向南亚东南亚辐射中心。要高质量建设自由贸易试验区，加强交通物流、能源、数字信息等大通道建设，使各类开放平台成为经济发展的增长点。要拓展与周边国家的经济、科技、人才、医疗、文化等交流合作，让高质量共建“一带一路”可感可及。<br></p><p>习近平指出，云南生态地位重要，要坚定不移走生态优先、绿色发展之路，筑牢我国西南生态安全屏障。要健全以国家公园为主体的自然保护地体系，加强生态系统保护和修复，持续开展石漠化、水土流失及小流域综合治理。要加强国土空间用途管制与生态环境分区管控衔接，扎实推进重点领域污染防治和重点湖泊环境治理。<br></p><p>习近平强调，云南民族众多，要加强边疆民族地区治理，拓宽各民族全方位嵌入的实践路径，深入推进新时代兴边富民行动，切实维护民族团结、边疆稳固。<br></p><p>习近平指出，党的领导是事业发展的根本保证。看一个地方党的领导和党的建设水平高不高，一个重要方面就是看政治生态好不好。各级领导干部要切实履行管党治党责任，作风正派、公道处事，以自身模范行动推动政治生态持续净化。各级党组织要加强党员、干部教育管理，严肃查处各种违规违纪行为，让歪风邪气没有市场。党中央已经部署在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，各级党组织和广大党员、干部要自觉增强学习教育的责任感紧迫感，联系全面从严治党的形势任务，联系本地本部门本单位这些年抓作风建设的具体实践，进一步吃透中央八项规定及其实施细则精神，把握相关纪律处分条规，为查摆问题、集中整治打牢思想政治基础。要把正风肃纪反腐贯通起来，引导广大党员、干部自觉遵规守纪、大胆干事创业。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。<br></p><p>何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。<br></p><p>3月20日上午，习近平在昆明亲切接见驻昆明部队上校以上领导干部和基层先进模范、文职人员代表，代表党中央和中央军委向驻昆明部队全体官兵致以诚挚问候，并同大家合影留念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/20/VIDESTcnlLQ42q3vo1DuNciu250320.shtml)

### 央视快评：在中国式现代化进程中开创云南发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月20日）播发央视快评《在中国式现代化进程中开创云南发展新局面》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/20/VIDEwbHEF10xKzlgyD4J43eq250320.shtml)

### 李强在福建调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强3月18日至20日在福建调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话精神，认真落实两会明确的各项任务，直面各种不稳定不确定因素，坚定信心，克难奋进，以开拓创新精神做好稳外贸工作，加快构建高水平对外开放新优势。<br></p><p>在泉州，李强来到安踏集团，听取企业内外贸布局、品牌营销等介绍。他指出，面对外部环境变化，要在研发投入、做强品牌等方面下更大功夫，以更好的产品赢得市场青睐，同时发挥龙头企业和行业协会作用，促进行业有序发展。晋江国际陆地港是由民营企业建设运营的外贸服务平台，李强来到这里，了解其以“双口岸+双平台”服务外贸企业等情况。他说，要进一步完善陆地港全链条服务功能，优化监管方式，为外贸企业提供更有力支撑。在石狮市跨境电商公共服务中心，李强听取孵化企业典型案例等情况汇报。他指出要聚焦跨境电商需求，提供一站式综合服务，勉励入驻企业加强协同协作，反对无序竞争特别是同质低价竞争。<br></p><p>在厦门，李强来到厦门太古飞机工程有限公司，听取维修业务发展、境外订单等介绍。李强指出，中国将进一步扩大服务业开放，主动对接国际高标准经贸规则，发挥好自由贸易试验区作用，持续释放服务贸易发展潜力。加大引资稳资力度，更好地支持外资企业发展。在美图网科技有限公司，李强观看影像软件应用展示，与研发人员交谈，鼓励他们保持创业创新活力，推动产品迭代升级，不断提升用户体验、赋能更多行业。</p><p>调研中，李强主持召开外贸企业座谈会。听取8家企业负责人发言后，李强说，当前外贸形势复杂严峻，要坚定不移扩大开放，放眼全球、抢抓机遇，团结起来、共迎挑战，不断提高搏击风浪的能力。要大力开拓多元化市场，积极创新贸易渠道方式，着力提升产品竞争力，加快内外贸一体化发展。李强指出，各级政府要深入贯彻落实民营企业座谈会精神，努力为民营企业提供更好的政策支持和发展环境。希望广大民营企业家发扬“爱拼才会赢”的那样一种精气神，实现自身更大发展，为强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。<br></p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/20/VIDEAlviVoOkuhViHsXsrgSt250320.shtml)

### 李强对全国春季农业生产工作作出重要批示强调 持续增强粮食等重要农产品稳产保供能力 为实现全年粮食产量目标奠定坚实基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国春季农业生产工作会议3月20日在江苏省宿迁市召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好春季农业生产工作作出重要批示。批示指出：今年是“十四五”规划收官之年，做好“三农”工作至关重要。各地区各部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻党中央决策部署，全面落实全国两会精神，坚持农业农村优先发展，扛稳保障国家粮食安全责任，抓好新一轮千亿斤粮食产能提升行动，持续增强粮食等重要农产品稳产保供能力。要完善强农惠农富农支持制度，毫不松懈巩固拓展脱贫攻坚成果，深入推进乡村全面振兴。当前，全国春管春耕工作陆续展开。各地区各部门要高度重视春季农业生产，稳定粮油播种面积，主攻单产和品质提升，加快先进适用农机装备应用和农业科技成果大面积推广，加强农业防灾减灾，推动农产品价格保持在合理水平，保护种粮农民和粮食主产区积极性，为实现全年粮食产量1.4万亿斤左右目标奠定坚实基础。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中出席会议并讲话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/20/VIDEwcLHiX7oIaHSQWhmhcqI250320.shtml)

### 王沪宁会见柬埔寨国王和太后

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁20日在京会见柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列。<br></p><p>王沪宁表示，中柬是同甘共苦、守望相助的铁杆朋友。在两国领导人战略引领下，中柬命运共同体建设迈入高质量、高水平、高标准的新时代。中方愿同柬方一道，保持高层交往，增进战略互信，深化互利合作，加强治国理政经验交流，推动中柬命运共同体建设不断取得新的更大进展。<br></p><p>西哈莫尼和莫尼列表示，柬中友谊由两国老一辈领导人共同缔造，感谢中方为柬方提供的无私帮助。柬方高度赞赏习近平主席提出的重大理念和倡议，将恪守一个中国原则，深化双方各领域交流合作，携手构建柬中命运共同体。<br></p><p>沈跃跃、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/20/VIDE1aizR45uPJV7uJL10Oho250320.shtml)

### 李希在江西调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希3月17日至20日到江西调研。他强调，纪检监察机关要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，认真贯彻落实中央纪委四次全会精神，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，着力加强纪检监察工作规范化法治化正规化建设，纵深推进全面从严治党和反腐败斗争，为推进中国式现代化提供坚强保障。<br></p><p>李希来到井冈山市茅坪镇神山村，上饶市婺源县汪口村、篁岭村，与干部群众深入交流，听取对正风肃纪反腐的意见建议。他强调，纪检监察机关要坚守以人民为中心的价值取向，持续深化整治群众身边不正之风和腐败问题，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。在江铃汽车集团有限公司富山工厂、江中药谷制造基地、江铜集团南昌高新产业园，李希要求纪检监察机关履行好监督专责，推动国有企业党组织落实全面从严治党政治责任，以高质量党建引领高质量发展。<br></p><p>调研期间，李希主持召开座谈会，了解纪检监察机关贯彻落实中央纪委四次全会精神等工作情况，并听取意见建议。他指出，今年以来，各级纪检监察机关认真学习宣传贯彻中央纪委四次全会精神，各项工作有力有序、扎实推进。要持续深学细悟习近平总书记在全会上的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到党中央对反腐败斗争形势的准确判断、对全面从严治党任务的科学部署上来，攻坚克难、实干笃行，深入推进政治监督、正风肃纪反腐，推动全面从严治党取得新的更大成效。要深入学习领悟习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，带头抓好深入贯彻中央八项规定精神学习教育，推动党的作风建设走深走实。要扎实开展“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动，进一步提升政治能力、政策水平、纪法素养，打造忠诚干净担当、敢于善于斗争的纪检监察铁军。<br></p><p>李希还瞻仰了井冈山八角楼革命旧址群、井冈山革命烈士陵园，并向革命先烈敬献花篮，要求纪检监察干部从井冈山精神中汲取奋进力量，弘扬党的光荣传统和优良作风，以永不懈怠的精神状态走好新征程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/20/VIDE6xY1Tdv1RO0XiZFySSEq250320.shtml)

### 前两个月我国装备制造业增速超10%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前两个月，我国装备制造业和高技术制造业增加值同比分别增长10.6%和9.1%，有力支撑工业经济实现稳步向新向好发展。</p><p>中国机械工业联合会最新数据显示，我国三个主要制造业行业，包括通用设备、汽车、电气机械和器材，1—2月份工业增加值增速分别为9.5%、12%和12%，高于全国工业增加值增速，对工业增长的支撑作用显著。不仅如此，今年前两个月，机械工业重点监测的122种主要产品中，88种产品产量实现同比增长，占比72.1%，再创新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/20/VIDEFlEcXFXPnZrfvxvflYiZ250320.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>截至2月底全国累计发电装机容量同比增长14.5%</strong><br></p><p>国家能源局今天（3月20日）发布数据显示，截至2月底，全国累计发电装机容量34.0亿千瓦，同比增长14.5%。其中，太阳能发电装机容量9.3亿千瓦，同比增长42.9%；风电装机容量5.3亿千瓦，同比增长17.6%。能源电力加快转型升级。</p><p><strong>2025年我国电动自行车以旧换新突破200万辆</strong><br></p><p>记者从商务部了解到，2025年1月1日至3月18日，我国电动自行车以旧换新共交售旧车、换购新车各204.4万辆，带动新车销售56.1亿元。今年以来，已有超过200万名消费者享受到电动自行车以旧换新政策，累计申请补贴超12亿元，人均补贴610元。<br></p><p><strong>神舟十九号航天员乘组将于近日择机实施第三次出舱活动</strong><br></p><p>据中国载人航天工程办公室消息，神舟十九号航天员乘组近期完成了站内环境监测与设备检查维护、物资清点等出舱活动准备工作。目前，空间站组合体运行稳定，神舟十九号航天员乘组状态良好，将于近日择机实施第三次出舱活动。<br></p><p><strong>2025中关村论坛年会将于3月27日至31日在北京举办</strong><br></p><p>记者从国务院新闻办公室今天（3月20日）召开的新闻发布会上获悉，2025中关村论坛年会将于3月27日至31日在北京举办。年会以“新质生产力与全球科技合作”为年度主题，共设置论坛会议、技术交易、成果发布、前沿大赛、配套活动五大板块，将举办128场活动，涉及100多个国家和地区的专家学者将受邀参会。 <br></p><p><strong>首届《乡村振兴年度盛会》在上海举行</strong><br></p><p>由中央广播电视总台主办的《乡村振兴年度盛会》今天（3月20日）在上海举行。本次活动以“深化农村改革 扎实推进乡村全面振兴”为主题，邀请农业领域专家学者和从业人士现场交流。活动还发布《CMG乡村振兴观察报告（2023—2024）》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/20/VIDEBvWqEDaNQcNgCVkd9Vac250320.shtml)

### 俄称正在库尔斯克击溃乌军 乌称继续在库尔斯克展开行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军当天对俄库尔斯克州多个居民点的乌军发动进攻。俄罗斯总统普京同一天称，俄军最近进行了一系列迅速、有效的行动，正在击溃库尔斯克州的乌军。乌克兰方面同一天称，乌军继续在库尔斯克展开行动，并击退俄军进攻。<br></p><p><strong>美称美乌总统就俄乌停止袭击能源设施达成一致</strong><br></p><p>美国白宫19日发表声明称，美国总统特朗普与泽连斯基当天上午通电话，就俄乌停止袭击能源设施、实施“部分停火”达成一致。泽连斯基当天称，乌方支持首先停止袭击能源基础设施。此前一天，普京在与特朗普的通话中，对俄乌相互承诺30天内不攻击能源基础设施作出积极回应。<br></p><p><strong>俄乌互指对方袭击能源设施</strong><br></p><p>俄国防部19日称，当天接到普京暂停袭击乌能源设施的命令，并自行摧毁了正执行相关任务的7架无人机，但乌方仍出动无人机袭击了俄能源设施。俄方认为这是乌方蓄意挑衅。乌方同一天也称，俄军仍在使用无人机等攻击乌能源和交通设施。<br></p><p>此外，俄乌当天各自向对方移交了175名被俘人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/20/VIDEZq0hmu2MGY12ITshENfA250320.shtml)

### 加沙地带卫生部门称以军新一轮袭击已致710人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带卫生部门今天（3月20日）发布的数据，以色列军队在加沙地带实施的新一轮袭击已造成710名巴勒斯坦人死亡，900人受伤。</p><p><strong>以军再度在加沙地带实施地面行动 哈马斯谴责</strong><br></p><p>今天，以色列军队连续第三天对加沙地带实施空袭。此外，以色列军方19日发表声明说，过去一天，以军在加沙地带中部和南部开展“有针对性的地面行动”，以进一步扩大对连接加沙地带北部和南部的内察里姆走廊的控制。<br></p><p>对此，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）19日发表声明，谴责以军相关行动是对加沙地带停火协议“新的和危险的违反”。<br></p><p><strong>联合国机构驻地遇袭致人员伤亡 联合国官员谴责袭击违反国际法</strong><br></p><p>联合国项目事务厅19日确认，该机构位于加沙地带中部代尔拜拉赫的一处驻地遭袭，1名工作人员遇难，5人受伤。该机构执行主任达席尔瓦指责这一针对人道主义设施的袭击违反国际法。加沙地带卫生部门称，是以军轰炸了该联合国机构驻地。以军对此予以否认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/20/VIDEshLaCORqY0yZMc7WAjK4250320.shtml)

### 也门胡塞武装称打击以色列机场及美军航母编队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装称，该组织今天（3月20日）向以色列特拉维夫本·古里安国际机场发射一枚“巴勒斯坦2”型高超音速导弹，并在红海北部海域打击了美国海军“哈里·杜鲁门”号航空母舰及其编队，均成功实现目标。胡塞武装说，上述打击是为了报复以色列军队近期轰炸巴勒斯坦加沙地带和美军对也门多地的袭击。<br></p><p>以色列军方称，已击落从也门方向发射的一枚导弹。美国方面暂未回应。<br></p><p>美国中央司令部此前一天称，美军继续对胡塞武装目标展开行动，并击落多架胡塞武装无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/20/VIDE9DcuRbsIBdKCwhvk2Cr1250320.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美联储维持利率 下调美经济增长预期</strong><br></p><p>美国联邦储备委员会19日宣布，再次将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间不变。美联储还将今年美国国内生产总值增速由2.1%下调至1.7%，将今年美国核心通胀率由2.5%上调至2.8%。美联储主席鲍威尔当天表示，目前美国经济面临相当大的不确定性，美国政府关税政策是原因之一。对此，美国总统特朗普19日指责美联储决策不当，敦促美联储降息。<br></p><p><strong>欧盟称美国两大科技公司违反欧盟规定</strong><br></p><p>欧盟委员会19日发布公报称，依据欧盟《数字市场法案》，对谷歌母公司美国“字母表”公司提出反垄断指控，并要求美国苹果公司采取措施增强系统互操作性。美国媒体19日报道称，欧盟上述反垄断行动是在面对美国关税威胁的情况下采取的。报道说，上月美国总统特朗普以加征关税威胁欧盟不要对美国科技公司进行过度监管。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/20/VIDEW7FlDEFcft4ZagQsYvu9250320.shtml)

### 二十四节气·春分

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春分，是二十四节气的第四个节气。<br></p><p>节目的最后，我们一起走进春天里的中国，感受春分节气的自然和文化之美。<br></p><p>“吃了春分饭，一天长一线”。春分这天，南北半球昼夜平分，自这天以后，北半球各地白昼开始长于黑夜。</p><p>时值春分，燕子北归，岸柳青青，桃李芬芳。人们踏青，赏花，放风筝，享受春光。<br></p><p>“春分麦起身，一刻值千金”。春分被视为春耕春管、植树造林的黄金时节，各地一派忙碌，一幅春耕生产的壮美画卷在神州大地铺展。<br></p><p>春暖花开，莺飞草长。今日（3月20日）春分，最是人间好时节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/20/VIDEpdrXJof7wyzwL1SzKJj8250320.shtml)



---

(更新时间戳: 1742475740469)

