# 《新闻联播》 (20250927)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国粮食供给保障能力持续增强；


2.电视专题片《情暖天山——习近平总书记率中央代表团出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动纪实》今晚播出；


3.李强出席第80届联合国大会一般性辩论并发表讲话；


4.李强结束出访回到北京；


5.中央代表团在新疆多地看望慰问各族干部群众 王沪宁参加活动；


6.丁薛祥同俄罗斯副总理共同主持中俄能源合作委员会第二十二次会议；


7.中央纪委办公厅印发《关于国庆中秋期间严格落实中央八项规定精神、从严纠治“四风”的通知》；


8.湖北加快建成中部地区崛起的重要战略支点 湖南奋力打造国家重要先进制造业高地；


9.国内联播快讯：


（1）1—8月规模以上工业企业利润增长0.9%；


（2）“文艺赋美乡村”工作方案发布；


（3）《食品召回管理办法（征求意见稿）》向社会公开征求意见；


（4）推动人工智能在交通运输领域应用意见发布；


（5）我国成功发射风云三号H星；


（6）国家算力互联网服务平台实现全面覆盖；


（7）2026届全国高校毕业生“金秋启航”校园招聘月活动启动；


（8）辽宁省三条高速今建成通车；


（9）健康列车再进大凉山义务巡诊；


（10）雄安图书馆今天正式开馆；


（11）台风“博罗依”逐步影响我国 中央气象台继续发布台风黄色预警；


10.联合国安理会未通过延长伊核协议的决议 伊朗召回驻英法德三国大使；


11.国际联播快讯：


（1）巴称以军袭击加沙地带多地致51人死亡；


（2）国际残奥委会恢复俄白会员资格；


（3）委外长称对委领土侵略将酿地区性灾难；


（4）美国9月消费者信心指数下降。
（《新闻联播》 20250927 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国粮食供给保障能力持续增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：粮食安全是“国之大者”。习近平总书记强调，14亿多人口的中国，任何时候都必须自力更生保自己的饭碗。</p><p>“十四五”期间，从物质基础到机制保障，我国全方位夯实粮食安全根基，粮食年产量稳定在1.3万亿斤以上，2024年首次迈上1.4万亿斤新台阶，14亿多中国人的饭碗端得更牢。</p><p>今天的秋粮主产区，高标准农田阡陌纵横，1000多万台（套）现代化农机具有序流动，美丽的丰收画卷徐徐展开。今年以来，我国粮食生产捷报频传，夏粮为历史第二高产年，早稻单产首次突破800斤，秋粮长势正常偏好，夺取丰收有基础。</p><p>十几亿人口要吃饭，这是我国最大的国情。在“十四五”规划纲要中，我国首次将粮食综合生产能力纳入安全保障类约束性指标，在经济社会发展主要指标中予以明确，提出到2025年粮食综合生产能力超1.3万亿斤。</p><p>“十四五”以来，我国粮食安全基础进一步夯实，粮食产量稳定在1.3万亿斤以上，2024年首次突破1.4万亿斤。在大食物观的引领下，谷物、肉类、花生、蔬菜、茶叶、水果等产量位居世界首位。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把粮食安全作为治国理政的头等大事，提出了确保“谷物基本自给、口粮绝对安全”的新粮食安全观，确立了“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的国家粮食安全战略，走出了一条中国特色的粮食安全之路。从强化“藏粮于地、藏粮于技”到粮食安全实行党政同责，从落实最严格的耕地保护制度到把当家品种牢牢攥在自己手里，从实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动、把粮食增产的重心放到大面积提高单产上，到树立大食物观，习近平总书记推动粮食安全战略不断深化。</p><p>为了把14亿多中国人的饭碗牢牢端在自己手上，“十四五”期间，严守耕地红线，建设高标准农田，启动种业振兴行动，严格党政同责考核，制定出台《粮食安全保障法》，实施粮油作物大面积单产提升行动，构建多元化食物供给体系……一项项着眼于国家粮食安全的政策举措接连出台。</p><p>从东北黑土地到黄淮海主产区、长江流域，我国粮食综合生产能力稳步提升。2024年，我国粮食播种面积、单位产量、总产量比“十三五”末均实现增长。人均粮食占有量超过1000斤，远远高于国际公认的800斤安全线。</p><p>这五年，我国粮食安全根基更加坚实。</p><p>累计建成超过10亿亩高标准农田，一半以上耕地实现旱能浇、涝能排。农作物自主选育品种超过95%，一批优质专用、高产宜机收、耐旱耐盐碱等突破性品种释放增产潜力。农作物耕种收综合机械化率超75%，丘陵山地小农机、大马力拖拉机等先进机具提高了作业效率。3300多家区域农业应急救灾中心、1.36万支常态化农机应急作业服务队，有效提升粮食抗灾能力。</p><p>这五年，我国粮食生产更加高质高效。</p><p>北斗导航系统为播种画下厘米级精度轨迹，5G物联平台构建起全域感知的“农田数字大脑”，农业科技进步贡献率达63.2%。病虫害有效防治每年挽回产量损失2800多亿斤，小麦、水稻、玉米三大主粮最近三年机收减损500亿斤以上。110多万个社会化服务组织，带领全国近一半小农户实现稳产增产。</p><p>仓廪实，天下安。我国将牢牢把住粮食安全主动权，到2030年实现新增粮食产能千亿斤以上，有力夯实大国粮仓安全根基，为经济社会发展奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/27/VIDEn40uwpfgbnQzU73aZFLF250927.shtml)

### 电视专题片《情暖天山——习近平总书记率中央代表团出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动纪实》今晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台制作的电视专题片《情暖天山——习近平总书记率中央代表团出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动纪实》将于今晚（9月27日）黄金时间在总台央视综合频道、新闻频道并机播出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席率中央代表团到新疆出席新疆维吾尔自治区成立庆祝活动，在党和国家历史上是第一次。这充分体现了党中央和习近平总书记对新疆工作的高度重视、对新疆各族干部群众的亲切关怀。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，天山南北必将开创更加美好的明天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/27/VIDEqdx12gbpwktIhfqMVTLU250927.shtml)

### 李强出席第80届联合国大会一般性辩论并发表讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间26日，国务院总理李强出席在纽约联合国总部举行的第80届联合国大会一般性辩论并发表讲话。&nbsp;</p><p>李强表示，今年是世界反法西斯战争胜利80周年，也是联合国成立80周年。回首既往，和平与发展是各国人民最热切的共同期盼，团结合作是人类进步最强大的力量源泉，公平正义是国际社会最重要的价值追求。中国作为联合国创始会员国，始终积极参与全球事务，努力推动提升人类福祉。习近平主席先后提出构建人类命运共同体理念和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，为应对世界变局、破解紧迫难题贡献了中国智慧和中国方案。特别是这个月初在上海合作组织天津峰会上提出的全球治理倡议，为建设一个更加公正合理的全球治理体系指引了正确方向，提供了重要路径。中方愿同各方一道采取协调有力行动，推进世界和平与发展。</p><p>李强指出，当前世界进入新的动荡变革期，人类再一次来到何去何从的十字路口。不忘初心，方得始终。追求和平、进步、发展，是我们纪念胜利的初心所在，是我们携手奋斗的使命所在。我们或许不能回到过去，但完全可以创造更好的未来。在世界变乱交织之际，我们要共筑和平、共享安全，重振合作、谋求共赢，倡导对话、美美与共，携手应对、共护家园。面向未来，中国愿同各方一道维护联合国宪章宗旨和原则，弘扬多边主义精神，积极落实四大全球倡议，朝着构建人类命运共同体的崇高目标不断迈进。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/27/VIDElzPNAm6ghCg3MC4yPW6o250927.shtml)

### 李强结束出访回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月27日下午，国务院总理李强在结束出席第80届联合国大会一般性辩论及相关高级别活动后，乘包机回到北京。</p><p>离开纽约时，中国常驻联合国代表傅聪、驻美国大使谢锋、驻纽约总领事陈立等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/27/VIDEZlzJ96LhBOf0PfK7nv6M250927.shtml)

### 中央代表团在新疆多地看望慰问各族干部群众 王沪宁参加活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记嘱托，带着以习近平同志为核心的党中央的亲切关怀和全国人民的深情祝福，中央代表团各分团26日在新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团多地，继续看望慰问各族干部群众。&nbsp;</p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长王沪宁带领一分团到新疆生产建设兵团第二师铁门关市、第十师北屯市考察，了解兵地融合发展、职业教育发展、美丽连队建设情况。他表示，要忠实履行新时代兵团职责使命，坚持兵地一盘棋，深化兵地融合发展，形成新时代兵团维稳戍边新优势。要推动兵团农业高质量发展，辐射带动周边地方发展，推动发展成果惠及民生、凝聚人心。要以就业为导向推进职业教育发展，构建与新疆特色优势产业相融合的职业教育布局，加强职业学校思想政治建设，为新疆高质量发展培养高素质技能人才。要讲好兵团故事，发扬兵团精神，壮大兵团实力，把兵团建设得更美丽、更繁荣。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长、中央代表团副团长李干杰带领二分团来到莫尔寺遗址，考察喀什地区佛教发展历史和文化遗产保护情况。在中医医院、高校、产业示范园，代表团了解中医药文化传承创新等情况。代表团前往兵团草湖项目区考察学校、企业，参观展览，调研教育援疆、企业援疆等情况。</p><p>全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长雪克来提·扎克尔带领三分团来到金风科技国家风电创新中心，考察企业突破技术瓶颈情况。代表团在乌鲁木齐国际陆港区、兵团第十一师建工集团、新疆天润乳业股份有限公司，考察多式联运中心、企业发展等情况。</p><p>国务委员、中央代表团副团长谌贻琴带领四分团考察了克拉玛依市新疆油田公司勘探开发研究院、自治区人民医院克拉玛依医院、中国石油大学（北京）克拉玛依校区、南苑·南泉社区、市文体中心和兵团第七师胡杨河市，了解新疆70年来的巨大变化和伟大成就。</p><p>全国政协副主席、中央代表团副团长王东峰带领五分团一行在博尔塔拉蒙古自治州考察赛里木湖生态环境保护等情况；前往霍尔果斯市，考察口岸智慧化建设等情况；走进兵团第四师可克达拉市了解维稳戍边情况；来到霍城县伊犁将军府，调研文物保护利用等情况。</p><p>中央军委委员、中央代表团副团长刘振立带领六分团来到兵团第六师五家渠市新疆天鹅现代农业机械装备有限公司调研；前往军垦北路社区，察看基层党组织建设情况；在兵团第八师石河子市，来到新疆兵团军垦博物馆，深入兵团基层连队，考察军垦建设发展等情况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/27/VIDEIUnxQBty0GW0NnctDwv3250927.shtml)

### 丁薛祥同俄罗斯副总理共同主持中俄能源合作委员会第二十二次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥26日在北京同俄罗斯副总理诺瓦克共同主持中俄能源合作委员会第二十二次会议。</p><p>丁薛祥表示，能源合作是中俄平等互利务实合作的典范。近年来，习近平主席同普京总统多次举行会晤和通话，进行深入战略沟通，引领中俄全面能源合作伙伴关系持续巩固与发展，为两国人民带来了实实在在的利益。中方愿同俄方一道，进一步落实两国元首重要共识，推动能源合作迈向更高水平，为保障两国乃至全球能源安全和可持续发展作出更大贡献。</p><p>丁薛祥就深化中俄能源各领域务实合作提出3点建议。一是深化利益融合，稳步推进重点项目建设运营，巩固能源合作重大成果。二是坚持优势互补，深挖可再生能源、氢能、储能等领域合作潜力，促进能源转型发展。三是加强协同协作，共同践行真正的多边主义，推动全球治理倡议在能源领域落地。</p><p>诺瓦克表示，在两国元首战略引领下，俄中能源合作取得丰硕成果。俄方愿同中方共同努力，充分发挥俄中能源合作委员会的指导协调作用，扩大两国能源合作，推进实施既定项目，更好支持俄中关系高水平发展。</p><p>会议期间，双方梳理了石油、天然气、煤炭、电力、可再生能源、核能等领域合作情况，就下一步合作深入交换意见，达成广泛共识。</p><p>会后，丁薛祥和诺瓦克共同签署了会议纪要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/27/VIDE7oS1IaAz7o7WBMzIaxMl250927.shtml)

### 中央纪委办公厅印发《关于国庆中秋期间严格落实中央八项规定精神、从严纠治“四风”的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆、中秋将至，为巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，中央纪委办公厅日前印发《关于国庆中秋期间严格落实中央八项规定精神、从严纠治“四风”的通知》（以下简称《通知》）。&nbsp;</p><p>《通知》强调，要压实主体责任，推动各级党组织深刻认识中央八项规定是党中央徙木立信之举，坚守节点、寸步不让，坚决杜绝学习教育结束即“过关”等错误思想，毫不放松抓紧抓实作风建设。督促各级领导机关和领导干部特别是“一把手”严于律己、严负其责、严管所辖，严格落实中央八项规定精神。</p><p>《通知》要求，要紧盯节日期间易发多发问题，坚决纠治违规收送月饼、蟹卡蟹券等礼品礼金，在居民小区、内部食堂、私人会所等场所违规吃喝，违规操办婚丧喜庆事宜，接受可能影响公正执行公务的旅游、娱乐活动安排等问题，着力纠治在服务保障经营主体、人民群众正常生产生活方面不作为、乱作为等现象。</p><p>《通知》强调，要从严监督执纪，抓现行、抓典型，对隐形变异现象深挖细查，对顶风违纪问题速查严处，造成严重后果的，既追究直接责任也追究领导责任。坚持失责必问、问责必严，对作风建设松懈、“四风”问题突出的地区、单位党组织和领导干部严肃问责。</p><p>《通知》要求，要弘扬新风正气，传承中华优秀传统文化，倡导崇廉拒腐、尚俭戒奢、艰苦奋斗等优良风气，营造风清气正的节日氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/27/VIDEUxsn6mWgPcQs5IWWOAxT250927.shtml)

### 湖北加快建成中部地区崛起的重要战略支点 湖南奋力打造国家重要先进制造业高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，湖北、湖南不断壮大现代产业集群，大力推进制造业数字化转型，持续提升区域协同能力，为高质量发展注入强劲动能。</p><p><strong>湖北加快建成中部地区崛起的重要战略支点</strong></p><p>在湖北，沿江高铁汉宜段、襄荆高铁即将全线贯通。届时，武汉、襄阳、宜昌形成“1小时高铁圈”。“十四五”期间，湖北省高铁总里程达2155公里，同时，鄂州花湖机场等一批交通基础设施建成投用，枢纽能级显著增强。</p><p>现代产业集群不断壮大。武汉光谷科创大走廊带动光电子信息产业规模跨入万亿级；十堰、襄阳等汽车产业集群，宜昌、荆州等磷化工产业集群加速成长。“十四五”时期，全省经济总量突破6万亿元，年均增长7.1%。</p><p>以支点建设为牵引加强省际协作和区域合作，湖北推动鄂湘赣创新联盟合作常态化、长江中游技术创新中心加快创建，九大类社保事项在鄂湘赣三省通办。大别山革命老区、洞庭湖生态经济区等一批毗邻地区协同发展、多点开花，与京津冀、长三角、粤港澳等区域合作更加紧密。</p><p><strong>湖南奋力打造国家重要先进制造业高地</strong></p><p>湖南以科技创新引领产业创新，推动实体经济和数字经济融合发展，加快构建以先进制造业为支撑的现代化产业体系。目前，湖南已拥有国家先进制造业集群5个、国家级制造业单项冠军企业72个。</p><p>眼下，在宁乡的这家先进制造业企业，借助5G、大数据等技术，打造出更加智能化的生产车间，生产数据实时采集分析，不到一分钟，成品就能够加工完成。</p><p>湖南进一步优化“一企一策”的数字化转型方案，强化专业服务、加大资金扶持、提供人才保障等一系列举措。“十四五”以来，湖南已培育3个全球“灯塔工厂”、17个卓越级智能工厂，实现智能化改造在工程机械、现代石化等14个行业领域规模化应用，累计推动89.22万家企业“上云”“上平台”。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/27/VIDE4HwTs0Oek8aEPYAGkpx2250927.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—8月规模以上工业企业利润增长0.9%</strong></p><p>国家统计局今天（9月27日）发布数据显示，1至8月，在宏观政策发力显效、全国统一大市场纵深推进，叠加去年同期低基数等多重因素作用下，全国规模以上工业企业实现利润总额46929.7亿元，同比增长0.9%，扭转了自今年5月份以来累计利润持续下降态势。&nbsp;</p><p><strong>“文艺赋美乡村”工作方案发布</strong></p><p>近日，中央宣传部等七部门联合印发《“文艺赋美乡村”工作方案（2025—2027年）》，明确以保护传承乡村文化、培育壮大乡村文化人才队伍、组织文艺工作者扎根乡村帮扶共建等举措，推动优质文化资源直达基层，更好满足农民群众精神文化需求。</p><p><strong>《食品召回管理办法（征求意见稿）》向社会公开征求意见</strong></p><p>市场监管总局修订的《食品召回管理办法（征求意见稿）》（以下简称《办法》）26日起公开征求意见。《办法》明确了召回范围，确定了食品召回包含主动与责令两种召回形式，同时根据食品安全风险的严重和紧急程度，缩短了食品召回启动时限，有效降低召回食品带来的安全风险隐患。</p><p><strong>推动人工智能在交通运输领域应用意见发布</strong></p><p>近日，交通运输部、国家发展改革委、工业和信息化部等七部门联合发布《关于“人工智能+交通运输”的实施意见》（以下简称《意见》）。《意见》部署建设综合交通运输大模型等16项具体任务，推动人工智能在交通运输领域规模化创新应用。到2027年，人工智能在交通运输行业典型场景广泛应用，综合交通运输大模型体系落地。</p><p><strong>我国成功发射风云三号H星</strong></p><p>今天（9月27日）凌晨3时28分，我国成功发射风云三号H星。风云三号H星搭载了大气探测、温室气体监测等各类载荷共9台，配置和性能指标均达国际先进水平。其中，全新研制的高光谱温室气体监测仪，在国内首次实现百公里幅宽高光谱全球温室气体监测。</p><p><strong>国家算力互联网服务平台实现全面覆盖</strong></p><p>国家算力互联网服务平台算力标识系统日前实现了对全国31个省（区、市）的全面覆盖，算力标识数据全线贯通。通过算力标识系统可以对不同主体、不同地域的公共算力资源逐步实现标准化互联，提升算力资源的发现、流通、匹配效率，形成全国一体化算力体系。</p><p><strong>2026届全国高校毕业生“金秋启航”校园招聘月活动启动</strong></p><p>教育部2026届全国高校毕业生“金秋启航”校园招聘月活动今天（9月27日）在江苏南京启动。首场大型供需见面会汇集了优质企业1000多家，涵盖高端装备、新能源、生物医药、信息通信等多个领域，提供就业岗位3.2万多个，预计9月至11月将举办省级招聘活动600多场，校级招聘活动近万场。</p><p><strong>辽宁省三条高速今建成通车</strong></p><p>记者从交通运输部了解到，今天（9月27日），辽宁省三条高速公路——京哈国家高速公路绥中至盘锦段改扩建工程、本溪至集安国家高速公路本溪至桓仁段、赤峰至绥中国家高速公路凌源至绥中段同时建成通车，有力推进辽宁沿海经济带建设和辽西融入京津冀协同发展战略先导区。&nbsp;</p><p><strong>健康列车再进大凉山义务巡诊</strong></p><p>由国铁成都局、四川卫生健康委等联合开行的健康列车，在四川省凉山州喜德县为期4天的巡诊今天（9月27日）结束。多家三甲医疗机构的100多名医务人员，为当地3000多名群众免费进行了CT、心血管、乳腺、妇科等20多项健康筛查及医疗诊断。</p><p><strong>雄安图书馆今天正式开馆</strong></p><p>今天（9月27日），河北雄安图书馆正式开馆。图书馆总建筑面积6.8万平方米，设计藏书量约150万册，提供阅览座席约3500个，可提供一站式智能借还。</p><p><strong>台风“博罗依”逐步影响我国 中央气象台继续发布台风黄色预警</strong></p><p>今年第20号台风“博罗依”目前正在向我国靠近，将影响我国南部海域及华南，预计将于明天（9月28日）白天掠过海南岛以南海面，最强可达台风级。中央气象台今天继续发布台风黄色预警。海南部分列车、船舶停运，广东江门及以西海域于今天12时前落实防台风措施，海上作业渔船全部回港避风。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/27/VIDExStQ4dKKWY5s7GVvtcFt250927.shtml)

### 联合国安理会未通过延长伊核协议的决议 伊朗召回驻英法德三国大使

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国安理会26日就旨在延长2015年伊朗核问题全面协议与核可该协议的安理会第2231号决议的草案进行表决，由于美、英、法等国的反对，草案未获通过。伊朗外长阿拉格齐当天表示，这一结果是美国压力所致，伊朗不会向压力屈服。他同时强调，伊朗坚持和平利用核能的合法权利。</p><p>8月28日，英法德三国以伊朗未履行协议为由，要求在30天内启动“快速恢复制裁”机制，如果安理会未能就延长对伊制裁豁免期限通过决议，相关制裁将恢复。伊朗多次指责英法德三国滥用“快速恢复制裁”机制。</p><p>据伊朗媒体今天（9月27日）报道，伊朗已召回驻英国、法国和德国的大使，进行磋商。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/27/VIDEVnJj4YFB9gPqwI431PHM250927.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴称以军袭击加沙地带多地致51人死亡</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门26日称，以军当天持续袭击加沙地带多地，造成51人死亡。以色列军方26日称，对加沙地带140多个目标实施了空袭。&nbsp;</p><p><strong>国际残奥委会恢复俄白会员资格</strong></p><p>国际残奥委会今天（9月27日）在韩国首尔举行的大会上决定，恢复俄罗斯和白俄罗斯的会员资格。这一决定意味着，俄、白两国运动员将可使用各自国旗、国歌和其他国家标志参加残奥会。下届冬季残奥会将于2026年在意大利举行。</p><p>不过，由于国际滑雪联合会等单项联合会仍维持对俄白运动员禁赛的决定，两国运动员能否在各自国旗、国歌下参加这些项目的比赛仍未确定。</p><p><strong>委外长称对委领土侵略将酿地区性灾难</strong></p><p>委内瑞拉外交部长希尔26日说，美国政府“正以越来越大的力度与强度”准备对委内瑞拉发动侵略。他警告说，对委内瑞拉领土发动“即使最小程度的侵略”，都将演变为整个拉美地区的“灾难”。</p><p>据美国媒体26日援引消息人士的话报道称，美国正在为打击委内瑞拉境内所谓的毒品目标制定方案，打击行动有可能在几周内开始。</p><p><strong>美国9月消费者信心指数下降</strong></p><p>美国密歇根大学26日发布调查数据显示，因担忧通胀和失业，9月份所有年龄段、各收入阶层和教育程度的消费者对美国经济前景信心均呈下降态势。9月份美国消费者信心指数为55.1，同比下降21.6%；消费者预期指数为51.7，同比下降30.6%；近70%的美国消费者预计未来一年通胀将超过其收入增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/27/VIDEH4CRMAdBt14l4juLwVhR250927.shtml)



---

(更新时间戳: 1758977900938)

