# 《新闻联播》 (20251011)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国构建起全球最大的可再生能源体系；


2.李强出席朝鲜劳动党建党80周年庆祝活动；


3.李强同朝鲜内阁总理会谈；


4.李强结束出访回到北京；


5.中国物流业景气指数升至近六个月新高；


6.【“十四五”高质量发展答卷】我国住房条件和城市人居环境进一步改善；


7.【“十四五”高质量发展答卷】气象预警为先导的应急响应联动机制已覆盖全国；


8.【在希望的田野上】秋粮收获过半 各地积极做好抢收工作；


9.【文化中国行】百年守护传文脉 继往开来谱华章；


10.国内联播快讯：


（1）9月份我国仓储业务活动有所回升；


（2）市场监管总局发布一批国家标准；


（3）盘活优化存量空间将成未来城市规划重点；


（4）最高法发布新规调整互联网法院案件管辖；


（5）全国铁路今起实行第四季度列车运行图；


（6）国家医保局整治定点药店“阴阳价格”问题；


（7）我国出台措施促进慈善组织进一步公开透明；


（8）第138届广交会将于10月15日至11月4日举办；


（9）全球最大“华龙一号”核电基地2号机组装料；


（10）经新疆霍尔果斯口岸通行中欧（中亚）班列累计突破5万列；


（11）西康高铁全线铺轨正式启动；


（12）海军第48批护航编队今天起航赴亚丁湾；


11.以称以军仍驻守加沙地带施压哈马斯 巴派别称拒绝外国监管机构接管加沙；


12.俄称对乌能源设施进行大规模打击 乌称与美讨论提供远程武器事宜；


13.“停摆”持续 美联邦政府开始裁员；


14.国际联播快讯：


（1）安理会就加勒比海局势召开紧急会议；


（2）法国已辞职总理被再次任命为总理；


（3）美国一炸药厂发生爆炸 多人死亡；


（4）菲律宾南部两次强震已致8人死亡。
（《新闻联播》 20251011 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国构建起全球最大的可再生能源体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要持续推进产业结构和能源结构调整，大力发展可再生能源。“十四五”期间，我国可再生能源装机规模快速提升，构建起全球最大、发展最快的可再生能源体系，支撑了我国能源安全供应和绿色低碳转型。</p><p>1分钟，神州大地上旋转的风机可以发出近190万度电，能节约标准煤570吨；1天，我国新增光伏装机规模超过100万千瓦，相当于安装一台世界单机容量最大的水轮发电机组；1个月，我国可再生能源可发出2900亿度电，相当于英国一年的发电量。</p><p>“十四五”规划纲要明确可再生能源发展方向。提出要大力提升风电、光伏发电规模，加快水电基地建设，建设一批多能互补的清洁能源基地，非化石能源占能源消费总量比重提高到20%左右。截至目前，这一目标已提前超额完成。</p><p>能源安全事关经济社会发展全局。习近平总书记多次强调，要加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。大力发展新能源、清洁能源。加快推动关键技术、核心产品迭代升级和新技术智慧赋能。“十四五”期间，习近平总书记主持召开重要会议，走进能源基地、车间实验室，指出要把促进新能源和清洁能源发展放在更加突出的位置，积极有序发展光能源、硅能源、氢能源、可再生能源。</p><p>“十四五”期间，能源法、可再生能源发展规划等340多项法律法规和政策文件出台，从顶层设计上构建起可再生能源发展的“四梁八柱”。与此同时，“十四五”规划首次布局的九大清洁能源基地建设全面铺开，首批“沙戈荒”风电光伏基地已基本建成，全球规模最大的抽水蓄能电站在河北丰宁全面投产，白鹤滩水电站全部机组运行发电，我国建成世界最大的清洁能源走廊。五年来，全国新开工建设19条特高压工程，它们输送的电力中，超过一半是清洁能源。</p><p>荒漠戈壁变成“能源绿洲”，“风机森林”不断挺进深海。“十四五”期间，我国可再生能源装机总量达到21亿千瓦，占全国总装机的比重近60%。如今，全社会用电量中，每3度电就有1度来自清洁的可再生能源，算力中心中八成的用电量也来自于此，推动人工智能等新兴产业快速发展。</p><p>让可再生能源跑出“加速度”的是持续的科技创新。“十四五”期间，中国制造的风机突破轴承、碳纤维材料等多项核心技术，国内生产的最长风机叶片已经从“十三五”时的80米延展到现在的150多米。目前，我国新能源技术专利数占到全球四成以上。我国已建成全球最大、最完整的新能源产业链，去年全国新能源重点项目完成投资额达到1.2万亿元。</p><p>“十四五”期间，我国出口的风电光伏产品覆盖了全球200多个国家和地区，累计为其他国家减少碳排放约41亿吨，接近全球一年碳排放总量的十分之一，为全球应对气候变化贡献了中国力量。</p><p>未来，我国将加快推动第二、第三批大型风电光伏基地建设，到2035年，风电和太阳能发电总装机容量达到2020年的6倍以上。持续增强的可再生能源供应能力将为我国绿色低碳转型和能源安全提供坚强支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDE7PqJy47u4Hhqo4rWJRK7251011.shtml)

### 李强出席朝鲜劳动党建党80周年庆祝活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月9日和10日晚，朝鲜劳动党建党80周年庆祝活动在平壤举行。中共中央政治局常委、国务院总理李强出席庆祝大会，并观看大型团体操、文艺表演和阅兵式等。</p><p>出席庆祝活动期间，李强还同越共中央总书记苏林，俄罗斯统一俄罗斯党主席、联邦安全会议副主席梅德韦杰夫等进行了交谈。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDESooWF2XJslK4Svg05mxm251011.shtml)

### 李强同朝鲜内阁总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李强在平壤同朝鲜劳动党中央政治局常委、内阁总理朴泰成举行会谈。</p><p>李强表示，不久前，习近平总书记同金正恩总书记在北京举行会晤，就深化发展两党两国关系达成一系列重要共识。中方将一如既往坚定支持朝鲜劳动党带领朝鲜人民走符合本国国情的发展道路，愿同朝方一道落实两党两国最高领导人共识，密切高层交往，加强战略沟通，不断夯实政治互信，推动中朝传统友好合作取得更多新成果。</p><p>李强指出，当前，中朝两国都正在奋力推进社会主义建设事业，中方愿同朝方发掘务实合作潜力，为两国发展建设增添更多动力。中朝人民有着深厚特殊情谊，双方要加强青年、文化、教育、艺术、体育等各领域各层级交流互访，不断深化国民友好感情。今年适逢中国人民志愿军抗美援朝出国作战75周年，中方愿同朝方共同办好纪念活动。当前国际形势变乱交织，双方应当更加紧密地团结协作，捍卫中朝正当权益，维护国际公平正义。</p><p>朴泰成表示，金正恩总书记和习近平总书记不久前在北京举行的历史性会晤为朝中关系发展提供了战略指引。朝方愿同中方落实好两党两国最高领导人的重要共识，加强各领域交流合作，密切多边协作。朝方坚定支持中方维护核心利益，愿共同纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战75周年。</p><p>当地时间10日上午，李强在朴泰成陪同下赴锦绣山太阳宫，瞻仰朝鲜已故最高领导人金日成、金正日遗容。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDEgjWb6VnSlYczXjYsKc80251011.shtml)

### 李强结束出访回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月11日下午，中共中央政治局常委、国务院总理李强在结束出席朝鲜劳动党建党80周年庆祝活动并对朝鲜进行正式友好访问后，乘包机回到北京。国务委员兼国务院秘书长吴政隆等陪同人员同机抵达。</p><p>离开平壤时，朝鲜劳动党中央政治局常委、内阁总理朴泰成和中国驻朝鲜大使王亚军等到机场送行。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDEcWO7psqOGYOemcfgCgXK251011.shtml)

### 中国物流业景气指数升至近六个月新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（10月11日）公布，9月份中国物流业景气指数为51.2%，较上月上升0.3个百分点，为4月份以来的新高。</p><p>从分项指数看，新订单指数加速扩张。铁路运输业、道路运输业、航空运输业、多式联运领域新订单指数，环比回升均超过0.5个百分点。民生消费物流增长较快，冷链鲜食、旅游户外、服装等网购品类保持较高热度。9月份邮政快递业业务总量指数为70.1%，远高于全行业水平。产业物流方面，能源运输、通信设备、家居家电耐用消费品等行业物流需求进一步向好，带动物流业务量平稳增长。</p><p>综合三季度来看，物流业景气指数累计回升0.4个百分点，从业人员指数、主营业务利润指数均连续回升，物流活跃度进一步增强，企业经营活力趋稳向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDEDtjpyZfJ48LPu1AnrN4t251011.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国住房条件和城市人居环境进一步改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月11日），国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。住房城乡建设部负责人表示，“十四五”期间，我国的住房条件和城市人居环境得到了进一步改善和提升。</p><p>“十四五”期间，各地加快构建房地产发展新模式，增加保障性住房供给，稳步推进城中村和城市危旧房改造，积极发挥住房公积金作用，系统推进安全、舒适、绿色、智慧的“好房子”建设，人民群众住房条件得到进一步改善。</p><p>与此同时，城市人居环境质量也进一步提升。各地全力保障城市供水、供气、供热，全面开展城市体检，大力实施城市更新，统筹推动好房子、好小区、好社区、好城区建设，加强历史文化保护传承，持续提升城市治理效能。“十四五”期间，全国累计改造城镇老旧小区24万多个，惠及4000多万户、1.1亿人；加装电梯12.9万部，增设停车位340多万个、养老托育等社区服务设施6.4万个；更新改造供水、燃气、供热等地下管网84万公里；打造“口袋公园”1.8万多个、城市绿道2.5万公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDEDiv4tnaYnHZtzVA3423r251011.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】气象预警为先导的应急响应联动机制已覆盖全国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（10月11日）举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会上，中国气象局相关负责人介绍，“十四五”时期我国气象发展规划的各项任务已圆满完成，2024年全国气象高质量发展指数较2020年提升18.35%。</p><p>“十四五”时期，我国气象服务国计民生成效更加显著。气象服务覆盖国民经济70余个行业大类，数字气象融入城市运行“一网统管”平台。气象数据支撑低空经济、新能源产业、金融市场高质量发展等多个行业领域14万个应用场景。精细化的气象服务全面保障百姓生活，花粉过敏预报、高温预警等17类健康气象预警产品受到百姓欢迎。以气象预警为先导的应急响应联动机制已覆盖全国。“十四五”时期，因气象灾害造成的经济损失占GDP比例平均下降0.12个百分点。</p><p>目前，我国已建成由9颗风云卫星、842部天气雷达、9万余个地面气象观测站组成的陆海空天一体化综合气象观测系统，初步建成“无缝隙、全覆盖”智能数字气象预报体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDEvOmFzffmcSWzC2bqs56c251011.shtml)

### 【在希望的田野上】秋粮收获过半 各地积极做好抢收工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，全国秋粮收获已过五成。各地全力以赴做好抢收抢烘工作，筑牢丰收基础。</p><p>东北地区秋粮收获进入关键期。黑龙江全省农作物已收获超1.1亿亩。在虎林市，收割机将玉米摘棒、秸秆粉碎还田等工序一气呵成，今年，当地持续推广保护性耕作技术，不仅提升了耕作效率，也实现了经济与生态效益的双丰收。辽宁全省粮食收获进度过半。在彰武县玉米单产提升项目示范田里，收割机来回穿梭。目前，彰武县累计实施玉米单产提升工程45万亩。</p><p>南方中稻收获接近尾声。江西1400万亩中稻收获已超1200万亩，在上饶广信区，当地精选适合本地区气候和土质条件的优质水稻品种，通过“一喷多促”作业和实施科学高效的灌溉方式，保障粮食产量提升。福建中稻收获已超九成，在宁德福安市，当地通过发放农机购置补贴鼓励开展水稻机插机收，全市机收率目前达到80%。&nbsp;</p><p>近期持续阴雨影响黄淮地区秋收进度，各地全力以赴做好抢收抢烘工作。安徽成立753个农机应急作业队，每天及时发布农机具供需信息，全力开展抢收工作，同时，全省投入2万台烘干机24小时作业，日烘干能力超70万吨。河南从江苏、湖北等地引进履带式收割机3000多台，为抢收作业提供支持，目前全省秋粮收获超6000万亩。山东组织5400多台履带式玉米收割机，对土壤湿度较高的田块抓紧抢收，并且动态更新公布1800多个粮食烘干服务点信息，按照就近原则组织应急抢烘。</p><p>目前，农业农村部已成立工作专班，跨省份调剂调运履带式收割机、烘干机等应急机具。截至目前，按照黄淮地区需求调剂调度履带收割机24.63万台、移动烘干机2231台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDEarrmNL9dndm7cfYSDEMn251011.shtml)

### 【文化中国行】百年守护传文脉 继往开来谱华章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是故宫博物院建院百年。故宫推出“百年守护——从紫禁城到故宫博物院”大展，以物述史，全方位展现故宫博物院发展历程。</p><p>此次大展，从馆藏195万余件文物中遴选出书画、青铜器、玉器、陶瓷以及古代宫廷乐器等200件（套）国宝珍品，从新石器时代一直延续到清代，采用文物与档案“明暗双线”的叙事手法，以“一脉文渊”“百年传承”“万千气象”三大篇章构建起一部立体、生动的故宫百年史。</p><p>在午门展览的核心位置，北宋张择端的《清明上河图》震撼亮相。它曾在战火中流散，几经辗转，最终在党和国家的关怀下得以重返故里，得到最精心的守护。从昔日皇家私藏，成为今日人民共享的文化瑰宝。同样牵动人心的，还有唐代韩滉的《五牛图》。作为现存最古老的纸本中国画，1958年国家将其从香港购回，藏入故宫时已经有多处残破。</p><p>东晋王珣的《伯远帖》是王羲之家族的唯一真迹传世，其回归之路同样充满艰辛。新中国成立后，通过国家收购、各方捐赠等方式，入藏的28万余件文物极大丰富了故宫收藏体系，更体现了国家对文化遗产的珍视与守护，以及故宫博物院在新时代不断发展的崭新面貌。</p><p>展览中，还特别设计了一场跨越千年的“凝视”。两千多年前的青玉兽面纹璧、春秋时期的莲鹤方壶与清代的金瓯永固杯一字排开，它们共同承载着中华民族开拓进取的精神，寄托着国家永固、人民安康的美好祈愿。</p><p>从“一脉文渊”的薪火相传，到“百年传承”的聚散离合，再到“万千气象”的守正创新，这场大展不仅让我们看到文物之美，更让我们读懂了守护之艰辛与传承之不易。走过风雨百年，今天的故宫博物院正以更加开放自信的姿态，守护好、传承好、展示好中华优秀传统文化，向世界讲述古老而又充满活力的中国故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDEWmPb3L259MzcdAFTyfrO251011.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>9月份我国仓储业务活动有所回升</strong></p><p>9月份中国仓储指数为49.6%，较上月上升0.3个百分点。新订单指数重回扩张区间，仓储业务需求活跃，行业运行向好恢复。有色金属、矿产品、医药等品种的新订单指数位于扩张区间。</p><p><strong>市场监管总局发布一批国家标准</strong></p><p>市场监管总局近日批准发布一批国家标准。其中包括电动洗衣机、家电人机交互要求、空调器用户体验评价、废旧家电回收服务评价等22项国家标准，从设计生产、适老智能、用户体验、再生利用等方面提升家电产品要求。</p><p><strong>盘活优化存量空间将成未来城市规划重点</strong></p><p>记者从自然资源部获悉，《城市存量空间盘活优化规划指南》近日正式发布。明确将存量空间盘活作为未来国土空间规划的重要任务之一，是我国国土空间规划体系首个聚焦存量盘活的技术标准，进一步明确了各地在城市存量空间盘活优化时，规划编制应遵循的原则。</p><p><strong>最高法发布新规调整互联网法院案件管辖</strong></p><p>最高人民法院今天（10月11日）发布互联网法院案件管辖司法解释，下月起网络数据、网络个人信息保护、网络虚拟财产、网络不正当竞争纠纷四类一审案件由互联网法院集中管辖，新规还对指定管辖、协议管辖、案件上诉机制等作出规定，及时回应数字时代人民群众司法新需求，服务保障数字经济健康发展。</p><p><strong>全国铁路今起实行第四季度列车运行图</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，今天（10月11日）起，全国铁路实行第四季度列车运行图。调图后，计划每天安排开行图定旅客列车超1.3万列，货物列车开行数量超2.3万列，铁路客货运输能力、服务品质和运行效率进一步提升。</p><p><strong>国家医保局整治定点药店“阴阳价格”问题</strong></p><p>今天（10月11日），国家医保局发布通知，要求各地加强对定点零售药店药品“阴阳价格”监测处置。国家医保局近期监测发现，在部分医保定点药店，同样的药品销售给医保患者的价格高于非参保患者，这不仅侵害参保人员权益，更导致医保基金流失。</p><p><strong>我国出台措施促进慈善组织进一步公开透明</strong></p><p>民政部日前发布新修订的《慈善组织信息公开办法》，要求慈善组织加大信息公开力度，在公开募捐活动结束后三个月内公开相关信息，发生重大资产变动等情形要在三十日内向社会公开具体内容和金额等，进一步提升慈善组织透明度。</p><p><strong>第138届广交会将于10月15日至11月4日举办</strong></p><p>第138届广交会将于10月15日至11月4日分三期在广州举办。本届广交会参展企业超3.2万家，其中，约3600家企业首次参展。高新技术、专精特新、单项冠军企业首次突破1万家，占出口展企业总数的34%。截至目前，广交会全球合作伙伴已增至227家，覆盖110个国家和地区。</p><p><strong>全球最大“华龙一号”核电基地2号机组装料</strong></p><p>记者今天（10月11日）从中核集团获悉，全球最大“华龙一号”核电基地——漳州核电2号机组开始装载首炉核燃料，标志着机组进入主系统带核调试阶段。漳州核电2号机组预计在2025年第四季度投产发电，投入商业运行后，预计每年可提供超100亿千瓦时清洁电能。</p><p><strong>经新疆霍尔果斯口岸通行中欧（中亚）班列累计突破5万列</strong></p><p>今天（10月11日），经新疆霍尔果斯铁路口岸通行中欧（中亚）班列数量累计突破5万列。目前，霍尔果斯铁路口岸通行班列线路总数已达90条，日均数量保持在27列以上，运载货物达200多个品类，成为国际物流陆路运输的“黄金通道”。</p><p><strong>西康高铁全线铺轨正式启动</strong></p><p>今天（10月11日），西康高铁全线铺轨正式启动。西安至安康高速铁路新建正线全长约171公里，设计时速350公里，预计在2026年建成通车，届时西安至安康铁路运行时间将由3小时缩至1小时内。</p><p><strong>海军第48批护航编队今天起航赴亚丁湾</strong></p><p>今天（10月11日），海军第48批护航编队从山东青岛某军港起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。护航编队由驱逐舰唐山舰、护卫舰大庆舰和远洋综合补给舰太湖舰组成，携带舰载直升机2架、特战队员数十名。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDEibC6uDKHuzPSOaQZocG4251011.shtml)

### 以称以军仍驻守加沙地带施压哈马斯 巴派别称拒绝外国监管机构接管加沙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理内塔尼亚胡10日称，以军仍在加沙地带驻守并控制所有关键区域，以此对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）施压，为加沙停火协议的后续阶段做准备。他还称，哈马斯将被解除武装，加沙地带将实现非军事化，如果无法以容易的方式达成这些目标，以方将以强硬方式达成。</p><p>哈马斯、巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）和解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）10日发表联合声明说，加沙地带的治理是巴勒斯坦内部事务，坚决拒绝任何“外国监管机构”接管加沙地带。</p><p>就以色列公布将释放的250名巴勒斯坦在押人员名单，巴方表示，尚未与以方达成一致。据中东媒体报道，以方名单中未包括哈马斯要求释放的多名高级别人员。</p><p>加沙地带卫生部门今天（10月11日）称，10日以来约25万加沙民众返回加沙地带北部。</p><p>据巴勒斯坦媒体报道，10日加沙地带仍有部分地区遭以军袭击。加沙地带卫生部门称，当天以军袭击导致17人死亡、71人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDE3mNoMJlTJyExyizO4rne251011.shtml)

### 俄称对乌能源设施进行大规模打击 乌称与美讨论提供远程武器事宜

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军对乌克兰能源设施进行了大规模打击。过去一周，俄军对乌克兰军工企业、铁路和港口基础设施实施多轮打击，拦截30枚“海马斯”火箭弹，击落了1719架无人机。俄伏尔加格勒州州长博恰罗夫今天（10月11日）称，该州遭乌克兰无人机大规模攻击。</p><p>乌克兰能源部长格林丘克10日称，俄罗斯对乌能源设施的袭击影响基辅市及11个州，部分地区实施供电限制。此外，乌总统泽连斯基10日说，与美方就向乌提供“战斧”巡航导弹、“海马斯”火箭炮及陆军战术导弹系统展开讨论。针对美国可能向乌提供“战斧”巡航导弹，俄方10日称，俄将加强防空系统予以回应。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDEfcy5fxrBZkovcMDUSBLA251011.shtml)

### “停摆”持续 美联邦政府开始裁员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日，美国联邦政府“停摆”进入第十天。白宫方面宣布，联邦政府裁员已经开始，但未透露裁员具体细节。据美国媒体报道，裁员可能影响数千人，国土安全部、卫生与公共服务部、财政部等均有裁员计划。</p><p>美国政府雇员联合会当天表示，美国政府以“停摆”为借口，非法解雇数以千计的雇员，该组织已经就此提起诉讼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDEXEOP5O48tzgIs0mouaSZ251011.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>安理会就加勒比海局势召开紧急会议</strong></p><p>10日，联合国安理会应委内瑞拉请求，召开加勒比海紧张局势紧急公开会。委内瑞拉代表表示，委内瑞拉短期内存在遭受美军武装攻击的风险，美国以“禁毒”为名推进军事部署，其“最终目的”是推动委内瑞拉政权更迭以及控制委内瑞拉自然资源。中国代表表示，中方反对外部势力以任何借口干预委内瑞拉内政。</p><p><strong>法国已辞职总理被再次任命为总理</strong></p><p>10日，法国总统马克龙再次任命数日前辞去总理职务的勒科尔尼为新一任总理，并责成他组建政府。部分法国在野党立即对这一任命表示抗议，称将推翻新一届勒科尔尼政府。</p><p>勒科尔尼9月9日首次出任法国总理，本月6日，因其组建的内阁名单在执政联盟及其他政党中引发不满，勒科尔尼辞职。</p><p><strong>美国一炸药厂发生爆炸 多人死亡</strong></p><p>美国田纳西州一家炸药工厂10日发生爆炸并起火。警方称，爆炸威力巨大，有多人死亡，但未说明具体死亡人数。当地相关部门发布的数据显示，事故造成18人失踪。据美国媒体报道，失踪者中可能有多人死亡。报道称，事发工厂所属的企业为美国国防部和美国工业市场生产各种高爆炸药和特种产品。</p><p><strong>菲律宾南部两次强震已致8人死亡</strong></p><p>据菲律宾民防局今天（10月11日）发布的消息，10日发生在菲律宾南部棉兰老岛东达沃省附近海域的两次强震已造成8人死亡。截至今天上午，共记录到800多次余震，最强一次余震为5.8级。</p><p>在10日上午发生7.4级地震后，东达沃省附近海域10日晚又发生6.9级地震，震源深度10公里，引发海啸预警。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/11/VIDE2Aaji9Y00bv5RZFU0ysj251011.shtml)



---

(更新时间戳: 1760187496454)

