# 《新闻联播》 (20251130)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】巩固拓展脱贫攻坚成果 加快推进乡村全面振兴；


2.【学习贯彻四中全会精神在基层】河北：

“共享智造” 推动特色产业集群焕新发展 宁夏：

引导企业数字化转型 加快构建现代化产业体系；


3.11月中国制造业采购经理指数总体向好；


4.秋冬种基本结束 田间管理有序展开；


5.在轨一个月 神舟二十一号乘组各项工作按计划推进；


6.我国6G加速攻坚布局；


7.执行我国第42次南极考察任务的“雪龙2”号抵达中山站外围海域；


8.【文化中国行】简牍载中华 文明耀古今；


9.寒潮蓝色预警 华北东北黄淮等地大幅降温；


10.国内联播快讯：


（1）全国全域土地综合整治取得积极成效；


（2）两部委已下达377亿元推动国家综合货运枢纽建设；


（3）我国绿氢年产能占全球总量超50%；


（4）宁波舟山港集装箱海铁联运业务量超去年总量；


（5）12月起禁止销售未取得新国标CCC认证电动自行车；


11.日本东京举行抗议游行 要求高市早苗撤回错误言论 多国人士表示高市错误言论危及地区和平与安全；


12.俄称大规模打击乌能源设施 乌称打击俄炼油厂；


13.美总统称关闭委内瑞拉空域 委强烈谴责美威胁其领空主权；


14.国际联播快讯：


（1）以军在加沙地带军事行动致超7万人死亡；


（2）美国纽约爆发反移民政策抗议及冲突；


（3）哥伦比亚西南一火山活动加剧 警戒提升。
（《新闻联播》 20251130 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】巩固拓展脱贫攻坚成果 加快推进乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要坚决守住脱贫攻坚成果，做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，工作不留空档，政策不留空白。</p><p>今年是“十四五”收官之年，也是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接五年过渡期的最后一年。五年来，我国牢牢守住了不发生规模性返贫致贫底线，脱贫群众生产生活水平稳步提升，脱贫地区发展活力持续增强。</p><p>这两天，四川凉山悬崖村迎来一批自驾游客。五年前，这个彝族村落的282户村民搬进了县城里的集中安置点。现在，悬崖上的老村子不仅成功发展起文旅项目，更推动彝绣等特色产业不断壮大，古老村寨焕发出蓬勃生机。</p><p>不仅仅是四川大凉山，广大脱贫地区如今已是山乡巨变，旧貌换新颜。</p><p>习近平总书记高度重视巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。他强调，乡村振兴的前提是巩固脱贫攻坚成果，要持续抓紧抓好，让脱贫群众生活更上一层楼。要持续推动同乡村振兴战略有机衔接，确保不发生规模性返贫，切实维护和巩固脱贫攻坚战的伟大成就。</p><p>过渡期每年，习近平总书记都深入脱贫地区考察指导，听取情况汇报。他指出，要继续压紧压实责任，把脱贫人口和脱贫地区的帮扶政策衔接好、措施落实到位。要更多在增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力上下功夫，把增加脱贫群众收入作为主攻方向。</p><p>防止返贫致贫动态监测帮扶机制是守牢不发生规模性返贫致贫底线的制度性安排。习近平总书记强调，要健全防止返贫动态监测和帮扶机制，对易返贫致贫人口实施常态化监测。</p><p>五年来，为了巩固拓展脱贫攻坚成果，国家层面出台一系列衔接政策，帮扶政策“工具箱”不断丰富，产业、就业帮扶持续推进。东部8省市、310家中央单位、6000多家企业、近300家社会组织各展所长，15万支驻村工作队、50多万名驻村干部坚守乡村一线……截至今年9月底，全国累计识别帮扶超过700万监测对象稳定消除返贫致贫风险，牢牢守住了不发生规模性返贫致贫底线。</p><p>过渡期以来，脱贫群众内生发展动力显著增强。超过85%的脱贫户和监测户至少落实了一项产业帮扶措施，近3/4的脱贫人口与新型农业经营主体建立了利益联结机制。脱贫人口务工就业规模每年都稳定在3000万人以上。脱贫县农村居民人均可支配收入增速连续4年高于全国农村平均水平。</p><p>脱贫地区整体面貌持续焕新。中央财政累计投入衔接推进乡村振兴补助资金8505亿元，加强对160个国家乡村振兴重点帮扶县、3.5万个易地搬迁集中安置区等重点区域倾斜支持。脱贫地区基础设施和公共服务水平不断提升。脱贫家庭和防止返贫致贫监测对象家庭义务教育阶段辍学学生保持动态清零，脱贫人口基本医疗保险参保率稳定在99%以上，农村危房改造和农房抗震稳步推进，农村自来水普及率达到94%。</p><p>“十五五”规划建议对“持续巩固拓展脱贫攻坚成果”作出明确部署，提出“统筹建立常态化防止返贫致贫机制”。脱贫地区正蹄疾步稳，守牢不发生规模性返贫致贫底线，朝着乡村全面振兴、实现共同富裕的目标奋勇前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDEi79N4kNRDTxjOhfVyHSy251130.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神在基层】河北：“共享智造” 推动特色产业集群焕新发展 宁夏：引导企业数字化转型 加快构建现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会指出，要优化提升传统产业，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，加快建设制造强国。河北、宁夏聚焦“共享智造”、数智化转型，实现资源整合、模式创新，推动传统产业优化提升，不断巩固壮大实体经济根基。</p><p><strong>河北：“共享智造”推动特色产业集群焕新发展</strong></p><p>在河北宁晋县的共享智造车间里，10多家电线电缆企业正赶制订单。过去，大多中小企业的普通设备难以如期完成订单，而一些龙头企业的先进设备却存在生产不饱和及设备闲置。为破解这一问题，当地龙头企业的54条智能化生产线让中小企业共享先进设备。</p><p>“十四五”以来，河北创新共享智造模式，在107个特色产业集群里，因地制宜开发包括机器人在内的共享项目，围绕生产全链条，形成了原料采集、研发创新、中试验证等9个共享场景。目前，河北已建成194个共享工厂，有超过15000台（套）共享设备，带动近两万家企业互助双赢。学习贯彻四中全会精神，河北进一步明确创新方向，有针对性地指导特色产业集群提档升级，推动集群企业制造、服务、创新能力融合共享。</p><p><strong>宁夏：引导企业数字化转型 加快构建现代化产业体系</strong></p><p>在宁夏银川市的这家智能仪表生产企业，一套新的AI视觉检测系统正在运行，它能精准识别产品上的划痕、污损等数十类外观瑕疵，每天一台设备就能检测上万个产品，不仅比人工检测速度翻倍，检测精度也显著提高。</p><p>“十四五”期间，宁夏将数字化转型作为制造业转型升级的突破口，制定出台实施方案，并通过搭建公共服务平台、开展专项培训等方式，助力中小企业降低数字化转型门槛，推动超2000家现代煤化工、新型材料等重点产业上云上平台。目前，宁夏规模以上工业企业数字化转型比例达55%，数字化企业占比大幅提升。</p><p>学习贯彻四中全会精神，眼下，宁夏正结合产业实际，持续引导企业数字化转型，推动工业互联网、大数据、人工智能等新技术与实体经济深度融合，加快构建现代化产业体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDE63YoeJbWlWLq21CHbsA0251130.shtml)

### 11月中国制造业采购经理指数总体向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局、中国物流与采购联合会今天（11月30日）公布，11月份中国制造业采购经理指数为49.2%，较上月上升0.2个百分点，大部分分项指数较上月有所上升。</p><p>制造业产需两端有所改善，生产指数和新订单指数双回升。新出口订单指数为47.6%，较上月上升1.7个百分点，指数升幅较为明显。高技术制造业新出口订单指数较上月上升超过3个百分点。</p><p>11月生产指数为50%，较上月上升0.3个百分点。装备制造业、高技术制造业和消费品制造业生产指数都保持在扩张区间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDEjl9vk18bPPby2Tq6lK4j251130.shtml)

### 秋冬种基本结束 田间管理有序展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，目前，我国冬小麦、冬油菜播种已基本结束，田间管理正有序展开。</p><p>黄淮海冬小麦面积约占全国小麦面积八成，今年秋季持续阴雨造成播期延迟，给冬小麦安全越冬带来挑战。眼下，各地正分类施策培育壮苗，确保小麦安全越冬。</p><p>河南已播的8500万亩冬小麦，尚有1000多万亩没有出苗。在滑县，当地正利用机械，加紧压实土壤暄松的地块，促进小麦快速出苗。</p><p>山东6000多万亩冬小麦已播种结束，当地组织1.8万农技人员下沉一线，指导农户开展“种后即管”。</p><p>河北冬小麦面积稳定在3300万亩以上，当地正抢抓农时浇灌冻水，促进苗齐苗壮。在磁县，今年，精准滴灌技术取代了传统的大水漫灌，水珠精准滴入麦苗根部土壤，有效提升了小麦抗寒越冬能力。</p><p>冬油菜是我国第一大油料作物，目前长江中下游冬油菜田管已经开始。</p><p>湖南2200多万亩冬油菜长势基本与往年持平，一二类苗占比达85%。在长沙县福临镇，这里今年全都换上了出油率更高的优质新品种，这两天正加紧喷洒叶面肥，促进冬油菜叶片生长和根系稳固。</p><p>目前，农业农村部已组织12个技术指导组分赴重点省份生产一线，同时发布小麦油菜冬前管理、防冻害、病虫草害防控等系列技术意见，多层次指导各地加强苗期管理，确保安全越冬。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDEXfaagTKitCkeIBPeulGE251130.shtml)

### 在轨一个月 神舟二十一号乘组各项工作按计划推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟二十一号乘组张陆、武飞、张洪章三名航天员已进驻中国空间站一个月，目前他们正按计划有序推进各项在轨工作。过去一周，航天员开展了微重力直觉物理行为等实验，完成了航天医学实验领域新上软件安装、两相系统实验柜高速图像存储器更换、实验模块拆装等工作，还开展了首次在轨全系统压力应急演练，主要模拟空间站面临内部失压情况时，乘组进行紧急处置的全流程，巩固并提升航天员应急处置能力以及天地协同配合能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDElMPX2pZfXar780cOpTPI251130.shtml)

### 我国6G加速攻坚布局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议提出，要前瞻布局包括第六代移动通信在内的六大未来产业。随着一批6G领域的重点项目、核心技术与应用场景先后落地，我国6G正在从实验室走向现实应用。</p><p>在江苏南京紫金山实验室，正在进行一场看似简单的乒乓球颠球测试。这台由6G网络实时无线控制的设备，能让乒乓球长时间规律圆周跳动，目的就是通过这种实验验证6G信号的确定性与可靠性，为后续工业控制等核心场景应用筑牢技术根基。</p><p>今年以来，我国6G产业不仅在核心技术上持续突破，更在关键产品研发上加速推进，逐步构建“技术创新—成果转化—产业落地”的完整链条。一系列6G核心产品正加速迭代，无蜂窝通信基站等产品持续突破小型化、低成本、实用化难题，推动6G技术从“实验室样品”向“产业化产品”稳步迈进。</p><p>眼下，6G正加速融入具体应用场景，从“技术可行”迈向“场景可用”。在江苏太湖，6G技术已率先开展试验验证，破解水域巡检难题。搭载6G试验网络设备的应急通信指挥车，依托无蜂窝通信技术，让巡查无人机能在太湖上开展30公里以上的超远距离监测，高清视频实时传回、全程无卡顿。</p><p>截至2025年6月份，中国6G专利申请量在全球约占40.3%，位居全球第一，我国已完成第一阶段6G技术试验，形成超过300项关键技术储备。下一步，我国将在“十五五”期间重点推进6G标准研制与产业研发，预计2030年左右启动商业应用，2035年实现规模化商用部署，培育形成万亿元级6G产业及应用新赛道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDEbDT2AYZGP9SZDJ1bjRg4251130.shtml)

### 执行我国第42次南极考察任务的“雪龙2”号抵达中山站外围海域

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：执行中国第42次南极考察任务的“雪龙2”号，目前已抵达中山站外围海域，正在全力开展破冰作业。另外，在澳大利亚霍巴特完成物资补给的“雪龙”号，成功穿越西风带后，正全速驶向中山站，预计于12月1日抵达距离中山站60公里的海域。</p><p>中国第42次南极考察由“雪龙”号和“雪龙2”号两船共同保障。考察期间，考察队将持续开展南极多领域综合调查观测，实施一批国家重大科技研发项目，并对一些国产装备的极地性能展开现场验证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDEAdXsDdPDiD4fbWZN8nWQ251130.shtml)

### 【文化中国行】简牍载中华 文明耀古今

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：古代简牍是我们国家信使的重要实物佐证，为纸张普及之前的中国文献记录、文化传承与历史研究提供了不可替代的实物证据。目前，由12家国内文博机构联合推出的“中国出土简牍展”正在进行，今天（11月30日）的《文化中国行》，我们就一起通过这些千年简牍去感受生动鲜活的古代中国。</p><p>在纸张普及之前，简牍是中国古代重要的书写载体。通常不到100字的短文写在木版上，称为“牍”；超过100字的长文写在竹简上，编连在一起，称为“册”。据《尚书》记载，“惟殷先人，有册有典”，说明商朝就已出现简牍，但由于保存不易，目前考古出土的最早简牍实物为战国遗存。</p><p>从长江流域楚简的先秦哲思到里耶秦简的公文档案，再到西北边塞汉简的戍边烽火……在战国至东晋的近千年间，简牍作为主流书写载体，将中华文明的鲜活记忆凝于竹木纹理之间，藏于笔墨勾勒之中。在这些简牍里有距今两千多年前我国迄今发现最早最完备的古代法律文献、最早的家书、最早的《美食方》，还有迄今考古发现最完整的《九九乘法表》。</p><p>目前，我国考古出土的简牍数量已超过30万枚，经过科学修复，可以考证并解释的达到60%以上，记载、还原了丰富的历史细节。比如山东银雀山汉简证实了孙武和孙膑是两个人，并且分别著有兵书，解开了自唐宋以来的身份之争；江西海昏侯墓简牍经持续揭剥粘连，日前总数更新至5795枚，还发现了全本《诗经》与《齐论语》的失传篇章；简牍还在秦汉郡县制、丝路贸易等研究中成为核心史料，纠正了部分传世文献的偏差。</p><p>目前，里耶秦简、长沙走马楼吴简等一批既有重大遗址的后续整理工作仍在进行中。各地也通过人工智能、数字化等手段，对出土简牍善加保护做好研究，不仅成功将简牍文字识别效率提升数十倍，还让简牍文物走出库房与观众见面。当越来越多的千年典籍被“唤醒”，也将更多鲜活生动的中华文明不断呈现在世人面前。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDEa3bwXgi7tVQdoP2EeM0T251130.shtml)

### 寒潮蓝色预警 华北东北黄淮等地大幅降温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台气象监测显示，受寒潮影响，未来三天，我国中东部地区将自北向南出现大风降温天气，江南东部及以北地区平均或最低气温普遍下降6—10℃，内蒙古、华北北部、东北地区、黄淮等地下降10—14℃，局地降温可达18℃左右。黄淮到华南一带12月初加入降温行列，12月4日早晨，最低温度0℃线将南压至浙江中部、安徽南部、湖北北部一带。气象专家提醒，寒潮影响下，北方气温将大幅下降，体感愈发寒冷，请公众做好防寒保暖措施，使用取暖设备时注意用火、用电安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDEwMJVAVmd9qlOf5XQ6Wl5251130.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国全域土地综合整治取得积极成效</strong></p><p>“十四五”期间，全国全域土地综合整治取得积极成效。共有24个省份实施1700多个项目，完成整治总规模1000多万亩，其中农用地整治700多万亩，实现新增耕地80多万亩，夯实了粮食安全基础。</p><p><strong>两部委已下达377亿元推动国家综合货运枢纽建设</strong></p><p>从2022年至今，交通运输部和财政部已累计安排377亿元支持三批共37个枢纽城市，支持引导形成了63个铁水联运枢纽、76个公铁联运枢纽、43个陆空联运枢纽，直接服务240余个国家级产业园区和产业集群。</p><p><strong>我国绿氢年产能占全球总量超50%</strong></p><p>记者从中国氢能联盟获悉，目前，我国绿氢年产能超22万吨，占全球总量的50%以上；已建成加氢站540座，占全球比重达40%。“十五五”期间，我国将形成较为完备的氢能产业技术创新体系、清洁能源制氢及供应体系。</p><p><strong>宁波舟山港集装箱海铁联运业务量超去年总量</strong></p><p>截至11月27日，宁波舟山港今年集装箱海铁联运业务量达185万标箱，同比增长9%，超过去年全年总量的181.8万标箱。目前，宁波舟山港海铁联运线路增至111条，辐射16省（区、市）、69个地级市。</p><p><strong>12月起禁止销售未取得新国标CCC认证电动自行车</strong></p><p>记者从市场监管总局了解到，从12月1日开始，电动自行车产品必须符合新版《电动自行车安全技术规范》国家标准要求，并且通过CCC认证才能进行销售。截至目前，我国共颁发符合新国标的电动自行车CCC认证证书595张，涉及生产企业117家，涵盖了国内主要生产企业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDE8R7MtG1MKDjr2evNltLb251130.shtml)

### 日本东京举行抗议游行 要求高市早苗撤回错误言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：29日，部分日本民众再度在东京新宿举行抗议活动，要求首相高市早苗立即撤回涉台错误言论。</p><p><strong>多国人士表示高市错误言论危及地区和平与安全</strong></p><p>国际人士表示，高市早苗错误言论挑战战后国际秩序，危及亚太地区的和平与安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDEd7bkYWvv4wdfo4mdkSBn251130.shtml)

### 俄称大规模打击乌能源设施 乌称打击俄炼油厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，俄军当天对与乌克兰军工综合体相关的能源设施实施了大规模打击，并打击了157个区域的乌军军用机场基础设施、远程无人机存储与发射点等目标。里海管道集团公司29日称，俄罗斯黑海码头新罗西斯克港遭无人艇的袭击，导致海上系泊装置受损，相关作业暂停。</p><p>乌克兰军方29日称，乌军当天对俄罗斯境内的飞机修理厂、炼油厂等多个目标实施打击。乌克兰方面29日还称，乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫已作为乌克兰谈判代表团新任团长率团前往美国，与美方进行新一轮谈判。乌方称此次赴美谈判目标明确，即“迅速及有意义地”筹备制定结束战争的举措。俄方此前已表示，俄美双方将于下周讨论美方提交的和平计划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDEt4AefKTLElT5ZjhUyEPm251130.shtml)

### 美总统称关闭委内瑞拉空域 委强烈谴责美威胁其领空主权

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普29日在社交媒体发文称，委内瑞拉上空及周边空域“被视为全面关闭”。拉美多家媒体29日引用雷达跟踪网站数据报道称，多架美国海军战机当天在委内瑞拉海岸附近盘旋。美国在特立尼达和多巴哥安装的雷达系统投入使用。</p><p>29日，委内瑞拉外交部强烈谴责美国威胁其领空主权，称美国对委实施“殖民主义威胁”和“非法侵略”。委内瑞拉国防部长洛佩斯同一天与军事指挥官举行保卫国家军事会议。洛佩斯称，委内瑞拉将不惜一切代价捍卫国家主权。据委内瑞拉国家电视台29日报道，该国武装部队在多地同步开展海岸防御演习。委内瑞拉副总统罗德里格斯称，委内瑞拉启动所有多边机制应对“美国封锁空域”，已启动一项特别方案，确保受多家航空公司暂停运营影响的委内瑞拉公民能够顺利出入境。</p><p>29日，美洲玻利瓦尔联盟发表声明，强烈谴责美国威胁委内瑞拉领空主权。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDEWjJbPRlE5MlsoF4MEMI1251130.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军在加沙地带军事行动致超7万人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体29日报道，以军当天对加沙地带南部汗尤尼斯实施空袭，造成2名儿童死亡。巴勒斯坦加沙地带卫生部门29日发表声明说，2023年10月以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成7.01万名巴勒斯坦人死亡、超过17万人受伤。</p><p>29日是“声援巴勒斯坦人民国际日”，当天全球多地举行支持巴勒斯坦、呼吁持久和平的抗议活动。</p><p><strong>美国纽约爆发反移民政策抗议及冲突</strong></p><p>29日，美国纽约曼哈顿爆发反对美国移民政策的抗议活动，执法人员与抗议者发生冲突，多人被捕。</p><p>今年6月以来，美国联邦机构在加利福尼亚州洛杉矶、首都华盛顿、伊利诺伊州芝加哥等多地展开针对非法移民的搜捕行动，冲突频发。</p><p><strong>哥伦比亚西南一火山活动加剧 警戒提升</strong></p><p>据哥伦比亚媒体29日报道，哥伦比亚地质调查局称，位于该国西南部考卡省的普拉塞火山近来活动加剧，喷出的火山灰柱高度超1000米。29日，该火山警戒级别从黄色提升至橙色。该机构称正密切监测，敦促附近地区的居民保持警惕。普拉塞火山是哥伦比亚最活跃的火山之一，最近一次大规模喷发发生在1977年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/30/VIDELGTqbIUeODVrWUkC5CqN251130.shtml)



---

(更新时间戳: 1764507817099)

