# 《新闻联播》 (20250220)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】让专精特新企业成为高质量发展生力军；


2.邹家华同志遗体在京火化；


3.李强主持国务院第十二次专题学习；


4.全国社会工作部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


5.【再访脱贫村 振兴气象新】易地扶贫搬迁“搬”出新生活；


6.我国实现全球首次地下万米油气资源探测；


7.【代表委员履职故事】沈志强：

发挥大科学装置优势 推动高水平科技自立自强；


8.消费品以旧换新加力扩围 有效激发消费市场活力；


9.国内联播快讯：


（1）《优化消费环境三年行动方案》发布；


（2）《困难退役军人帮扶援助工作规范》印发；


（3）天问二号探测器运抵发射场 今年上半年实施发射；


（4）西安咸阳国际机场T5航站楼正式投运；


10.俄称俄军越过库尔斯克地区俄乌边界 乌方否认：


（1）普京称俄乌都应参与乌问题谈判 乌总统称希望获得安全保障；


（2）法国与多国领导人举行会议讨论乌克兰问题；


11.国际联播快讯：


（1）德国汽车和制药行业反对美国加征关税；


（2）美亚利桑那州两架小型飞机相撞；


（3）日本新潟县遭遇强降雪 交通受阻。
（《新闻联播》 20250220 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】让专精特新企业成为高质量发展生力军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：专精特新中小企业是制造业高质量发展的重要支撑，也是推动实体经济向纵深迈进的关键力量。习近平总书记指出，希望专精特新中小企业聚焦主业，精耕细作，在提升产业链供应链稳定性、推动经济社会发展中发挥更加重要的作用。新年开年，神州大地活力奔涌，各地加快构建优质高效的专精特新企业政策服务体系，健全企业成长要素保障，让专精特新中小企业成为高质量发展的生力军。</p><p>精准识别、稳稳抓起——在一个无人售卖区，这个人形机器人已经能熟练抓取货品销售给顾客了。这项领先的具身抓取大模型技术是来自北京海淀区的一家专精特新中小企业研制出来的。最近几天，企业又在进行新的技术研发，对机器人在生产车间的身体控制、重物搬运等多种复杂场景进行测试。成立时间不长，企业已经取得多项创新突破，这离不开当地政府在人才引进、研发服务等方面的持续支持。<br></p><p>在全国，目前专精特新中小企业已经超过了14万家。专精特新“小巨人”企业达到1.46万家，它们创新能力强、发展活力足，是培育新质生产力的重要力量。<br></p><p>习近平总书记高度重视专精特新中小企业发展，他指出，各级党委和政府要为中小企业发展营造良好环境，加大对中小企业支持力度，着力在推动企业创新上下功夫，激发涌现更多专精特新中小企业。党的二十届三中全会对“构建促进专精特新中小企业发展壮大机制”作出重要改革部署。新的一年，各地加速落地政策“组合拳”，从激发创新动力、提升协同效率、优化外部环境等方面发力，推动专精特新中小企业更好发展。<br></p><p>让专精特新中小企业加速融入产业链供应链。新年开年以来，四川已经举行了近10场大中小企业融通对接活动，围绕人工智能、航空航天、新型显示、新能源汽车等重点领域发布供需清单。江苏则通过“揭榜挂帅”机制让大企业“发榜”，专精特新中小企业参与“揭榜”。苏州这家生产新型纤维材料的中小企业正是通过“揭榜”和一家航空航天企业牵手，将产品送上了太空。<br></p><p>着力增强专精特新中小企业创新活力。刚一开年，天津专精特新中小企业的科研人员就和科研院所、高校等相关人员坐到一起攻关，让工业生产线更智能。这样的组合形成得益于天津成立的17个产业链创新联合体，联合体整合了全市的各类创新要素资源，帮助专精特新中小企业精耕细作。<br></p><p>今年，上海持续加强政策供给，培育壮大专精特新中小企业发展。包括扩大上海市中小企业发展专项资金规模、提高支持专精特新中小企业比例、增设专精特新“小巨人”企业高成长奖励等，同时推动商业银行设立总规模超4000亿元的“专精特新贷”。<br></p><p>今年，中央财政将支持开展新一轮专精特新中小企业高质量发展行动，推进中小企业数字化转型城市试点，再培育100个国家级中小企业特色产业集群。<br></p><p>小企业有大事业，“小巨人”迸发大能量。加大支持力度、坚定发展信心，更多专精特新中小企业的涌现必将为中国经济高质量发展提供源源不断的内生动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/20/VIDEQufiuyy5tB7mJ8KF8QCk250220.shtml)

### 邹家华同志遗体在京火化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国经济建设战线、国防工业战线和社会主义法制建设的杰出领导人，中国共产党第十四届中央政治局委员，国务院原副总理，第九届全国人民代表大会常务委员会副委员长邹家华同志的遗体，20日在北京八宝山革命公墓火化。<br></p><p>邹家华同志因病于2025年2月16日23时42分在北京逝世，享年99岁。<br></p><p>邹家华同志病重期间和逝世后，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对邹家华同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。<br></p><p>20日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念邹家华同志”，横幅下方是邹家华同志的遗像。邹家华同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。<br></p><p>上午9时30分许，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等，在哀乐声中缓步来到邹家华同志的遗体前肃立默哀，向邹家华同志的遗体三鞠躬，并与邹家华同志亲属一一握手，表示慰问。<br></p><p>党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，邹家华同志生前友好和家乡代表也前往送别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/20/VIDEkTEh32cPO5yy1ywpXLa1250220.shtml)

### 李强主持国务院第十二次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月20日，国务院以“坚持促消费和惠民生相结合，大力提振消费扩大国内需求”为主题，进行第十二次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入贯彻落实习近平总书记和党中央关于扩大国内需求的决策部署，把经济政策的着力点更多转向惠民生、促消费，以更大力度和更精准措施提振消费，持续增强消费对经济发展的基础性作用。<br></p><p>上海财经大学校长刘元春作讲解。国务院副总理丁薛祥、何立峰，国务委员谌贻琴作交流发言。<br></p><p>李强在听取讲座和交流发言后指出，内部可循环、内需为主导是大国经济的独有优势。提振消费既是当前扩内需、稳增长的重要抓手，也是中长期转变发展方式的重大举措。要把消费放在更加突出的位置，更多依靠提振消费扩大国内需求、畅通经济循环、拉动经济增长。<br></p><p>李强指出，要紧扣居民需要挖掘我国巨大消费潜力。要大力促进服务消费，全面提升教育、医疗、文化、体育、旅游、养老、家政服务等领域的供给水平。要大力促进科技消费，释放人工智能终端产品等消费潜力。要大力促进细分市场消费，顺应多元化、差异化趋势，开发优质产品和服务，激发新的消费需求。<br></p><p>李强强调，要突出重点加大政策支持，政策资源更多用于撬动性、带动性强的领域，更好发挥市场力量提振消费。要找准要害加快改革破题，放宽相关行业市场准入，增加高质量消费供给。要把支持政策和改革举措协同起来，形成促消费的合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/20/VIDEGqpei7hiedKoj84fl7nu250220.shtml)

### 全国社会工作部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国社会工作部长会议20日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于社会工作的重要论述，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路，突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设，抓好党建引领基层治理和基层政权建设，抓好凝聚服务群众工作，推动新时代社会工作高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的贡献。<br></p><p>蔡奇强调，要坚持和加强党的领导，坚持以人民为中心，更好把握社会运行规律和治理规律，不断推进社会治理现代化。要强化思想政治引领，激发全社会向上向善的正能量。加强关爱服务，着力解决不同社会群体关心的实际问题。坚持和发展新时代“枫桥经验”，抓好社会矛盾风险防范化解。践行共建共治共享理念，引导各方积极参与社会治理。<br></p><p>蔡奇强调，要积极探索创新，统筹做好社会工作。着力提升党的组织覆盖和工作覆盖，推动新兴领域党建工作取得新突破。强化基层党组织作用，加强基层政权建设，持续推进破解基层治理“小马拉大车”问题和整治形式主义为基层减负工作。扎实做好人民信访、人民建议征集、志愿服务等工作。各级党委（党组）要加强组织领导，社会工作部门要加强自身建设，不断开创社会工作新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/20/VIDEweXdygCj60m6aWrMbYOK250220.shtml)

### 【再访脱贫村 振兴气象新】易地扶贫搬迁“搬”出新生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：脱贫攻坚战中，我国有960多万贫困群众通过易地扶贫搬迁告别贫困。迈上乡村振兴新征程，各地持续在就业增收、防返贫监测与帮扶、完善公共服务等方面发力，让群众过上更加幸福美满的新生活。<br></p><p>陕西安康平利县锦屏社区是一个移民搬迁安置小区，初春时节，室外春寒料峭，社区的工厂车间里一派繁忙。<br></p><p>锦屏社区位于秦巴山区，共安置移民搬迁户1300多户。近年来，当地改造新建标准化厂房，引进了5家社区工厂，同时发展高标准茶园，就近解决搬迁群众就业问题。2020年，社区建档立卡贫困户成功脱贫，为防止规模化返贫，当地建立了搬迁人口常态化监测机制，对存在返贫风险的搬迁户分类帮扶，实施产业、就业、兜底保障。社区还打造起“15分钟生活服务圈”，让学校、医院、超市等一应俱全。<br></p><p>走进山西大同云州区坊城新村，道路干净整洁、房屋错落有致。曾经，这里的村民仅靠种植玉米维持生计。2018年，易地扶贫搬迁政策让村民住上了新房。这些年，村里建起黄花产业园，大力发展黄花产业，村民在家门口就能务工。2024年，村民人均收入达到了21600元。产业的发展鼓起了村民的“钱袋子”，与此同时，村里还积极补齐民生短板。现在，坊城新村的老年人可以住进温馨舒适的养老院，孩子们可以免费上村里的幼儿园，村民获得感、幸福感不断增强。<br></p><p>在云南镇雄县呢噜坪易地扶贫搬迁安置点，1.4万名搬迁群众划分成两个社区。近年来，当地引进纺织厂等产业的同时，还建立就业服务站，帮助搬迁群众在家门口实现就业创业。<br></p><p>搬得出，更要稳得住。脱贫后，社区还通过“网格化+大数据平台”管理，对搬迁群众分类精准服务，采取“日访、周访、月访”，及时发现并解决脱贫群众发生返贫的风险。现在，社区内不仅有学校、社区医院等配套设施，还开设了爱心食堂和活动中心、设立了儿童之家，更好地满足群众的生活需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/20/VIDEJ2ZoZPYdNjFOVzRtsMTx250220.shtml)

### 我国实现全球首次地下万米油气资源探测

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月20日），我国深地工程获得重大突破，首口超万米科探井——深地塔科1井完成钻井任务，在全球范围内首次发现地下万米的油气资源，为深地资源开发利用提供了坚实支撑。<br></p><p>在向万米挺进过程中，井下工具最高要承受145多兆帕压力冲击，相当于高压锅压力的80多倍，再加上近220摄氏度超高温和复杂的地质结构，钻井工程面对巨大困难。我国先后集结了地质、物探、钻完井等多专业多学科专家团队协同攻关。<br></p><p>此次钻探完成，创造了全球尾管固井“最深”、全球陆上钻井突破万米“最快”等五大纪录。不仅首次找到了油气资源，科研人员还将万米地下的地震波形制作了人耳能听到的声音，并通过岩芯、岩屑等地质样品和数据，绘制出亚洲第一份万米地质剖面图，为深地全方位开发利用奠定基础。<br></p><p>目前，我国已初步拥有从浅部到深部、从单一探测到综合探测的全深度、全要素的研究能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/20/VIDE1zz4q92SxABxG3CKgoRt250220.shtml)

### 【代表委员履职故事】沈志强：发挥大科学装置优势 推动高水平科技自立自强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大科学装置是推动科技创新、突破关键核心技术的利器。两会在即，全国政协委员、中国科学院上海天文台台长沈志强将为更好发挥这些“大国重器”的重要作用建言献策。<br></p><p>作为中国科学院上海天文台台长，多年来，沈志强持续推动我国在天文研究领域的发展。前不久，由他负责的日喀则和长白山两座40米口径射电望远镜落成启用，使我国的甚长基线干涉测量（VLBI）网升级为“六站一中心”。这就像一台超级“千里眼”，可以把各地的大型望远镜联合起来，大幅提高观测灵敏度和空间分辨率。该工程多年来服务于中国探月工程的测定轨任务，未来还将为探月四期和其他深空探测任务保驾护航。<br></p><p>党的十八大以来，我国各类具有世界一流科研水平的大科学装置建设稳步推进，为加快推动高水平科技自立自强提供了有力支撑。今年两会上，沈志强委员还将就提升设施的使用效率提出建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/20/VIDEi1hGhKjtpbCDC7jY6AqI250220.shtml)

### 消费品以旧换新加力扩围 有效激发消费市场活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部最新数据显示，截至2月19日，全国汽车报废更新16.9万辆，超397万名消费者购买12大类家电以旧换新产品超487万台，超2671万名消费者申请手机、平板、智能手表（手环）3类数码产品购新补贴，电动自行车以旧换新64.7万台。受以旧换新政策带动，今年以来，相关行业保持较快增长势头，全国报废汽车回收量同比增长约35%，新能源乘用车零售量同比增速超20%。<br></p><p>各地因地制宜，打造旧车销户、旧电池回收、新车上牌“一站式服务”，并鼓励地市自主增加补贴品类。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/20/VIDE8vcmBTPnZJYaKQ5rkLVL250220.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《优化消费环境三年行动方案》发布</strong><br></p><p>市场监管总局等五部门近日联合印发《优化消费环境三年行动方案》，提出到2027年，深入开展消费供给提质、消费秩序优化、消费维权提效等五大行动。大力发展一大批放心消费商店、网店、直播间等基础单元及商圈、景区等集聚区，发展线下无理由退换货承诺单位150万家以上。<br></p><p><strong>《困难退役军人帮扶援助工作规范》印发</strong><br></p><p>退役军人事务部、财政部等七部门日前联合印发《困难退役军人帮扶援助工作规范》，明确各级退役军人服务中心（站）要经常性上门走访、定期摸排，解决困难退役军人的实际困难，医疗机构对一时无力承担医疗费用且符合帮扶援助条件的困难退役军人，实行免除住院预交金等相关举措。<br></p><p><strong>天问二号探测器运抵发射场 今年上半年实施发射</strong><br></p><p>今天（2月20日），中国行星探测工程天问二号任务探测器运抵西昌卫星发射中心，计划今年上半年实施发射。天问二号任务将通过一次发射，实施小行星2016HO3伴飞、取样、返回和主带彗星311P伴飞探测等多项任务。<br></p><p><strong>西安咸阳国际机场T5航站楼正式投运</strong><br></p><p>今天（2月20日），西安咸阳国际机场T5航站楼正式投运，实现了国内、国际始发旅客同层出发，无需转换楼层。此外，T5航站楼内还建有全球机场首家在地文物展示博物馆，集中展示西安咸阳国际机场在历次建设期间考古发掘的文物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/20/VIDEtvY4mdn9PbHftYnSo7HW250220.shtml)

### 俄称俄军越过库尔斯克地区俄乌边界 乌方否认

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京19日表示，俄武装部队士兵已越过库尔斯克地区俄罗斯与乌克兰的边界，进入了乌克兰领土，俄军正沿战线推进。乌国家安全与国防委员会和乌军方对俄方说法予以否认，称乌军仍在俄库尔斯克地区坚守防线，并挫败了俄侦察组进入乌领土的企图。<br></p><p>去年8月6日，乌军突袭俄罗斯西南部边境的库尔斯克州，俄方称乌方此举目的是占领俄方领土。随后几个月，双方在这一地区的战斗持续。据俄军方公布的最新消息，俄军已收复该州约64%被乌方控制的领土。<br></p><p><strong>普京称俄乌都应参与乌问题谈判 乌总统称希望获得安全保障&nbsp; &nbsp;</strong><br></p><p>针对在沙特举行的俄美代表双边会谈，俄总统普京19日称，两国在恢复共同关心的各领域工作方面已迈出第一步，这包括广义上的中东地区。普京表示，有关乌克兰问题的谈判将在俄乌双方参与的情况下进行，没有人将乌克兰排除在这一进程之外。<br></p><p>乌克兰总统泽连斯基当天表示，乌克兰希望在今年获得北约以及美国等的安全保障并结束战争。泽连斯基此前一天曾表示，乌克兰绝不会在领土完整和主权问题上妥协，不愿沦为任何国家的原材料供应基地。此外，乌总统办公室主任叶尔马克19日与到访的美国特使凯洛格举行会谈时表示，乌克兰希望与美国建立全面的战略伙伴关系，涉及安全保障、扩大国防和经济合作等。 <br></p><p>美国总统特朗普19日在社交媒体发文，警告泽连斯基最好快点行动，否则将面临失去国家的风险。泽连斯基称，特朗普生活在俄方制造的“虚假信息空间”中，希望特朗普的团队“更加诚实”。 <br></p><p><strong>法国与多国领导人举行会议讨论乌克兰问题</strong><br></p><p>法国19日再次就乌克兰问题召集会议，部分欧盟国家以及加拿大、挪威等国领导人参加了会议。法国总统马克龙在会后发文表示，法国及其合作伙伴支持乌克兰，并将担负起责任，确保欧洲的和平与安全。欧洲国家和美国有着共同的目标，就是结束持续近3年的俄乌冲突。他同时表示，与会领导人认为有必要增加欧洲和各自国家的国防和安全支出，提高国防安全能力。<br></p><p>欧盟27个成员国驻欧盟大使19日就欧盟新一轮对俄制裁措施达成一致，涉及对俄原铝进口、能源、金融等。俄罗斯外长拉夫罗夫当天表示，欧盟对俄方的持续制裁违反国际法，也损害欧盟成员国自身利益。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/20/VIDEKTHvMNOuOieCEc0LObUJ250220.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>德国汽车和制药行业反对美国加征关税</strong><br></p><p>德国汽车工业协会19日表示，美国加税措施是一种挑衅，将关税作为谈判筹码是错误的，这不仅将损害德国汽车行业，也将推高美国消费者的购车成本，对美国经济将产生不利影响。德国研究型制药企业协会19日对美方表态表示严重关切，担心美国加税将引发新的贸易冲突。美国总统特朗普近日称，美国将对进口汽车、药品、芯片等产品加征关税。<br></p><p><strong>美亚利桑那州两架小型飞机相撞</strong><br></p><p>两架小型飞机19日在美国亚利桑那州图森市附近的马拉纳机场上空相撞，造成2人死亡。当地官员称，相撞的两架飞机各载有2人，目前事故原因还不清楚。据美国媒体报道，马拉纳机场是一个小型地方机场，没有机场指挥塔台，飞行员要靠无线电通报彼此位置。<br></p><p><strong>日本新潟县遭遇强降雪 交通受阻</strong><br></p><p>日本新潟县19日遭遇强降雪天气，当地路面积雪，能见度低，交通受阻。据日本媒体报道，新潟县局部地区积雪深度达到3米。目前，日本气象厅已经发布了暴雪预警，预计当地的暴雪天气还将持续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/20/VIDE3jPOCQKx4Rngz6N0W0ow250220.shtml)



---

(更新时间戳: 1740056415236)

