# 《新闻联播》 (20250801)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在全国生态环境保护大会上的讲话》；


2.习近平同尼泊尔总统就中尼建交70周年互致贺电 李强同尼泊尔总理互致贺电；


3.【新思想引领新征程】奋斗建军百年 奋进强军一流；


4.赵乐际出席第六次世界议长大会并发言；


5.张国清在河北慰问受灾群众指导救灾和抢修恢复工作；


6.各地各部门积极做好防汛工作 持续展开灾后重建；


7.宏观政策持续发力适时加力 巩固拓展经济回升向好势头；


8.国内联播快讯：


（1）上半年电子信息制造业增加值同比增长11.1%；


（2）上半年我国可再生能源新增装机占比超9成；


（3）最高法发布劳动争议司法解释 9月1日起施行；


（4）四部门发布通知规范“自媒体”医疗科普行为；


（5）我国中药饮片标注保质期今起施行；


（6）第十五届全国运动会倒计时100天；


（7）2025年电影暑期档票房超60亿元；


（8）《攻坚——矢志强军向一流》今晚在总台央视综合频道开播；


9.世贸组织数据显示一季度中国带动亚洲服务贸易强劲增长；


10.国际联播快讯：


（1）《湿地公约》大会闭幕 促全球湿地保护；


（2）俄称击落60架乌无人机 乌称击退俄进攻；


（3）俄堪察加半岛近海测到约千次余震。
（《新闻联播》 20250801 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在全国生态环境保护大会上的讲话》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月1日出版的第15期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2023年7月17日《在全国生态环境保护大会上的讲话》。</p><p>文章强调，党的十八大以来，我们把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，开展了一系列开创性工作，决心之大、力度之大、成效之大前所未有，生态文明建设从理论到实践都发生了历史性、转折性、全局性变化，实现由重点整治到系统治理、由被动应对到主动作为、由全球环境治理参与者到引领者、由实践探索到科学理论指导的重大转变。新时代生态文明建设的成就举世瞩目，成为新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的显著标志。</p><p>文章指出，我国经济社会发展已进入加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，生态文明建设仍然处于压力叠加、负重前行的关键期。新征程继续推进生态文明建设需要处理好几个重大关系。一是高质量发展和高水平保护的关系。要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，通过高水平保护，不断塑造发展的新动能、新优势，持续增强发展的潜力和后劲。二是重点攻坚和协同治理的关系。要坚持系统观念，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，对突出生态环境问题采取有力措施，同时强化目标协同、多污染物控制协同、部门协同、区域协同、政策协同，不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。三是自然恢复和人工修复的关系。要把自然恢复和人工修复有机统一起来，因地因时制宜、分区分类施策，努力找到生态保护修复的最佳解决方案。四是外部约束和内生动力的关系。要激发起全社会共同呵护生态环境的内生动力，始终坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，保持常态化外部压力。五是“双碳”承诺和自主行动的关系。我们承诺的“双碳”目标是确定不移的，但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主，决不受他人左右。</p><p>文章指出，要以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。第一，持续深入打好污染防治攻坚战。坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入推进环境污染防治，持续改善生态环境质量。第二，加快推动发展方式绿色低碳转型。坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。第三，着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。站在维护国家生态安全、中华民族永续发展和对人类文明负责的高度，加强生态保护和修复，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。第四，积极稳妥推进碳达峰碳中和。坚持全国统筹、节约优先、双轮驱动、内外畅通、防范风险的原则，落实好碳达峰碳中和“1+N”政策体系。第五，守牢美丽中国建设安全底线。贯彻总体国家安全观，积极有效应对各种风险挑战，保障我们赖以生存发展的自然环境和条件不受威胁和破坏。第六，健全美丽中国建设保障体系。统筹各领域资源，汇聚各方面力量，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，为美丽中国建设提供基础支撑和有力保障。</p><p>文章强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，必须坚持和加强党的全面领导。各地区各部门要不断增强责任感、使命感，不折不扣贯彻落实党中央决策部署。要继续发挥中央生态环境保护督察利剑作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/01/VIDEu2S6kqVGCMXBvQmGSff2250801.shtml)

### 习近平同尼泊尔总统就中尼建交70周年互致贺电 李强同尼泊尔总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平同尼泊尔总统鲍德尔就中尼建交70周年互致贺电</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强同尼泊尔总理奥利互致贺电</strong></p><p>8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。</p><p>习近平指出，中国和尼泊尔山水相连，友好交往源远流长。中尼建交70年来，无论国际和地区形势如何变化，两国始终相互尊重、平等相待、互利合作，树立了不同社会制度和大小国家间友好相处的典范。近年来，中尼关系健康稳定发展，政治互信持续增强，共建“一带一路”及各领域合作日益拓展，中尼面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系不断深化。</p><p>习近平强调，我高度重视中尼关系发展，愿同你一道努力，以两国建交70周年为契机，弘扬传统友谊，加强各领域交流合作，推动中尼关系更好惠及两国人民，为地区和平与发展贡献力量。</p><p>鲍德尔表示，尼中建交70年来，始终坚持相互信任、主权平等、和平共处，两国友谊久经考验。中国是尼泊尔值得信任的邻居和发展伙伴。尼方感谢中国长期支持尼泊尔发展、尊重尼泊尔主权和独立。尼方坚定奉行一个中国原则，期待同中国携手前行，进一步深化各领域合作，实现和平、进步和繁荣的共同愿景。</p><p>同日，国务院总理李强同尼泊尔总理奥利互致贺电。李强表示，中方高度重视中尼关系发展，愿同尼方一道努力，以中尼建交70周年为契机，加快推进高质量共建“一带一路”及各领域交流合作，推动中尼面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系不断发展。</p><p>奥利表示，尼中两国坚持在和平共处五项原则基础上发展友好关系。尼方高度赞赏中方尊重尼泊尔主权、独立和自主选择的发展道路，钦佩中国取得的伟大历史成就。展望未来，尼方将继续致力于落实两国间达成的协议，切实造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/01/VIDEIMObj6R28PETh9g9dVUn250801.shtml)

### 【新思想引领新征程】奋斗建军百年 奋进强军一流

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月1日）是八一建军节，英雄的人民军队走过98载壮阔征途，在烽火中淬炼出的精神从未黯淡，守护家国的号角永不停息。历史昭示，强国必须强军，军强才能国安。习近平主席指出：“实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。可以说，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。”征程万里，初心如磐。在党中央、中央军委和习近平主席的坚强领导下，全军官兵坚决扛起党和人民赋予的历史重任，全力以赴打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，向着全面建成世界一流军队砥砺奋进。</p><p>天山腹地，陆军某红军团的一场实战化演练正在进行。多辆突击车机动变换队形发起进攻，面对陌生地理环境、突遭沙尘天气，部队推进严重受阻。关键时刻，合成营“党员突击队”抢过攻坚重任，快速调整方案、灵活使用战术、密切专业协同，无人分队隐蔽侦察、战斗小组高效杀伤……各要素一体化精确打击，按时成功完成任务。</p><p>心中有魂，脚下有根。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，提出党在新时代的强军目标，确立新时代军事战略方针，制定国防和军队现代化新“三步走”战略，引领全军推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军。如今，实现整体性革命性重塑的人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，持续深化政治整训，全面加强练兵备战，聚力推进规划攻坚，正以不可阻挡的步伐迈向世界一流。</p><p>“军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持战斗力标准，向能打仗、打胜仗聚焦。”进入新时代，习近平主席对军事训练高度关切，多次作出重要指示。近年来，人民军队创新探索新型作战力量建设和运用模式，充分解放和发展新质战斗力，国产航母、新型核潜艇、“东风”系列导弹等大国重器相继列装，战略预警、远海防卫、远程打击、战略投送、信息支援等作战能力上了一个大台阶。</p><p>今年6月，辽宁舰、山东舰航母编队先后转战黄海、东海、南海和西太平洋等海域，坚持实战实训、联战联训、体系练兵，完成侦察预警、防抗打击、对海突击、对空防御和舰载机跨昼夜战术飞行等课目研练。</p><p>作为党最早建立和领导的武装力量，陆军部队历史悠久、敢打善战、战功卓著。近年来，陆军加快融入联合作战体系，瞄准未来战场，向着机动作战、立体攻防的转型要求，不断加快能力升级。皖东某演训场，陆军第71集团军某合成旅体系演习中，侦察引导、火力支援、装甲突击、防空掩护等多种作战样式深度融合。近年来，这个旅在皖东腹地、黄海之滨、西北大漠等多个陌生复杂环境中探索磨砺，正在大踏步实现“合成作战”的跨越。</p><p>空中，战机机动待战；地面，地导雷达建群组网；海上，舰船分区布防……在空军某基地统一导调指挥下，一场多军兵种合成训练立体展开，各要素密切协同、高效配合，展现出高水平体系作战能力。近年来，人民空军不断向远洋空天拓展能力，向空天一体、攻防兼备全面跨越，助推战略打击、战略运输、战略预警能力加速提升。</p><p>山谷纵深，某常规导弹部队悄然列阵，进行跨昼夜火力突击演练；大漠苍茫，某战略导弹部队纵横驰骋，展开极限条件下发射训练；密林深处，某巡航导弹部队逶迤穿行，实施多课目连贯作业……不同经纬坐标、不同弹道轨迹，勾勒出波澜壮阔的“砺剑图”，展现出新型大国长剑的能力维度。</p><p>习主席的时代号令凝聚起强军打赢的磅礴力量，英雄的人民军队攻坚克难、勇毅前行。从战火硝烟中走来的人民军队，不断弘扬能打仗、打胜仗的光荣传统，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，召之即来、来之能战、战之必胜，全面提高新时代备战打仗能力，坚决维护国家主权、安全、发展利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/01/VIDEqKpvevuxf71bhRkS3Rjg250801.shtml)

### 赵乐际出席第六次世界议长大会并发言

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第六次世界议长大会7月29日至31日在日内瓦万国宫举行。全国人大常委会委员长赵乐际出席大会，并作了题为《坚持多边主义，共建美好家园》的发言。</p><p>赵乐际在发言中说，当前，人类和平与发展事业面临严峻挑战，立法机构有责任为推动构建新型国际关系发挥积极作用。要做世界和平安宁的共同守护者、全球发展繁荣的共同促进者、文明交流互鉴的共同倡导者、国际公平正义的共同推动者。</p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿加强同各国议会联盟和各国立法机构的交流合作，共同践行三大全球倡议，携手构建人类命运共同体。</p><p>30日上午，赵乐际主持了大会一般性辩论。</p><p>世界议长大会由各国议会联盟主办，自2000年起每5年举办一次。本次大会的主题是“动荡中的世界：议会合作和多边主义促进全人类的和平、公正与繁荣”，来自120个国家的议会领导人出席。31日，大会通过了《第六次世界议长大会高级别宣言》。</p><p>会议期间，赵乐际会见了议联主席阿克松和秘书长纯贡。赵乐际表示，中国全国人大愿深化同议联交流合作，推动立法机构交往更具实效。阿克松表示，议联愿同中方共同推动构建人类命运共同体。纯贡表示，感谢中方对议联工作的积极参与和重要贡献。</p><p>赵乐际还会见了巴西、巴基斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦议会领导人。在会见巴西众议长莫塔时，赵乐际表示，中方愿同巴方落实两国元首重要共识，用好立法机构定期交流机制。莫塔说，巴中立法机构加强交流，有利于促进两国贸易、文化、气变等领域合作。</p><p>在会见巴基斯坦国民议会议长萨迪克时，赵乐际表示，两国立法机构要互学互鉴立法、监督工作经验，为推动中巴关系发展作贡献。萨迪克说，巴中关系久经考验、日益强劲，巴国民议会愿为促进巴中友谊不懈努力。</p><p>在会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科时，赵乐际表示，两国立法机构要全面落实习近平主席和普京总统达成的重要共识，为双方务实合作提供法律保障。马特维延科说，希望两国立法机构加强双边和多边协作，促进俄中关系深入发展。</p><p>在会见哈萨克斯坦议会下院议长科沙诺夫时，赵乐际表示，中国全国人大愿同哈议会加强交流，为中哈合作和构建更加紧密的中国—中亚命运共同体贡献力量。科沙诺夫说，哈议会愿为促进两国贸易、文化等领域合作发挥立法机构的积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/01/VIDEWFkX4NiaSWrXVpoX3rZd250801.shtml)

### 张国清在河北慰问受灾群众指导救灾和抢修恢复工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记委派，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清代表党中央、国务院，1日早率有关部门负责同志赴河北承德市兴隆县慰问受灾群众，指导救灾和抢修恢复工作。</p><p>他强调，习近平总书记非常牵挂受灾地区和受灾群众，十分关心失联人员搜救、受伤人员救治、受伤群众安置等各项抢险救援救灾工作进展，反复叮嘱要把保障人民生命财产安全放在第一位，全力加快抢修恢复进度，尽快恢复正常生产生活秩序。李强总理对人员搜救、险情排查处置、群众转移安置等作出部署安排。各地各有关方面要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，落实李强总理要求，全力支持和帮助灾区做好防汛抢险救灾各项工作。</p><p>张国清来到灾情最严重的六道河镇朱家沟村、六道沟村，以及转移群众临时安置点、县人民医院，向受灾群众、基层干部、救援抢修人员传达习近平总书记重要指示批示精神，转达习近平总书记的亲切慰问和深情牵挂，详细了解人员搜救、伤员救治、转移安置和基础设施抢修等情况。</p><p>张国清强调，近期部分受灾地区还有强降雨过程，要加强流域性预报预警，加强跨部门跨区域联合会商，综合研判上下游、左右岸、干支流风险叠加等因素，强化京津冀协同联动防汛减灾。要针对前期一些地方避险转移中存在的不足，周全考虑极端天气下的避险预案，细化避险对象、范围及应急举措；要特别关注老弱病残等行动不便群体，确保及时安全转移。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/01/VIDE2bKaW56dfNLZjJxwNp5k250801.shtml)

### 各地各部门积极做好防汛工作 持续展开灾后重建

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地各部门积极开展防汛救灾工作，妥善安置受灾群众，加快推进灾后重建。</p><p>今天（8月1日），北京受灾地区部分群众陆续开始返回村庄。全市还有13300多人安置在190个安置点。目前，北京已抢通312公里水毁道路，72处水毁点位全部打通。受暴雨影响停水的179个行政村中，31个已经恢复通水，八成以上断电村恢复供电。</p><p>河北承德市兴隆县六道河镇受灾失联村的道路今天全部打通。为加快修复被洪水冲毁的道路和桥梁，河北省从唐山、秦皇岛、石家庄等地协调挖掘机、铲车等设备驰援兴隆县道路抢通工作。目前，承德、保定、张家口等受灾地区公路已恢复通行819处。国家防灾减灾救灾委员会于7月31日将针对河北的国家救灾应急响应级别提升至三级，派出由有关部门组成的工作组，赴受灾地区指导灾害救助工作。</p><p>今天，天津对蓟州区15条河道及堤坝启动灾后排查、修复，并组织党员干部、志愿者，对受灾影响较大的村庄开展清淤、消杀等工作。</p><p>民政部日前印发通知，要求各地切实做好民政领域防汛救灾工作，保障受灾困难群众基本生活需求，扎实开展特殊群体巡访和关爱保护。</p><p>昨天下午，今年第8号台风“竹节草”进一步减弱为热带低压。受其影响，江苏大部分地区今天仍有明显降水。全省启动防汛四级应急响应，派出6个督导组开展防汛防台风检查工作，对太湖、里下河等水位较高区域，持续调度排水。</p><p>今天，安徽多地暴雨。海事部门加大巡航频次，持续做好重点水域的监测预警。在宣城、铜陵等地山区，当地着重排查山洪地质灾害区、中小水库、低洼易涝区等区域，提前转移人员。</p><p>中央气象台预计，今明两天，安徽南部和东部、江苏中北部和西南部等地部分地区将有大暴雨。此外，广东、广西等地部分地区也将有大暴雨。相关地区需做好防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/01/VIDEPci2fSZ8HCa7cI4EvwUV250801.shtml)

### 宏观政策持续发力适时加力 巩固拓展经济回升向好势头

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（8月1日）从国家发展改革委了解到，我国宏观政策将持续发力、适时加力。</p><p>在全方位扩大内需方面，将加快“两重”建设项目、中央预算内投资项目建设进度。10月份将按计划下达第四批690亿元消费品以旧换新资金，确保资金有序均衡用到年底。严防“先涨后补”、骗补套补等风险。近期，国家发展改革委还将报批加快设立投放新型政策性金融工具，推动民营企业更多参与国家重大项目建设。</p><p>在纵深推进全国统一大市场建设方面，将进一步规范政府行为尺度，制定《妨碍统一市场和公平竞争行为防范事项清单》。依法依规治理企业无序竞争，推进重点行业产能治理，加快推进价格法修订，将重点治理为排挤竞争对手或独占市场，低于成本价倾销的行为。规范招标投标，规范地方招商引资行为。</p><p>在创新方面，将深入实施“人工智能+”行动，大力推进人工智能规模化商业化应用，着力优化人工智能创新生态，加大政策支持力度。</p><p>此外，国家发展改革委还将常态化开展政策预研储备，不断完善稳就业、扩内需政策“工具箱”，根据实际需要及时推出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/01/VIDEijPX3lPpLnGf4b9FDXnj250801.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>上半年电子信息制造业增加值同比增长11.1%</strong></p><p>上半年，我国电子信息制造业生产快速增长，规模以上电子信息制造业增加值同比增长11.1%，增速比同期工业高4.7个百分点。上半年，电子信息制造业出口稳定向好，累计实现出口交货值同比增长3.6%，行业整体发展态势良好。</p><p><strong>上半年我国可再生能源新增装机占比超9成</strong></p><p>上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%，约占新增装机的91.5%。截至6月底，全国可再生能源装机占到全国总装机的近六成。</p><p><strong>最高法发布劳动争议司法解释 9月1日起施行</strong></p><p>今天（8月1日），最高法发布劳动争议司法解释，明确不参加社会保险的约定无效；承包人将业务转包给没有合法经营资格的主体，承包人需承担支付劳动报酬、工伤保险待遇等责任；明确竞业限制不得滥用，非涉密人员签约不生效，依法保护当事人的合法权益。解释9月1日起施行。</p><p><strong>四部门发布通知规范“自媒体”医疗科普行为</strong></p><p>中央网信办、国家卫生健康委等4部门今天（8月1日）发布规范“自媒体”医疗科普行为的通知，工作重点包括分类核查认证账号资质、清晰展示账号资质信息、严格标注医疗科普信息来源、严禁违规变相发布广告等8项内容。</p><p><strong>我国中药饮片标注保质期今起施行</strong></p><p>我国中药饮片标注保质期今天（8月1日）起施行。国家药监局发布的《中药饮片标签管理规定》明确要求，中药饮片标签应当标注保质期，这既能够反映中药饮片内在质量的稳定和使用安全期限，也可强化贮藏、加工、包装、流通和使用过程的质量监管。</p><p><strong>第十五届全国运动会倒计时100天</strong></p><p>今天（8月1日），第十五届全国运动会开幕式迎来倒计时100天。作为首次由粤港澳三地联合承办的全国性综合运动会，开幕式筹备工作进入冲刺阶段。</p><p><strong>2025年电影暑期档票房超60亿元</strong></p><p>7月以来，中国电影市场持续升温。截至目前，2025年电影暑期档票房已超60亿元，抗战主题影片《南京照相馆》暂居暑期档票房榜首位。与此同时，多地持续扩大“电影+”活动规模，进一步带动文旅消费的深度融合。</p><p><strong>《攻坚——矢志强军向一流》今晚在总台央视综合频道开播</strong></p><p>经中央军委批准，由中央军委政治工作部、中央网信办、中央广播电视总台联合出品的思想解读类融媒体片《攻坚——矢志强军向一流》，今晚（8月1日）起在总台央视综合频道8点档首播，国防军事频道重播。该片共5集，以一线官兵视角讲述全军部队全力以赴打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战、矢志强军向一流的生动故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/01/VIDEuZ3DrMf9NV3MPf0C6k1Q250801.shtml)

### 世贸组织数据显示一季度中国带动亚洲服务贸易强劲增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月31日，世贸组织发布的数据显示，亚洲2025年第一季度服务贸易出口取得同比9%的强劲增长。其中，中国多项数据表现突出。在全球运输服务出口方面，中国同比增长31%；在旅游业收入方面，中国同比增长达96%。同一时期，全球服务贸易增速放缓至5%，欧洲和北美的服务贸易出口同比仅增长3%。</p><p>世贸组织数据还显示，2025年前5个月，亚洲主要经济体服务贸易出口增长优于欧美地区，达到两位数。相关时间段内，中国、印度、日本分别增长13%、12%和11%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/01/VIDENjz4IXynrAq5rt2ZuRPL250801.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《湿地公约》大会闭幕 促全球湿地保护</strong></p><p>《湿地公约》第十五届缔约方大会7月31日在津巴布韦闭幕。大会通过《维多利亚瀑布城宣言》，倡议各方加强资源投入和政治承诺，加大对湿地保护与恢复的投资。大会上由中国联合多国提出的两项决议草案获得通过，内容涉及呼吁各国加强国家行动与国际合作以保护和恢复候鸟迁飞通道及其关键湿地栖息地，以及倡导将新技术与传统知识融合应用于湿地保护、恢复、管理与合理利用。</p><p><strong>俄称击落60架乌无人机 乌称击退俄进攻</strong></p><p>据俄罗斯国防部消息，7月31日晚至8月1日凌晨，俄防空系统在俄上空拦截并摧毁了60架乌军无人机。另据俄罗斯媒体7月31日报道，俄国防部长别洛乌索夫表彰了参与控制顿涅茨克重镇恰索夫亚尔行动的俄空降兵部队。报道称，行动中该部队在乌军持续火力下行进超过20公里。乌克兰军方则称，在恰索夫亚尔，乌军仍在坚守阵地。乌军方还称，在多方向打击俄军目标，波克罗夫斯克方向，乌军击退俄军47次进攻。</p><p><strong>俄堪察加半岛近海测到约千次余震</strong></p><p>俄罗斯科学院“统一地球物理局”7月31日发布消息称，堪察加半岛附近海域7月30日发生8.7级强震后，在相关区域已监测到约1000次余震。预计未来数月，堪察加半岛附近还可能发生数千次有感余震。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/01/VIDE6q7pc3n5Es9bGKhTV2wk250801.shtml)



---

(更新时间戳: 1754054428315)

