# 《新闻联播》 (20250716)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚定不移推进高水平对外开放》；


2.习近平就尼日利亚前总统布哈里逝世向尼日利亚总统提努布致唁电；


3.走出一条中国特色城市现代化新路子——中央城市工作会议精神引发热烈反响；


4.习近平主席《论教育》《习近平文化思想学习纲要》《近镜头：

温暖的瞬间》繁体版在香港书展首发；


5.李强主持召开国务院常务会议；


6.李强同澳大利亚总理共同出席第八届中澳工商界首席执行官圆桌会；


7.王沪宁出席全方位扩大国内需求调研协商座谈会；


8.消费市场活力释放 经济增长主动力作用增强；


9.第三届中国国际供应链促进博览会今天开幕；


10.我国进入“七下八上”防汛关键期；


11.国内联播快讯：


（1）铁路暑运旅客发送量突破两亿人次；


（2）上半年全国口岸出入境人员达3.33亿人次；


（3）“清朗·2025年暑期未成年人网络环境整治”专项行动开展；


（4）我国启动大规模职业技能提升培训行动；


（5）埃克森美孚惠州乙烯项目一期正式投产；


（6）第二届上海合作组织国家电视节开幕；


12.国际人士表示上半年中国经济发展展现韧性；


13.多方采取措施应对美关税政策 美国6月通胀加剧 美媒称“关税效应”显现；


14.俄称在顿涅茨克地区推进 乌最高拉达批准延长国家战时状态 俄副外长表示对俄设置最后通牒企图不可接受；


15.国际联播快讯：


（1）美国多地林火蔓延 人员撤离；


（2）米兰冬奥会和冬残奥会奖牌发布。
（《新闻联播》 20250716 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚定不移推进高水平对外开放》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月16日出版的第14期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《坚定不移推进高水平对外开放》。这是习近平总书记2012年12月至2025年4月期间有关重要论述的节录。</p><p>文章强调，开放带来进步，封闭必然落后。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。不断扩大对外开放、提高对外开放水平，以开放促改革、促发展，是我国发展不断取得新成就的重要法宝。中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。</p><p>文章指出，要不断扩大高水平对外开放。过去中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。要以国内大循环吸引全球资源要素，增强国内国际两个市场两种资源联动效应。稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，主动对接国际高标准经贸规则，深化外贸、外商投资和对外投资管理体制改革，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。实施自由贸易试验区提升战略，鼓励首创性、集成式探索，打造开放层次更高、辐射作用更强的改革开放新高地。完善推进高质量共建“一带一路”机制。越开放越要重视安全，越要统筹好发展和安全，着力增强自身竞争能力、开放监管能力、风险防控能力。要坚持在法治基础上推进高水平对外开放，不断夯实高水平开放的法治根基。</p><p>文章指出，中国利用外资的政策没有变也不会变。中国是全球第二大消费市场，拥有全球最大规模中等收入群体，蕴含着巨大投资和消费潜力；已经形成比较健全的利用外资法规政策体系和工作体系；长期保持政局稳定、社会安定，是世界公认的最安全国家之一。中国过去是、现在是、将来也必然是外商理想、安全、有为的投资目的地，与中国同行就是与机遇同行，相信中国就是相信明天，投资中国就是投资未来。</p><p>文章强调，经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果，为世界经济增长提供了强劲动力，促进了商品和资本流动、科技和文明进步、各国人民交往。当前，单边主义、保护主义加剧，多边主义、自由贸易受到严峻挑战。中国坚持经济全球化正确方向，推动贸易和投资自由化便利化，反对保护主义，反对“筑墙设垒”、“脱钩断链”，反对单边制裁、极限施压。坚持真正的多边主义，推动普惠包容的经济全球化，积极参与全球经济治理，致力于建设开放型世界经济。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDEXkC81oAOz44xNWHQ0rAM250716.shtml)

### 习近平就尼日利亚前总统布哈里逝世向尼日利亚总统提努布致唁电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月16日，国家主席习近平就尼日利亚前总统布哈里逝世向尼日利亚总统提努布致唁电，代表中国政府和中国人民表示深切哀悼，向布哈里亲属、向尼日利亚政府和人民致以诚挚慰问。</p><p>习近平指出，布哈里前总统是尼日利亚重要领导人，致力于探索符合尼日利亚国情的发展道路，为国家团结进步作出卓越贡献，在国际社会享有威望。他生前坚持对华友好，积极促进中尼友谊和中非友好合作。他的逝世是尼日利亚人民的巨大损失，中国人民也失去了一位好朋友。中方高度重视中尼关系发展，愿同尼方一道，推动两国全面战略伙伴关系不断向前发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDEGzxJv4GUoe8bLh3LcV6F250716.shtml)

### 走出一条中国特色城市现代化新路子——中央城市工作会议精神引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在中央城市工作会议上发表的重要讲话，总结新时代以来我国城市发展成就，分析城市工作面临的形势，明确做好城市工作的总体要求、重要原则、重点任务。各界人士表示，要深入学习贯彻会议精神，按照习近平总书记指引的方向，积极发挥主动性、创造性，奋力走出一条中国特色城市现代化新路子。</p><p>中央城市工作会议指出，党的十八大以来，我国城市发展取得历史性成就，新型城镇化水平和城市发展能级、规划建设治理水平、宜业宜居水平、历史文化保护传承水平、生态环境质量大幅提升。大家表示，这样的历史性成就是在以习近平同志为核心的党中央统筹全局、科学施策，深刻把握新形势下我国城市发展规律、坚持党对城市工作的全面领导下取得的。</p><p>未来，如何开创城市发展新格局？会议围绕着力优化现代化城市体系、着力建设富有活力的创新城市、着力建设舒适便利的宜居城市、着力建设绿色低碳的美丽城市等七个方面部署了重点任务。各界人士表示，“七个着力”为现代化人民城市建设指明了前进方向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDEdEoTaIieq9dIta0xJDBi250716.shtml)

### 习近平主席《论教育》《习近平文化思想学习纲要》《近镜头：温暖的瞬间》繁体版在香港书展首发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席《论教育》《习近平文化思想学习纲要》《近镜头：温暖的瞬间》繁体版，近日由联合出版集团出版发行。7月16日，香港书展开展首日举办了新书发布会。</p><p>《论教育》收入习近平主席关于教育的重要文稿47篇，科学回答了“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”的根本问题。《习近平文化思想学习纲要》系统阐释了习近平文化思想的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，全面反映习近平新时代中国特色社会主义思想在文化领域的原创性贡献，是深入学习领会习近平文化思想的权威辅助读物。《近镜头：温暖的瞬间》以新华社同名系列融合报道为基础，精心选取习近平主席治国理政的精彩瞬间照片，图文并茂地生动讲述了照片背后的温暖故事。</p><p>三部图书繁体版的出版发行，有助于港澳读者系统了解习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻理解习近平文化思想的科学体系，深化对我国教育事业的规律性认识，对于持续增进国家、民族和文化认同，引导港澳同胞与全国各族人民一道勠力同心，为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，具有十分重要的意义。</p><p>香港特别行政区行政长官李家超，中央政府驻港联络办负责同志，香港爱国爱港机构、社团协会代表，香港政经、教育、文化、出版界代表，香港青年代表出席新书发布会。香港友好协进会、香港中国企业协会、香港教育工作者联会、中国文学艺术界联合会香港会员总会等有关负责人在新书发布会上接受赠书。三部图书繁体版即日起在港澳各大书店全面上架并重点推介。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDEOi6dk9lRR72rIixtUUA5250716.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强7月16日主持召开国务院常务会议，研究做强国内大循环重点政策举措落实工作，听取关于2024年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题初步整改情况的汇报，听取规范新能源汽车产业竞争秩序情况的汇报，审议通过《国务院关于修改〈中华人民共和国外国人入境出境管理条例〉的决定（草案）》。</p><p>会议指出，做强国内大循环是推动经济行稳致远的战略之举。要找准关键着力点，深入实施提振消费专项行动，系统清理制约居民消费的不合理限制，优化消费品以旧换新政策，顺应居民消费需求增加多元化供给，扩大新质生产力、新兴服务业等领域投资，把内需潜力充分释放出来，不断增强国内大循环内生动力。要聚焦突出问题，提高政策精准度和可操作性，加强部门间协同配合，汇聚政策落实的合力，加快破解制约国内大循环的堵点卡点。有关部门要进一步优化政策设计，认真听取各方面意见建议，积极帮助地方和企业解决困难、促进发展，齐心协力推动经济持续向好。</p><p>会议指出，审计整改是发挥审计监督作用的重要一环，事关政府公信力和执行力。对审计查出问题，要压实被审计单位整改主体责任，强化主管部门监督管理责任，确保不折不扣限时整改到位。要举一反三、标本兼治，及时完善制度、堵塞漏洞，铲除问题滋生土壤。要把审计整改作为推进工作的有力抓手，以整改促落实、提效能，推动各项政策措施落地见效。</p><p>会议指出，要着眼于推动新能源汽车产业高质量发展，针对该产业领域出现的各种非理性竞争现象，坚持远近结合、综合施策，切实规范新能源汽车产业竞争秩序。要加强成本调查和价格监测，强化产品生产一致性监督检查，督促重点车企落实好支付账期承诺。要着力健全规范竞争的长效机制，加强行业自律，更好发挥标准引领产业升级作用，引导企业通过科技创新、提升质量等增强竞争力。</p><p>会议审议通过《国务院关于修改〈中华人民共和国外国人入境出境管理条例〉的决定（草案）》。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDENPPizCs6qM6kOxthbfEK250716.shtml)

### 李强同澳大利亚总理共同出席第八届中澳工商界首席执行官圆桌会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强15日晚在京同澳大利亚总理阿尔巴尼斯共同出席第八届中澳工商界首席执行官圆桌会。近30位中澳商会和企业负责人出席。</p><p>在听取两国工商界代表发言后，李强表示，在当前国际经贸形势下，更加需要深化中澳合作。两国的经济结构高度互补，产业和市场对接的基础扎实，是天然合作伙伴。中澳要进一步拉紧合作纽带，坚持推进贸易投资自由化便利化，形成更强的发展合力，有效应对环境的不确定性。</p><p>李强指出，中澳双方共同努力，双边合作不仅会实现量的扩张，也会发生质的飞跃。一是中澳贸易规模持续扩大、结构不断优化，能为两国企业创造更多商机。二是两国加强人工智能等前沿技术研发合作，能为两国产业更好赋能。三是两国企业携手加快推进新能源等领域合作，就能打造出世界级绿色产业链，催生巨大发展动能。</p><p>李强强调，政府和企业相向而行才能更好促进发展。中国将继续推进高水平对外开放，对内外资企业一视同仁。希望澳方公平对待赴澳中国企业。希望两国企业坚持开放、拥抱合作，前瞻布局、持续深耕，促进两国更好优势互补、携手发展。</p><p>阿尔巴尼斯在致辞中表示，中国是澳大利亚的最大贸易伙伴，澳中合作成果惠及两国人民。澳中自贸协定生效实施十年来对促进两国经贸关系发展发挥重要作用。当前两国工商界合作热情高涨，澳方愿同中方拓展经贸、农业、能源资源等领域合作，维护国际公平、自由贸易。</p><p>吴政隆出席圆桌会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDETd0Oa3JdcHElFfkPLonm250716.shtml)

### 王沪宁出席全方位扩大国内需求调研协商座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全方位扩大国内需求调研协商座谈会7月16日在京召开，就有关民主党派中央、全国工商联和无党派人士开展的重点考察调研成果进行协商。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要深入学习领会习近平总书记关于全方位扩大国内需求的重要论述，把思想认识统一到中共中央对经济形势的分析判断和扩大内需的决策部署上来，推动实施扩大内需战略，为构建新发展格局、推动高质量发展贡献智慧和力量。</p><p>王沪宁表示，全方位扩大国内需求是保持我国经济长期持续健康发展的需要，是满足人民日益增长的美好生活的需要，是战略之举。要把握服务党和国家中心工作的政治站位，围绕全方位扩大国内需求的重点问题，提升重点考察调研质量和议政建言水平。要把握“四个凝聚”的根本要求，扎实做好加强思想政治引领工作。</p><p>民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙和无党派人士代表孙其信在座谈会上介绍调研成果，并就发挥消费基础性作用，促进服务消费，更好发挥“两重”“两新”政策效能，激发民间投资活力，完善促进消费意愿和消费能力的体制机制等提出务实中肯的政策建议。</p><p>李干杰主持会议。国家发展改革委、财政部、商务部负责同志同党外人士进行了协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDEUIoAfQfPlSHAqnIlLvvy250716.shtml)

### 消费市场活力释放 经济增长主动力作用增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局公布的数据显示，上半年，在一系列扩大内需、提振消费政策带动下，我国消费市场活力不断增强，发挥了经济增长的主动力作用。</p><p>上半年，我国社会消费品零售总额同比增长5.0%，比一季度加快0.4个百分点，其中，二季度，社会消费品零售总额同比增长5.4%，比一季度加快0.8个百分点，连续4个季度增速持续回升。</p><p>服务消费市场稳中向好。上半年，服务零售额同比增长5.3%，增速比一季度加快0.3个百分点。其中，文体休闲、交通出行服务消费都保持两位数增长。多样化、个性化消费场景日益丰富，服务消费持续提质扩容。</p><p>网上零售保持较快增长也是消费市场一大亮点。上半年，网上零售额同比增长8.5%，增速比一季度加快0.6个百分点。与此同时，限额以上零售业实体店商品零售额同比增速比一季度加快0.2个百分点，实体店经营持续改善。</p><p>上半年，以旧换新政策持续推进，带动汽车销售明显改善。二季度，汽车类零售额比一季度大幅提升3.1个百分点。限额以上单位家用电器、文化办公用品等商品零售额都保持20%以上的高增长。</p><p>下半年，随着提振消费相关政策陆续出台，我国超大规模市场优势进一步显现，消费市场将向好发展，更好发挥对经济增长的主动力作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDESFzHJhUaik0wsyenjJ51250716.shtml)

### 第三届中国国际供应链促进博览会今天开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第三届中国国际供应链促进博览会今天（7月16日）在北京开幕，围绕“链接世界、共创未来”的主题，举行了对接洽谈、新品发布等10多场活动。来自全球主要经济体和新兴市场的170个境外团组观展洽谈，比上届增长1倍以上。</p><p>链博会上还发布了《第三届中国国际供应链促进博览会北京倡议》，呼吁全球工商界要坚定维护多边贸易体制，维护全球产业链供应链稳定畅通，维护开放合作的国际环境，共同推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展。此外，《全球供应链促进报告》同步发布，首发供应链四大指数矩阵，为全球供应链的深度合作提供“中国方案”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDEsPWwFBvz3Jg0S9ff4e2u250716.shtml)

### 我国进入“七下八上”防汛关键期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月16日），水利部相关负责人介绍了我国“七下八上”防汛关键期的有关情况。</p><p>今天，我国进入“七下八上”防汛关键期，这是一年中防汛形势最复杂、最严峻的时期。今年我国入汛时间早，自3月15日入汛以来，全国共发生19次强降雨过程，较常年同期偏多2次；全国主要江河径流量较常年同期总体偏少2成，呈南少北多特点。</p><p>水利部预测“七下八上”期间，我国区域性阶段性旱涝明显，南、北洪涝偏重且北部重于南部，中部和西北部干旱偏重，预计有2～3个台风登陆我国，可能有较强台风北上影响北方地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDELKaaiI0jSj5JrLGa6uKG250716.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>铁路暑运旅客发送量突破两亿人次</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，自7月1日铁路暑运启动至15日，全国铁路累计发送旅客2.18亿人次，同比增长3.4%，日均安排加开旅客列车894列。北京往返上海、呼和浩特，西安至成都，深圳至香港等方向客流量较大。</p><p><strong>上半年全国口岸出入境人员达3.33亿人次</strong></p><p>国家移民管理局今天（7月16日）发布消息，上半年全国口岸出入境人员达3.33亿人次，同比上升15.8%。其中内地居民1.59亿人次、港澳台居民1.36亿人次，同比分别上升15.9%、12.2%；外国人3805.3万人次，同比上升30.2%，其中免签入境外国人同比上升53.9%。</p><p><strong>“清朗·2025年暑期未成年人网络环境整治”专项行动开展</strong></p><p>中央网信办近日部署开展为期2个月的“清朗·2025年暑期未成年人网络环境整治”专项行动，将严肃查处涉暴力迷信、侵害未成年人隐私等违法信息，全面清理低俗庸俗、炫富拜金等不良内容，聚焦整治实施网络欺凌，包装美化不良亚文化等新情况新问题。</p><p><strong>我国启动大规模职业技能提升培训行动</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，全国正部署开展大规模职业技能提升培训行动，计划到2027年底，围绕高精尖产业和急需行业、就业重点群体等开展补贴性培训3000万人次以上，进一步增加制造业、服务业紧缺技能人才供给。</p><p><strong>埃克森美孚惠州乙烯项目一期正式投产</strong></p><p>美国企业在华独资的首个重大石化项目——埃克森美孚惠州乙烯项目一期15日正式投产。一期项目包括年产160万吨乙烯的灵活进料蒸汽裂解装置，以及年产265万吨聚乙烯、聚丙烯装置，并采用绿色技术，可减少氮氧化物排放50%，减排温室气体35%。</p><p><strong>第二届上海合作组织国家电视节开幕</strong></p><p>第二届上海合作组织国家电视节今天（7月16日）在西安开幕。电视节以“汇文明·创视听·共未来”为主题，其间将举办3场平行主题交流活动，以及广电视听交流合作成果展、“上合之夜”音乐会、2025丝绸之路万里行·上合之路等多项活动，推动上合组织国家在广电领域的深度合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDER6y0Lj86CKmy7hcoZNrQ250716.shtml)

### 国际人士表示上半年中国经济发展展现韧性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士高度关注上半年中国经济表现，认为上半年中国经济在外部压力明显加大的情况下实现5.3%的增长，充分展现了韧性，体现了中国保持经济稳定发展的能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDEtT6MAR2WkzSi4FXL6tkV250716.shtml)

### 多方采取措施应对美关税政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：对于美国方面称将自8月1日起对巴西商品征收50%的关税，巴西副总统兼发展、工业与贸易部长阿尔克明15日与巴西相关行业代表举行会议。阿尔克明称，美国的行为非常不公平，将导致双输局面。同一天，美国贸易代表办公室称，对巴西发起“301调查”，调查范围包括巴西政府在数字贸易和电子支付服务、不公平的优惠关税、知识产权保护等方面的政策和做法。巴西官方尚未对此作出回应。</p><p>据欧洲国家媒体15日报道，关于欧盟可能对720亿欧元美国进口产品征收额外反制关税一事，欧盟机构已制定了相关商品清单。这份反制清单有202页，既包括飞机、汽车、电气设备等高价值商品，也包括威士忌等其他产品。同一天，德国总理默茨称，美国不应低估欧盟采取反制措施的意愿。欧盟已做好准备，同时，仍希望通过谈判解决问题。&nbsp;</p><p>15日，墨西哥总统辛鲍姆表示，不接受美国单方面对墨西哥番茄征收所谓的“反倾销税”。她说，如果无法与美国在8月1日前达成协议，墨西哥将采取相应行动。</p><p><strong>美国6月通胀加剧 美媒称“关税效应”显现</strong></p><p>美国劳工统计局15日公布的数据显示，美国6月消费者价格指数同比上涨2.7%，为2月以来最大同比涨幅。美国媒体称，“关税效应”开始显现，对于降息美联储将继续采取观望态度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDEyW5bn0ttyhCEJ5QHmMj7250716.shtml)

### 俄称在顿涅茨克地区推进 乌最高拉达批准延长国家战时状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部15日称，俄军在苏梅、哈尔科夫等方向打击乌军人员和装备，并在顿涅茨克地区再控制两个居民点。乌克兰方面15日称，过去一天乌方击落200多架无人机。同一天，乌克兰最高拉达（议会）批准将国家战时状态和军事动员在8月6日到期后延长90天。</p><p><strong>俄副外长表示对俄设置最后通牒企图不可接受</strong></p><p>针对美国总统特朗普要求俄在50天内同乌克兰达成和平协议，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫15日表示，任何对俄方设置条件甚至最后通牒的企图均不可接受，如果外交途径行不通，俄罗斯对乌克兰的特别军事行动将继续。&nbsp;</p><p>此外，特朗普15日称，不打算向乌克兰提供远程导弹。</p><p>在布鲁塞尔，欧盟官员15日称，当天召开的欧盟成员国外长会未能就第18轮对俄制裁方案达成一致。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDEVXEH9l0Ir1SB77J6Sc2I250716.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国多地林火蔓延 人员撤离</strong></p><p>美国亚利桑那州大峡谷国家公园近日燃起的林火15日仍在快速蔓延，位于公园北缘的林火过火面积当天扩大了50%，达34.68平方公里，烧毁约80栋建筑。科罗拉多州甘尼森布莱克峡谷国家公园近日也发生林火，该国家公园被迫关闭并疏散人员。俄勒冈州也有多起活跃林火，影响超过80平方公里的地区。</p><p><strong>米兰冬奥会和冬残奥会奖牌发布</strong></p><p>15日，2026年米兰-科尔蒂纳冬奥会和冬残奥会奖牌在意大利威尼斯正式发布。奖牌正反面整体都采用两个半圆连接在一起的设计，象征着米兰与科尔蒂纳两座城市的携手合作。奖牌正面分别刻有奥运五环及残奥会标志，背面则分别为米兰冬奥会及冬残奥会的标志。米兰冬奥会将于2026年2月6日举行，米兰冬残奥会将于2026年3月6日举行。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/16/VIDE0n5g9RsyXH5oTqd7Jmlv250716.shtml)



---

(更新时间戳: 1752671997107)

