# 《新闻联播》 (20250608)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同缅甸领导人敏昂莱就中缅建交75周年互致贺电 李强同敏昂莱互致贺电；


2.许其亮同志遗体在京火化；


3.【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地一体推进学查改 确保学习教育成果可感可及；


4.“两新”下乡进村 激活农村市场消费新活力；


5.我国构建起冷链物流“四横四纵”骨干通道网络；


6.因地制宜 建设美丽海湾；


7.【真抓实干 打开改革发展新天地】江西加快构建现代化产业体系；


8.【一线调研】一家小微企业的“夺冠”密码；


9.国内联播快讯：


（1）第一批全国零售业创新提升试点城市名单发布；


（2）各地加快制修订住宅项目地方标准；


（3）《2025中国海洋经济发展指数》今天发布；


（4）中国进出口银行前5个月投放外贸领域贷款4600亿元；


（5）渤海最大油气平台完成海上浮托安装；


（6）新疆奇台射电望远镜项目中心塔混凝土浇筑完成；


10.俄称抵达顿涅茨克西部边界并继续推进 乌称在多方向击退俄进攻 俄乌换俘计划生变 双方各执一词；


11.伊朗称获得大量以色列核情报 以暂未回应；


12.美航天工业协会称美加征关税将损害美民航产业：


（1）美联储系统高管称美关税政策或致通胀率持续居高；


（2）墨西哥行业协会称美关税政策破坏北美汽车供应链稳定；


13.加州抗议冲突持续 美总统派国民警卫队；


14.国际联播快讯：


（1）巴民防部门称以袭击加沙多地致75人死亡；


（2）加拿大林火过火面积增至2.8万平方公里；


（3）沙门氏菌污染鸡蛋 美多州近80人患病。
（《新闻联播》 20250608 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同缅甸领导人敏昂莱就中缅建交75周年互致贺电 李强同敏昂莱互致贺电

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平同缅甸领导人敏昂莱就中缅建交75周年互致贺电</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>李强同敏昂莱互致贺电</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月8日，国家主席习近平同缅甸领导人敏昂莱互致贺电，庆祝中缅建交75周年。</p><p>习近平指出，建交75年来，中缅胞波情谊历经风雨、历久弥坚。双方秉持共同倡导的和平共处五项原则和万隆精神，坚持睦邻友好，深化互利合作，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，树立了国家间友好交往的典范。</p><p>习近平强调，今年5月，我同你在俄罗斯会晤，就推进中缅命运共同体建设达成重要共识。中方高度重视中缅关系发展，愿同缅方携手努力，以两国建交75周年为契机，加快推进高质量共建“一带一路”合作，共同落实好全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，推动中缅命运共同体建设不断走深走实，给两国人民带来更多福祉。</p><p>敏昂莱表示，主席阁下2020年对缅历史性访问，开启构建缅中命运共同体的新篇章。不久前缅甸遭受强烈地震，中国政府和人民及时提供人道援助，充分体现两国人民患难与共、守望相助的深厚情谊。我同主席阁下在莫斯科举行了富有成果的会晤，就深化缅中战略合作达成重要共识。感谢中方坚定支持缅甸实现和平稳定、民族和解、经济发展，期待加快推进两国各领域合作，打造更加强劲、坚韧、互利的伙伴关系。</p><p>同日，国务院总理李强同敏昂莱互致贺电。李强表示，建交75年来，在双方共同努力下，两国各领域友好交流和务实合作取得长足进展。我愿同你一道，深化两国全面战略合作，推动中缅命运共同体建设走深走实，为各自国家发展注入新的动力。敏昂莱表示，在和平共处五项原则指导下，缅中关系稳步向前发展。缅方愿同中方携手推进缅中命运共同体建设，更好地造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDEO0q9CmxpCEDFtrlBJ0Ay250608.shtml)

### 许其亮同志遗体在京火化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级军事家，中国人民解放军的卓越领导人，中国共产党第十八届、十九届中央政治局委员，中央军委原副主席许其亮同志的遗体，8日在北京八宝山革命公墓火化。</p><p>许其亮同志因病于2025年6月2日12时12分在北京逝世，享年75岁。</p><p>许其亮同志病重期间和逝世后，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对许其亮同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。</p><p>8日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念许其亮同志”，横幅下方是许其亮同志的遗像。许其亮同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。</p><p>上午9时30分许，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希等，在哀乐声中缓步来到许其亮同志的遗体前肃立默哀，向许其亮同志的遗体三鞠躬，并与许其亮同志亲属一一握手，表示慰问。</p><p>党、国家、军队有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，许其亮同志生前友好和家乡代表也前往送别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDELxlXI1OSqWbBKC5Wl7lT250608.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地一体推进学查改 确保学习教育成果可感可及

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：福建厦门、湖北荆州认真开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，将学习教育融入日常、抓在经常，一体推进学查改，着力将学习教育成效转化为推动工作进步的强大动力。</p><p>福建厦门以征求意见座谈会、12345热线等形式，全面开展查摆，重点聚焦群众关注的问题，对养老、校园餐、物业、医保等6项群众身边事展开集中调研，逐项梳理问题症结。在医疗领域，上个月底，厦门推出“刷脸一码付”智慧医疗结算服务，几秒钟就可以完成医保身份认证、医保结算及自费支付。针对基层医疗相对薄弱，当地还开展“千名医师下基层”活动，持续优化医疗便民。</p><p>学习教育开展以来，厦门已查摆出330多个与民生相关的问题。目前，正对照清单逐个整改。</p><p>湖北荆州将学习教育和本职工作深度融合，在工作中查摆问题、在整改中改进工作。在中心城区，群众反映多处建筑围挡影响市容，还存在环境问题。当地立即展开调研排查，组织城管、交通、文旅等多部门联动，已推进跨区域跨层级整治拆除围挡115处，并结合周边群众需求，将围挡地改造成方便市集、共享停车场和城市微绿地等。</p><p>目前，荆州针对查摆出的民生相关问题，明确时限，加快推进整改。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDEI9l2bouOnOyQz0M3LmgC250608.shtml)

### “两新”下乡进村 激活农村市场消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“两新”政策实施以来，各地通过扩大补贴范围、优化服务等措施，将实惠和便利送到乡村，激发农村市场消费活力。&nbsp;</p><p>陕西西安今年在农村地区扩大“换新”补贴的品类范围，将家电补贴范围由8类扩大到12类，将微波炉、净水器等家电纳入补贴范围，此外还增加了32类生活电器。四川北川明确了家装家居补贴政策向“适老化改造”倾斜，对老人家庭给予最高30%的补贴。</p><p>在广西兴业县石南镇的家电市场，这段时间前来购买空调的村民络绎不绝。截至目前，广西已开展“以旧换新”进乡村活动480多场次，覆盖全区3000多个行政村，通过“国补+商家让利+服务升级”等优惠举措，吸引超百万农村消费者和商家参与。</p><p>优化服务，加快让“两新”政策下乡进村。山东菏泽在农村设置了“以旧换新”便民服务站，并提供上门安装、收旧等贴心服务。</p><p>各地还聚焦农业生产，深入实施大规模设备更新行动。安徽启动新一轮农业机械报废更新补贴，支持报废补贴农机机型从15类扩大至28类，部分农机的报废补贴标准提高50%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDE9yMWhmQp2xEVe8Ax0zvG250608.shtml)

### 我国构建起冷链物流“四横四纵”骨干通道网络

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（6月8日）从国家发展改革委了解到，随着新一批19个国家骨干冷链物流基地建设名单发布，我国已构建起全新的“四横四纵”国家冷链物流骨干通道网络。</p><p>新一批19个国家骨干冷链物流基地分布在贵州、吉林等17个省份。在遵义这个全国最大的辣椒批发市场，国家骨干冷链物流基地让西南的特色农产品高效发往全国市场。在长春的国家骨干冷链物流基地，这里储藏的瓜果蔬菜、冷饮等产品，相当于50万台300升冰箱的储存量。</p><p>截至目前，纳入建设名单的国家骨干冷链物流基地已达到105个，其中，中西部地区的基地总数达到64个，改善了冷链物流基础设施分布不均衡的问题。随着我国冷链物流基地布局日趋完善，已形成北部、鲁陕藏、长江、南部等“四横”，西部、二广、京鄂闽、东部沿海等“四纵”的冷链物流大通道。</p><p>下一步，国家有关部门将推进冷链物流基地与现代农业、冷链产品加工等产业协调融合发展，加快建立起畅通高效、安全绿色、智慧便捷、保障有力的现代冷链物流体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDE7a1cmojTrpVAAI3hjT8A250608.shtml)

### 因地制宜 建设美丽海湾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：建设美丽海湾是海洋生态环境保护的重要抓手。今年以来，沿海各地坚持生态优先、绿色发展，推动美丽海湾建设扩面、提质、增效。</p><p>这段时间，位于黄海畔的江苏盐城大丰川东港，海湾修复有了新进展，科研人员试种的本土耐盐碱物种柽柳、碱蓬取得成功。曾经的盐碱荒滩，重新恢复为水草丰茂的滨海湿地。</p><p>海湾是近岸海域最具代表性的地理单元。在我国漫长的海岸线上分布着283个海湾。</p><p>建设美丽海湾，推动生态共治。在河北唐山湾龙岛区域，当地正通过修复海草床，调节循环、改善水质。在福建厦门杏林湾，绞吸船正在进行清淤作业。清理出的淤泥，一部分就地消纳，一部分构建鸟类栖息地，还有一部分可以改造成为建筑材料。</p><p>推动陆海统筹，地处珠江口的广东中山，聚焦入海河流水质改善，持续建设深入到村的污水末梢管网，累计新建管网6450公里。截至今年3月底，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率92.5%。</p><p>按照规划，到2035年，全国283个海湾将基本建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDEwE14KXqvLfGEO1utXk5T250608.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】江西加快构建现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：江西积极改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，加快构建以先进制造业为支撑的现代化产业体系，为高质量发展注入新动能。</p><p>走进江西鹰潭这家铜冶炼工厂，调度指挥中心的大屏幕上，汇集了十多个生产车间、上百道冶炼工序的实时数据。经过数字化改造，企业的生产效率提升了30%，综合能耗下降10%。</p><p>江西传统产业占工业比重近七成，当地深入实施制造业基础再造、产业链企业协同技术改造等专项工程。聚焦制造业数字化转型，各地建立由党政领导挂帅的推进体系超过140个，制定数字化转型专项支持政策260余项，超1万家企业启动了数字化改造。</p><p>传统产业巩固扩大的同时，江西还加快推动电子信息、新能源、新材料等产业集群发展，持续提升战略性新兴产业质效。在南昌，这家光电企业联合虚拟现实研究院，共同攻克了微显示成像的关键技术。这项科技成果可应用在穿戴式设备、智能车灯、微投影等多个领域，目前正在进行产业化的产线准备工作，预计未来年产值将达到10亿元。</p><p>今年前4个月，江西省规模以上工业增加值同比增长8.5%，装备制造业、高技术制造业增加值分别同比增长14.8%、14.6%，工业对全省地区生产总值贡献率超40%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDECUFRclZbKGDrKm2v5aA9250608.shtml)

### 【一线调研】一家小微企业的“夺冠”密码

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一家小微企业凭借锲而不舍的创新，5年时间，从默默无闻变成行业细分赛道的单项冠军，他们是如何做到的？来看记者的一线调研。</p><p>陈奏已经50多岁了，多年来，每天早上7点，他都是第一个走进车间的。陈奏这家企业现在主要生产的是制作密封胶的原材料。22名员工中，16名都是一线工人。</p><p>就是这样一家小微企业，却自主研发了一款具有世界领先水平的密封胶原材料。在2024年6月上海国际光伏展会上，这款新产品一亮相就引起了不小的轰动。</p><p>陈奏创业时生产的是密封胶产品，当时核心原材料完全依赖进口，价格从2万块涨到8万块钱一吨，还经常买不到。很多像他一样的密封胶小微企业都被迫停产。陈奏意识到企业长久发展还得靠自己。他拿出多年积蓄，购买实验材料，还聘请了两位材料学专业的博士组成研发团队，先后投入了100多万元搞研发。当地政府也拿出100万元补助资金鼓励他们科技创新，给了这家企业雪中送炭的支持。</p><p>5年的默默坚持，他们终于研制成功，产品在气密性、耐高温、使用寿命等方面都优于进口材料，价格却只有进口材料的一半。这款产品弥补了国内制胶产业链上的关键一环，不但成就了自己的企业，也让很多密封胶小微企业不再受制于人。</p><p>今年3月，这间小厂房还吸引来美国一家全球头部密封胶企业的采购经理。</p><p>如今，这家小微企业的实验室里正在研发用于无人机、机器人等前沿领域的粘合剂。去年企业还在科创园区买下一栋实验楼，专门用于未来的研发创新。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDErKN0k5EvDJOvtrsLATFH250608.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第一批全国零售业创新提升试点城市名单发布</strong></p><p>近日，商务部等5部门确定北京、上海、广州等38个城市为第一批全国零售业创新提升试点城市。这些城市将因地制宜，推动一店一策改造、优化商品和服务供给、供应链提升等，建设供给丰富、服务优质、智慧便捷、绿色低碳的现代零售体系。</p><p><strong>各地加快制修订住宅项目地方标准</strong></p><p>记者近日从住房城乡建设部了解到，围绕5月1日开始实施的《住宅项目规范》，目前正加快制修订配套的推荐性国家标准、行业标准，同时推动各地因地制宜制修订地方标准。《住宅项目规范》以住宅项目整体为对象，对住宅项目的建设、使用和维护作出了较为系统的规定，是对“好房子”建设的底线要求。</p><p><strong>《2025中国海洋经济发展指数》今天发布</strong></p><p>今天（6月8日），自然资源部发布《2025中国海洋经济发展指数》，该指数是对2024年中国海洋经济发展状况的综合量化评估。指数显示，2024年中国海洋经济发展指数为125.2，比上年增长2.3%。2024年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。</p><p><strong>中国进出口银行前5个月投放外贸领域贷款4600亿元</strong></p><p>今年前5个月，中国进出口银行投放对外贸易领域贷款4600亿元，加大对民营外贸企业、中小微外贸企业等的支持力度。同时，发行外贸领域主题金融债券累计370亿元，专项用于外贸领域信贷投放。</p><p><strong>渤海最大油气平台完成海上浮托安装</strong></p><p>今天（6月8日），渤海亿吨级油田群——垦利10-2油田群开发项目中心处理平台完成海上浮托安装。平台高22.8米，设计重量超2万吨，重量、尺寸均为渤海区域最大。平台所在油田是迄今为止我国海上发现规模最大的岩性油田，预计年内投产。</p><p><strong>新疆奇台射电望远镜项目中心塔混凝土浇筑完成</strong></p><p>今天（6月8日），新疆奇台射电望远镜项目中心塔混凝土浇筑完成，正式转入设备安装与系统联调阶段。该望远镜主反射面直径110米，是我国最大、精度最高的全向可动射电望远镜。建成后将为引力波、快速射电及生命起源等前沿领域探索搭建世界级观测平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDEWJMECP9CYOyyGc3CTdlF250608.shtml)

### 俄称抵达顿涅茨克西部边界并继续推进 乌称在多方向击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（6月8日）通报称，俄军已抵达顿涅茨克地区的西部边界，并继续向西在第聂伯罗彼得罗夫斯克州境内推进。俄军还在顿涅茨克新控制了一个居民点。从7日夜间到8日，俄防空系统在俄罗斯布良斯克、莫斯科、别尔哥罗德等多州击落60多架乌克兰无人机。据俄国防部此前发布的消息，俄军在哈尔科夫、苏梅等方向对乌军144个区域的临时部署点实施打击，摧毁乌方人员、装甲战车、电子战基站、弹药库等目标。俄军还在黑海摧毁4艘乌方无人艇。</p><p>乌克兰方面今天称，乌军在波克罗夫斯克等方向击退俄军多次进攻，摧毁俄军坦克、火炮系统、防空系统等，并击落约300架俄军无人机。</p><p><strong>俄乌换俘计划生变 双方各执一词</strong></p><p>俄罗斯谈判代表团团长、俄总统助理梅金斯基7日说，根据此前达成的协议，俄方已将部分乌方阵亡人员遗体运往位于两国边境的约定地点，但乌方人员未抵达，并无限期推迟接收阵亡人员遗体和交换战俘时间。</p><p>乌克兰方面7日否认俄方说法，称双方未就交换阵亡士兵遗体的日期达成一致，同时俄方递交的交换人员名单与商定方案不符，乌方已提出意见并在等待俄方回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDEkM2n2BMPEwMCNWKXpuiu250608.shtml)

### 伊朗称获得大量以色列核情报 以暂未回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗伊斯兰共和国广播电视台7日报道，伊朗情报部门从以色列获得大量战略敏感信息和文件，其中包括数千份与以色列核项目及核设施有关的文件。报道称，这是伊朗针对以色列最大的情报行动之一，该行动是在一段时间前实施的。确保这批情报被送至安全地点，以及查看分析情报中的大量信息均需要时间，因此伊方未第一时间公布消息。以色列官方对此暂未回应。</p><p>以色列方面5月20日发布声明称，4月底，两名以色列男子因涉嫌为伊朗执行情报任务被捕，目前还不能确认这两人被捕是否与伊朗此次情报行动有关。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDErtDOzwNNGnZxqdJXYWfP250608.shtml)

### 美航天工业协会称美加征关税将损害美民航产业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：法新社7日报道说，根据其获得的美国航天工业协会日前提交给美国商务部长卢特尼克的信件，美国航天工业协会警告说，美国关税政策不仅不会对美国民航产业构成保护，相反会对美国民航制造商乃至整个产业造成损害。报道称，加征关税将打破美国民航产业供应链平衡，破坏行业体系。</p><p>另据美国媒体7日报道，受美国关税政策影响，美国最大港口洛杉矶港5月货运量比预期减少25%，码头提供的工作岗位数量比正常情况减少约一半。</p><p><strong>美联储系统高管称美关税政策或致通胀率持续居高</strong></p><p>美国圣路易斯联邦储备银行行长穆萨莱姆日前表示，美国政府的关税政策将推高美国通货膨胀率，并有50%的几率导致美国通胀率持续居高。</p><p><strong>墨西哥行业协会称美关税政策破坏北美汽车供应链稳定</strong></p><p>墨西哥全国汽车零部件工业协会6日发布声明说，美国将进口钢铝产品关税提高至50%的决定将冲击墨西哥汽车零部件制造商，成本上升会直接影响产品交付周期，破坏北美供应链稳定，影响整个地区的汽车生产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDEiB6TbanqZbOClwFFPyec250608.shtml)

### 加州抗议冲突持续 美总统派国民警卫队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国移民与海关执法局等联邦机构6日、7日派出大批执法人员，在加利福尼亚州洛杉矶县多地实施针对非法移民的行动，引发抗议。执法人员与抗议者爆发激烈冲突。目前，紧张局势仍在持续。美国媒体报道称，有数十人被逮捕。</p><p>据白宫7日发布的声明，美国总统特朗普已签署备忘录，将向洛杉矶部署2000名国民警卫队人员。美国防部长赫格塞思今天（6月8日）称，海军陆战队部分人员已进入高度警戒状态。加州州长纽森称，联邦政府相关行为只会加剧紧张局势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDEfnq6OCKUrQWwwqCZiRDo250608.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴民防部门称以袭击加沙多地致75人死亡</strong></p><p>据半岛电视台7日援引巴勒斯坦民防部门消息报道，以色列军队当天对加沙地带北部加沙城等地发动袭击，造成至少75名巴勒斯坦人死亡。世界卫生组织发布声明说，加沙地带卫生系统正在崩溃，目前北部所有医院均无法正常提供服务。</p><p><strong>加拿大林火过火面积增至2.8万平方公里</strong></p><p>加拿大跨部门森林火灾中心的最新数据显示，今年以来加拿大林火过火面积已达2.8万平方公里。目前在燃林火增加至219处。不列颠哥伦比亚省、艾伯塔省火情最为严重。受两省交界处一山火失控蔓延影响，不列颠哥伦比亚省疏散范围进一步扩大。据加拿大环境部发布，不列颠哥伦比亚省8日至9日面临高温天气，对灭火不利。</p><p><strong>沙门氏菌污染鸡蛋 美多州近80人患病</strong></p><p>据美国媒体7日报道，美国多州目前报告与鸡蛋有关的沙门氏菌感染事件。美国一公司正在召回其销售的约170万打鸡蛋。召回的鸡蛋在加州、内华达州、伊利诺伊州等9个州销售。截至目前，美国多地报告至少79例沙门氏菌感染病例，其中21人入院治疗。沙门氏菌是一种食源性致病菌，感染症状包括发热、腹泻等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/08/VIDEmSI59x4kfBrE1KuriLvz250608.shtml)



---

(更新时间戳: 1749387807448)

