# 《新闻联播》 (20251201)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推进党的自我革命要做到“五个进一步到位”》；


2.应习近平邀请 法国总统将访华；


3.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】推动绿色低碳发展 助力中国式现代化；


4.【学习贯彻四中全会精神在基层】北京不断释放数据要素活力 助力高质量发展 江西深化制造业数字化转型 全力推进新型工业化；


5.2025年“读懂中国”国际会议在广州举办；


6.2025年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会举行；


7.【践行新发展理念 推动高质量发展】发展成果由人民共享 群众获得感不断增强；


8.政策加力持续激发民间投资活力；


9.我国年快递业务量突破1800亿件 创历史新高；


10.五部门联合开展医养结合促进行动；


11.今日起近300项国家标准实施；


12.国内联播快讯：


（1）我国近日印发《关于加强生态警务机制建设的意见》；


（2）南水北调中线一期工程启动冰期输水；


（3）海南“离岛免税”升级政策首月购物金额达23.8亿元；


（4）我国单机容量最大燃气电厂首台机组投产；


（5）国产大飞机C919今天商业首航高原机场；


（6）第三届中国侨智发展大会在福建福州开幕；


（7）第19届世界水资源大会在摩洛哥马拉喀什开幕；


（8）北方多地出现明显降温天气；


13.国际人士表示高市早苗错误言论威胁地区和平稳定；


14.俄称向红军城内多方向推进 乌称打击俄人员集结区 美乌就“和平计划”举行新一轮会谈；


15.国际联播快讯：


（1）普京签署总统令 对中国公民实施免签；


（2）委致信欧佩克称美行动威胁全球能源稳定；


（3）内塔尼亚胡提交赦免请求遭民众抗议；


（4）冬季风暴影响美国多地 交通受阻。
（《新闻联播》 20251201 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推进党的自我革命要做到“五个进一步到位”》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月1日出版的第23期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进党的自我革命要做到“五个进一步到位”》。</p><p>文章强调，自我革命是我们党跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案。从抓作风入手推进全面从严治党是新时代党的自我革命一条重要经验。围绕党的自我革命，思路要求都是明确的，关键在于抓落实要真正到位。</p><p>文章指出，对党的自我革命认识要进一步到位。现在，我们党肩负的中国式现代化建设任务十分繁重，面临的执政环境异常复杂，自我革命这根弦必须绷得更紧。我们党进行自我革命，刀刃向内、激浊扬清、刮骨疗毒，非但不会影响党的形象和威信，反而能够提高党的形象和威信；非但不会挫伤党员干部的积极性，反而能够更广泛更充分地调动党员干部的积极性；非但不会影响经济社会发展，反而能够为高质量发展提供坚强政治保证。</p><p>文章指出，党员干部增强党性要进一步到位。推进自我革命，必须固本培元、增强党性。重点是坚定理想信念，铸牢对党忠诚，厚植为民情怀，纯正道德品质，保持清正廉洁。要加强理论武装，坚守共产党人精神追求。积极投身中国式现代化建设实践，在干事创业中磨砺奋斗人生，在为民造福中升华道德境界。积极参加党内政治生活，乐于接受党组织教育和各方面监督。对照正反典型进行自我省察，以内无妄思保证外无妄动。选人用人，要加强党性鉴别，注重考察干部的境界格局和忠诚度廉洁度。</p><p>文章指出，权力规范运行要进一步到位。“四风”大多源于特权思想，腐败突出表现是以权谋私。党的自我革命重在治权。要通过持续努力，真正把权力关进制度的笼子，有效避免“牛栏关猫”、“纸笼禁虎”，最大限度减少权力寻租空间。党员干部要时刻牢记，我们一切权力都是人民赋予的，必须正确行使、对人民负责，党内不允许有特权思想、特权现象存在，更不允许出现利益集团、权势团体、特权阶层。从入党、当干部那一天起，就要敬畏人民、敬畏组织、敬畏法纪。</p><p>文章指出，从严监督执纪要进一步到位。从严监督执纪是党的自我革命的利器。对违纪违法问题必须坚决处理，霹雳手段决不能少。在从严监督上，要把党内监督和人民监督结合起来，推动各类监督贯通协调。在从严执纪上，要严格标准，将党风党纪硬要求变为硬举措、让铁规矩长出铁牙齿，对不正之风和腐败现象露头就打、严肃查处，向全党释放一严到底、寸步不让的信号，形成有效的震慑效应。</p><p>文章指出，落实管党治党责任要进一步到位。抓好党建是本职，不抓党建是失职，抓不好党建是不称职。管党治党责任有主体责任、监督责任、第一责任人责任、“一岗双责”等，这些构成一个完整的责任链条，每一种责任都很重要，都要严格落实。各级领导干部要坚决扛起管党治党责任，层层传导压力，切实把严的氛围营造起来、把正的风气树立起来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDE3QkBvJns7cIWPiH6UDms251201.shtml)

### 应习近平邀请 法国总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，法国总统马克龙将于12月3日至5日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDEGqDzscfHCpITWZO3SC0P251201.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】推动绿色低碳发展 助力中国式现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，推动经济社会发展绿色化、低碳化，是实现高质量发展的关键环节。“十四五”以来，在习近平生态文明思想科学指引下，我国着力推动经济社会发展全面绿色转型，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，阔步迈向人与自然和谐共生的中国式现代化。</p><p>《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会11月在巴西贝伦举行。在13天的谈判中，中国坚持多边主义，推动大会就减缓和适应气候变化、气候融资、国际合作等多项关键议题达成共识，为《巴黎协定》的持续实施注入了确定性和正能量。</p><p>今年是《巴黎协定》达成十周年，也是提交新一轮国家自主贡献的重要节点。习近平主席在联合国气候变化峰会上宣布我国2035年国家自主贡献目标，历史性地扩展到全经济范围、包括所有温室气体，彰显了我国作为世界绿色发展坚定行动派、重要贡献者的大国担当。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼人与自然和谐共生现代化建设全局，坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路。作出碳达峰碳中和重大宣示五年来，习近平总书记走到哪里，就把绿色发展的理念讲到哪里。他指出，绿色发展是高质量发展的底色，新质生产力本身就是绿色生产力；他强调，绿色转型是应对气候变化的必由之路，也是经济社会发展的新引擎。这些重要论述，深刻阐明了绿色低碳发展的丰富内涵，为推进绿色低碳发展提供了科学指引。</p><p>“十四五”以来，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向的关键时期，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，推动绿色低碳转型取得历史性成就。</p><p>非化石能源跃升发展。我国实现了全球规模最大、速度最快的新能源发展。非化石能源发电装机规模实现翻番，风电、太阳能发电总装机提前达成2030年国家自主贡献目标。</p><p>产业低碳化进程加速。6430家国家级绿色工厂引领制造业绿色化发展，产值占比稳步提升至约20%；循环经济步伐加快，全国主要城市回收网点已超15万个；新产业、新业态、新模式“三新”经济占GDP的比重超过18%。</p><p>市场机制不断完善。我国建成了全球规模最大的碳市场，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，覆盖全国60%以上碳排放量。截至目前，全国碳市场累计成交量超过8亿吨，累计成交额540多亿元。</p><p>全球贡献彰显担当。我国积极引领全球气候治理、分享绿色发展成果，与43个发展中国家签署55份气候变化南南合作谅解备忘录，实施300多期能力建设项目。“十四五”期间出口的风电和光伏产品累计为其他国家减少碳排放约41亿吨。</p><p>“十五五”规划《建议》对加快经济社会发展全面绿色转型作出重要部署，增强绿色发展动能，推动美丽中国建设取得新的重大进展。在习近平生态文明思想指引下，中国正不断厚植生态基础和发展优势，加快形成绿色生产生活方式，奋力谱写中国式现代化的美丽新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDEzFxmnI5KZQfAS8YPFN4C251201.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神在基层】北京不断释放数据要素活力 助力高质量发展 江西深化制造业数字化转型 全力推进新型工业化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会提出，要深入推进数字中国建设。北京、江西认真学习贯彻全会精神，深化数据资源开发利用，在民生服务、产业发展等领域不断释放数据要素活力，助力高质量发展。</p><p><strong>北京不断释放数据要素活力 助力高质量发展</strong></p><p>最近，河北患者王女士在北京看病结算时，在窗口出示个人电子医保码和商业保险码就迅速完成了异地医保和商业保险的同步报销结算。</p><p>便利的背后，是数据要素在发挥着巨大的作用。作为国家数据要素综合试验区，今年7月，北京落地首个全国性“医保+商保”清分结算中心。目前，该中心打通了国家医保数据与部分商业健康保险间的数据壁垒，可以让相关参保患者在全国范围享受“医保+商保”的同步结算。</p><p>“十四五”以来，北京深入推进公共数据开发利用，建立了北京国际大数据交易所，上架数据产品超3000个。首创了政企数据融合共用的“数据专区”机制，为70万家市场主体提供服务超4亿次。贯彻落实四中全会精神，北京将继续推进数据技术创新、要素服务和产业发展，打造国家数据科技创新策源地和发展高地。</p><p><strong>江西深化制造业数字化转型 全力推进新型工业化</strong></p><p>最近，江西南昌这家大型汽车生产企业接到大批整车订单。在总装车间，厂家自主研发的AI视觉检测系统刚刚完成升级改造，实现对1200多种零部件防错全覆盖，50秒内完成整车关键项检测。</p><p>“十四五”以来，江西陆续出台多项政策支持企业建立了“数智工厂”等标杆梯度体系，目前，全省超1.3万家企业实施数字化改造，数字化转型对实施改造企业规模以上工业增长贡献率达22.9%。贯彻落实四中全会精神，江西将加速构建大中小型企业融通、全要素智能联动、服务供给有力的数字化转型生态，进一步提升产业发展综合竞争力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDEXIKi5idVryEFb4ipaeYA251201.shtml)

### 2025年“读懂中国”国际会议在广州举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月30日至12月2日，2025年“读懂中国”国际会议在广州举办。</p><p>与会嘉宾表示，习近平主席强调，读懂中国，关键要读懂中国式现代化。中共二十届四中全会擘画了未来五年中国式现代化发展蓝图，对于同世界各国共享发展机遇、携手同行现代化之路具有重要意义。</p><p>与会嘉宾认为，中国式现代化既发展自身，又造福世界。中国坚持高质量发展，推动中国经济实现质的有效提升和量的合理增长。中国坚持高水平对外开放，同各国联通互惠、相互成就。中国坚持以人民为中心的发展理念，让发展成果更多更公平惠及全体人民。</p><p>来自政界、战略界、企业界、学界以及有关智库的800多位中外嘉宾与会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDEMSnzQBZZ2O2UDYnaQy2k251201.shtml)

### 2025年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会今天（12月1日）在福建厦门举行。研讨会以“深入学习贯彻习近平生态文明思想，奋力推进美丽中国建设取得新的重大进展”为主题。通过开展理论研讨和实践交流，深入学习贯彻习近平生态文明思想，全面落实党的二十届四中全会精神，为建设人与自然和谐共生的美丽中国贡献智慧和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDExzTzkuJm9BonZw9hFDh7251201.shtml)

### 【践行新发展理念 推动高质量发展】发展成果由人民共享 群众获得感不断增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地完整、准确、全面贯彻新发展理念，推出一项项民生工程，办成一件件民生实事，让发展的成果更多更好惠及人民生活。</p><p>让更多人共享优质资源。各地在发展中持续补齐民生短板，提升公共服务质量。</p><p>西藏深入推进“十大民生工程”，今年，在安排148亿元用于民生实事的基础上，下半年新增投入约20亿元，追加实施10件民生实事，包括不断增强的养老服务兜底保障。在拉萨，针对高龄老人家庭的适老化改造持续进行，“互联网+智慧养老”模式将惠及拉萨7万多名老年人。“十四五”期间，江西建成城市居家社区养老服务机构和设施2400多个，利用闲置资源建成运营“一老一小幸福院”949个，全省组建了2500多个老年志愿服务组织，让老年人老有所养、老有所乐、老有所为。</p><p>贯彻新发展理念，实现民生红利普惠共享，人民对美好生活的向往不断变为现实。</p><p>“十四五”期间，黑龙江全面推进“健康龙江”建设，通过建设县域医共体中心药房和远程会诊平台等措施，让城乡居民共享优质医疗资源，群众就医感受显著改善。辽宁沈阳利用社区周边的街头巷尾、闲置地块、河道两岸等，全面整治添绿，已建成近3200个口袋公园，让城市居民“推窗见绿、出门即景”，共享美好生态。</p><p>从城市到乡村，从平原到山区，各地把共享发展成果作为出发点和落脚点，交通发展成果更多更公平惠及城乡人民。</p><p>在四川凉山，交通的延伸承载着各族群众的期盼和发展机遇，当地协同建设“产业路”“旅游路”，路网结构持续优化，交通网络从过去的“瓶颈制约”转变为推动高质量发展、促进共同富裕的“有力支撑”。青海出台“服务乡村振兴、均衡区域发展、倾斜农牧偏远地区”的交通惠民举措，在10座观景山峰建起生态旅游路，16个城镇过境路段的建设改造已全部完成，让农牧区群众共享交通发展成果。在湖北，随着襄阳至荆门高铁的开通运营，联通了武汉、襄阳、荆门等8个市州，形成了湖北首个高铁环线。如今，全省17个市州市市通高铁，9座长江大桥同时在建，鄂州花湖机场货运航线已达111条。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDEHf8uNxQpFjQwlfbA6ImN251201.shtml)

### 政策加力持续激发民间投资活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，民间投资市场准入进一步放宽，要素保障持续加强，民间投资呈现出“向实”“向新”的发展态势，投资增长潜力与市场主体活力加速释放。</p><p>当前，随着我国加力破除铁路、核电等领域准入壁垒，民间资本迎来更大发展空间。聚焦交通、水利、能源等领域，一批重点项目加快向民间资本推介，目前已累计吸引民间资本参与项目超2000个、总投资超2.6万亿元。今年前10个月，基础设施民间投资同比增长4.5%，占全部基础设施投资的比重为22.6%，较去年同期提高1个百分点，民间资本参与重大项目的热情不断释放。</p><p>围绕新领域新赛道，民间投资布局提速。在广东，核电项目里民资参股比例最高已达20%。河南今年每10亿元民间投资就有5.3亿元投向了新兴产业。前10个月，我国汽车制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业民间投资均跑出两位数增速。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDEoYVF2iud1hOcjJWAVgvr251201.shtml)

### 我国年快递业务量突破1800亿件 创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家邮政局最新数据显示，截至11月30日，今年我国快递业务量已突破1800亿件，超过2024年全年的业务量1750.8亿件，创历史新高。</p><p>今年以来，随着“两重”建设与“两新”政策的持续发力，有效带动社会需求扩大与生产增长，进一步释放了邮政快递业的规模经济效应。邮政快递业持续拓展县乡村三级服务网络，推动智能云仓、无人配送、低空物流规模化应用。目前，我国月均快递业务量超160亿件，单日最高达7.77亿件，每秒产生超6200件快递。</p><p>在业务总量稳步增长的同时，区域协调发展也稳步推进。前10个月，中、西部地区快递业务量占全国比重分别提升1.1和0.6个百分点，西部偏远地区包邮助力本地寄递网络建设，内蒙古、新疆、西藏等地快递业务成增长亮点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDElj99bDMjsSmhC28YCg5L251201.shtml)

### 五部门联合开展医养结合促进行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委、民政部等五部门近日联合部署为期三年的医养结合促进行动。“行动”要求，依托现有医疗卫生养老服务网络，完善医养结合服务体系，到2027年底，结合当地人口老龄化程度，推动每个县（市、区、旗）至少有一家医疗卫生机构或养老机构直接开展医养结合服务，基本实现医养服务县域全覆盖。</p><p>针对我国4500万失能老人与50万持证养老护理员的供需缺口，“三年行动”要求扩大人才培养规模，支持高校增设医养照护相关专业。同时重点发展居家和社区服务，优化家庭医生签约质效，为65岁以上老年人提供预约转诊等便捷服务，明确到2027年底，失能、高龄、残疾等特殊困难老年人家庭医生签约覆盖率不低于80%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDEg0LV9vBuokAT9tK6OGqt251201.shtml)

### 今日起近300项国家标准实施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从市场监管总局（国家标准委）获悉，今天（12月1日）起，一批国家标准开始实施。</p><p>《电子商务平台服务质量评价》（GB/T31526—2025）国家标准提出了电子商务平台服务质量评价指标体系，新增电商平台合规服务、个性化服务、平台口碑等要求，将在保障消费者知情权、降低网络交易风险方面发挥积极促进作用。</p><p>《新能源汽车运行安全性能动态监测预警技术要求》（GB/T45688—2025）国家标准规定了新能源汽车运行安全性能的动态监测和动态预警技术要求。标准实施将助力构建新能源汽车安全管理新模式，保障驾乘人员安全。</p><p>此外，《经营主体失信信息分类指南》《玩具及儿童用品绿色包装技术规范》《城市公共设施 城市家具 系统规划与设计指南》等近300项国家标准从今日起正式实施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDEMS7sKWgg0XlthA2JsRyP251201.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国近日印发《关于加强生态警务机制建设的意见》</strong></p><p>为依法严厉打击环境资源犯罪，防范化解重大风险，公安部日前联合国家发展改革委、司法部等部门印发《关于加强生态警务机制建设的意见》。《意见》明确了强化刑事打击、加强主动预防、推动综合治理、服务价值转化等四项主要任务，提出到2027年基本建成由公安机关牵头、相关部门联动的生态警务机制。</p><p><strong>南水北调中线一期工程启动冰期输水</strong></p><p>今天（12月1日），南水北调中线一期工程启动2025—2026年度冰期输水，预计到2026年2月底结束。截至目前，南水北调中线一期工程已向京津冀豫四省市供水730亿立方米，近1.18亿人受益。</p><p><strong>海南“离岛免税”升级政策首月购物金额达23.8亿元</strong></p><p>海南“离岛免税”升级政策实施首月，“离岛免税”免税购物金额达23.8亿元，同比增长27.1%，购物人数32.9万，件数190.5万件。其中，新政新增的宠物用品、可随身携带的乐器等品类共销售7597件，金额1300万元，政策拉动消费作用初步显现。</p><p><strong>我国单机容量最大燃气电厂首台机组投产</strong></p><p>昨天（11月30日），国家能源集团浙江安吉电厂1号机组正式投产。该电厂是我国单机容量最大的燃气电厂，建有两座843兆瓦的燃气机组。项目整体投运后，最高可实现全年发电量约70亿度，能满足600万居民一年的用电量。</p><p><strong>国产大飞机C919今天商业首航高原机场</strong></p><p>今天（12月1日），随着国产大飞机C919执飞的航班平稳降落在海拔1940多米的兰州中川国际机场，国产大飞机正式开启上海至兰州的定期商业航班运营。这也是国产大飞机C919商业首航高原机场。</p><p><strong>第三届中国侨智发展大会在福建福州开幕</strong></p><p>今天（12月1日），第三届中国侨智发展大会在福建福州开幕。围绕“侨汇天下才·智创新时代”的主题，大会设置16场重点活动，鼓励侨智人才团队参与科研攻关，开展产业与人才对接等，来自39个国家和地区的上千名嘉宾参加。</p><p><strong>第19届世界水资源大会在摩洛哥马拉喀什开幕</strong></p><p>今天（12月1日），第19届世界水资源大会在摩洛哥的马拉喀什开幕，主题为“变化世界中的水：创新与适应”。在本次大会上，中方代表将重点阐释中国洪水治理管理的三种模式：洪水控制、洪水利用、洪水塑造，倡议各国全面认知洪水危害性、资源性和功能性。</p><p><strong>北方多地出现明显降温天气</strong></p><p>受寒潮影响，今天（12月1日）我国华北、东北多地降温明显，各地供热单位加强管网及换热站巡查，提高供热参数，全力保障居民供暖。中央气象台预计，未来三天，寒潮继续东移南下，我国大部降温明显，提醒公众做好防寒保暖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDEaR6PGL1r4YG4pwLe5KmM251201.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论威胁地区和平稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，日本首相高市早苗近期发表的错误言论凸显日本政治右倾化加剧的趋势，给地区乃至世界的和平稳定带来严重威胁，国际社会须对此高度警惕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDEfwf3p2cn9PaHBgF3YG6b251201.shtml)

### 俄称向红军城内多方向推进 乌称打击俄人员集结区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11月30日称，俄军在苏梅、哈尔科夫等多个方向对乌克兰143个区域的目标实施了打击。在顿涅茨克地区的红军城（乌称波克罗夫斯克），俄军继续向城内的东部和西北部区域推进。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军打击了俄军4处人员集结区、2套火炮系统，并在多个方向击退俄军进攻。</p><p><strong>美乌就“和平计划”举行新一轮会谈</strong></p><p>美国和乌克兰代表团11月30日在美国佛罗里达州围绕美方提出的“和平计划”进行新一轮会谈。据美国媒体报道，美国国务卿鲁比奥在会谈后称，会谈取得了一些进展，将继续进行。乌克兰代表团团长乌梅罗夫称，谈判“艰难但富有成效”。俄总统新闻秘书佩斯科夫称，俄总统普京将于2日会见美国总统特使威特科夫。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDESmFx3z4C5sAIt9olu9D4251201.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>普京签署总统令 对中国公民实施免签</strong></p><p>俄罗斯总统普京今天（12月1日）签署总统令。根据该总统令，即日起至2026年9月14日，中国公民可以以探亲或商务访问、旅游、参加科学、文化、社会政治、经济、体育活动为目的，免签证进入俄罗斯，可停留不超过30天。过境俄罗斯也无需办理签证。</p><p><strong>委致信欧佩克称美行动威胁全球能源稳定</strong></p><p>11月30日，委内瑞拉副总统罗德里格斯在出席石油输出国组织（欧佩克）会议期间宣读了委内瑞拉总统马杜罗致欧佩克的信函。马杜罗在信中说，自8月以来，美国持续对委内瑞拉实施骚扰与威胁，企图“以武力夺取委内瑞拉石油资源”，这不仅直接危及委内瑞拉石油生产，也威胁到全球能源市场的稳定。</p><p><strong>内塔尼亚胡提交赦免请求遭民众抗议</strong></p><p>以色列总统府11月30日发表声明说，以色列总理内塔尼亚胡已向总统赫尔佐格提交赦免请求。消息发布后，部分以色列民众在特拉维夫的总统住所外举行抗议，反对赦免内塔尼亚胡。据以色列媒体报道，因涉嫌贪腐等指控，内塔尼亚胡自2020年以来持续在法院受审，但多次以战事、出访等理由“拖延避审”。</p><p><strong>冬季风暴影响美国多地 交通受阻</strong></p><p>美国中西部地区近日遭遇冬季风暴袭击。威斯康星州密尔沃基已宣布进入大雪紧急状态。受恶劣天气影响，美国多地的地面和空中交通受阻。航班追踪网站数据显示，截至11月30日晚，美国有超过1.1万架次的航班延误，800多架次航班取消。芝加哥奥黑尔国际机场受影响最为严重。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/01/VIDEysbJMBQck2uJGXDSEsjU251201.shtml)



---

(更新时间戳: 1764594724051)

