# 《新闻联播》 (20251202)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就老挝人民民主共和国成立50周年向老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席致贺电；


2.《习近平谈治国理政》中肯读者会在内罗毕举行；


3.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】加快海洋经济高质量发展 推进海洋强国建设；


4.【学习贯彻四中全会精神在基层】浙江：

推动创新链产业链资金链人才链深度融合 辽宁：

增强自主创新能力 发展新质生产力；


5.今年前10个月规上电子信息制造业增加值同比增长超10%；


6.我国卫生资源总量持续稳步增长 服务效率同步提升；


7.中老铁路开通四年 客货运量持续增长；


8.供需互促 赋能产业升级民生改善；


9.各地开展“全国交通安全日”活动 倡导文明交通；


10.多地迎来候鸟迁徙高峰；


11.国内联播快讯：


（1）12项政策举措破解数字人才短缺难题；


（2）中国药品价格登记系统今天上线；


（3）厦金大桥厦门段主塔封顶；


（4）“南海Ⅰ号”宋代古船保护现场向公众开放；


（5）“2025从都国际论坛”在广州开幕；


（6）2026“大片看总台”纪录片片单发布；


（7）北方多地出现大风降温天气 寒潮影响还将持续；


12.中国代表致函联合国秘书长严正批驳日方无理狡辩；


13.日本人士批评高市早苗错误言论 国际人士表示高市早苗错误言论是对国际秩序的公然挑衅；


14.俄称已控制红军城和沃尔昌斯克 乌称在波克罗夫斯克方向击退俄军进攻；


15.国际联播快讯：


（1）德国将为二战波兰受害者建纪念碑；


（2）巴称以军袭击加沙地带和约旦河西岸多地；


（3）美国制造业活动连续第9个月萎缩。
（《新闻联播》 20251202 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就老挝人民民主共和国成立50周年向老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月2日，中共中央总书记、国家主席习近平就老挝人民民主共和国成立50周年向老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席通伦致贺电。</p><p>习近平指出，老挝人民革命党团结带领老挝人民艰苦奋斗、砥砺前行，在革新开放事业中取得可喜成就，人民生活持续改善，国际和地区影响力显著提升。作为同志加兄弟，中方为此深感高兴。我们坚信，老方一定能走好符合本国国情的社会主义道路，迎接老挝党十二大胜利召开，不断开创党和国家建设事业新局面。</p><p>习近平强调，通伦总书记同志今年9月成功访华，我同总书记同志就深化中老命运共同体建设达成新的战略共识。中方始终将老挝作为周边外交优先方向，愿同老方一道，以明年中老建交65周年为契机，赓续传统友谊，加强团结协作，推动新时期中老全面战略合作不断走深走实，为两国人民带来更多福祉，为地区乃至世界和平与发展作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDEFKom456CCXThz34U5mFL251202.shtml)

### 《习近平谈治国理政》中肯读者会在内罗毕举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间12月1日，由中国国务院新闻办公室、中国外文局、中国驻肯尼亚大使馆共同主办的《习近平谈治国理政》中肯读者会在肯尼亚首都内罗毕举行。中肯两国各界人士约200人出席活动。</p><p>与会中外嘉宾表示，《习近平谈治国理政》第五卷与第一卷至第四卷相互贯通、一脉相承，集中反映了习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容和科学体系。《习近平谈治国理政》系列著作，有助于帮助国际社会更加深入地理解中国式现代化的实践成就和世界意义，对于中肯、中非深入开展治国理政经验交流，凝聚全球南方发展共识、携手构建人类命运共同体具有重要意义。</p><p>肯尼亚联合民主同盟总书记奥马尔表示，在习近平主席的引领下，中国取得了举世瞩目的发展成就，经济社会快速发展，人民生活水平显著提升。《习近平谈治国理政》不仅是演讲摘编，更是知识框架、哲学理念，书中涉及的对经济、减贫、科学技术和安全等领域的重要论述，为肯尼亚面对挑战时提供思想指引。肯尼亚愿与中国进一步加强现代化发展经验交流，促进共同繁荣，更好造福两国人民。</p><p>中宣部副部长、国务院新闻办公室主任莫高义致辞时说，《习近平谈治国理政》是马克思主义中国化的最新成果，集中反映了习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容和科学体系，系统呈现了中国式现代化道路的历史成就、发展路径及其基本特征，为全球南方国家共赴现代化提供了可资借鉴的中国智慧和中国方案。中肯将迎来建交62周年，回首来路，两国始终并肩合作、携手发展，成为政治上彼此信赖的好朋友，经济上合作共赢的好伙伴。中国愿与包括肯尼亚在内的非洲国家加强团结合作，共同践行四大全球倡议，高质量共建“一带一路”，落实携手推进现代化十大伙伴行动，以中国式现代化新发展为非洲提供更多新机遇，共同谱写新时代全天候中非命运共同体新篇章。</p><p>肯尼亚信息通信和数字经济部部长威廉·卡博戈·基塔乌表示，中国在推进现代化进程中促进了全球文明进程，中国取得的各项成就和治理理念与肯尼亚改革目标一致。《习近平谈治国理政》系列著作的内容翔实丰富，书中蕴含的发展理念为肯尼亚探索现代化道路提供了重要参考。最新出版发行的《习近平谈治国理政》第五卷有助于肯尼亚各界读者感知当代中国发展的脉搏，增进中肯之间相互了解理解。</p><p>活动中，中方向外方嘉宾赠送《习近平谈治国理政》第五卷英文版图书。与会专家学者围绕中肯治国理政经验、共建“一带一路”、中非合作、消除贫困、人文交流互鉴等议题开展交流研讨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDE4qpRVPK8yCXVDDGUBiTT251202.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】加快海洋经济高质量发展 推进海洋强国建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，推进中国式现代化必须推动海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路。“十四五”时期，我国加速培育海洋新质生产力，加快构建现代海洋产业体系，夯实海洋经济高质量发展基础，让发达的海洋经济成为建设海洋强国的重要支撑。</p><p>蓝色大海孕育无限机遇。</p><p>随着汽笛鸣响，从宁波舟山港出发、装载着义乌小商品的“天敬天骄”轮启程前往印尼雅加达。义乌至宁波舟山港的海铁联运线路已成为国内首条跨越“百万标箱”门槛的海铁联运线路。</p><p>在福建莆田的南日岛国家海洋牧场示范区，我国自主研发的全球首座风渔融合浮式平台——“国能共享号”不仅可实现发电功能，还能养殖出肉质紧实的高品质大黄鱼。目前，平台上投放的第二批鱼苗即将迎来收获。</p><p>而在遥远的北极，前不久，“探索三号”与“奋斗者”号开创了密集冰区下“船潜协同”的移动式冰潜新模式。中国也成为目前世界上唯一在北极密集海冰区进行连续载人深潜的国家。</p><p>习近平总书记高度重视海洋强国建设，多次就发展海洋经济的战略意义、主攻方向、方法路径作出重要指示。他指出，建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务，要坚持陆海统筹、山海联动、资源融通，抓好海洋开发，向海洋要生产力、求新增长点。</p><p>海洋科技创新是建设海洋强国的根本动力。习近平总书记强调，要推动海洋科技实现高水平自立自强，加强原创性、引领性科技攻关，尤其要推进海洋经济转型过程中急需的核心技术和关键共性技术的研究开发。</p><p>向海而生，因海而兴。这五年，我国海洋经济实现了从“规模扩张”到“质效并举”的深刻变革。</p><p>海洋经济总量迈上新台阶。2024年海洋生产总值超过10.5万亿元，占国内生产总值比重的7.8%。我国已成为全球海洋产业门类最齐全的国家之一，海运量、集装箱吞吐量全球占比均超过三分之一。最新数据显示，今年前三季度海洋生产总值达7.9万亿元，同比增长5.6%。</p><p>这五年，海洋产业新质生产力加快形成。我国建立起以“深海一号”为代表的深水油气装备体系，实现了1500米超深水自主开发能力。我国发布了全球首个面向深海典型生境的多模态大模型，标志着我国在深海科学与人工智能交叉融合领域取得引领性突破。</p><p>涌动的蓝色新动能正成为我国经济发展的重要推动力。我国先后布局实施一批潮流能、波浪能规模化示范工程项目，海洋能资源利用技术实现快速发展。在广东万山，波浪能发电装置“澎湖号”创新性地与深海养殖平台相结合，开创了“波浪能—养殖—旅游”的多重收益模式。</p><p>“十五五”规划建议提出，坚持陆海统筹，提高经略海洋能力，推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国。锚定目标，我国正通过加强海洋科技创新、巩固提升海洋装备制造业优势、壮大海洋新兴产业等举措，着力打造海洋经济的重要增长极。</p><p>从近海走向深蓝，今天的中国正以坚定的信念和开放的胸怀，在海洋高质量发展的航道上破浪前行，不断为全球海洋可持续发展贡献中国智慧、中国方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDE9x4FUqVOzfiIIB0jhxD1251202.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神在基层】浙江：推动创新链产业链资金链人才链深度融合 辽宁：增强自主创新能力 发展新质生产力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会提出，加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力。浙江、辽宁认真学习贯彻全会精神，抢抓新一轮科技革命和产业变革历史机遇，推动教育科技人才一体改革发展，增强自主创新能力。</p><p><strong>浙江：推动创新链产业链资金链人才链深度融合</strong></p><p>在浙江温州的这家医疗器械企业，来自高校的科研人员正在进行新品测试。依托政府选派的科研人员，企业突破了研发难题，开发出的新产品受到市场欢迎。“十四五”时期，浙江建立健全人才流动共享机制，通过从高校等机构选聘高层次科研人员到企业兼职的方式，破解高校科研成果转化难与企业创新人才短缺的难题。</p><p>“十四五”期间，浙江省市县已联动向企业有针对性地选派了1700多名科研人员，涉及人工智能、生物科技等领域。目前，浙江已拥有国家高新技术企业超4.7万家，科技成果转化体系不断完善，区域创新能力居全国前列。贯彻落实四中全会精神，眼下，浙江正加快推动创新资源向企业集聚，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。</p><p><strong>辽宁：增强自主创新能力 发展新质生产力</strong></p><p>前不久，辽宁材料实验室在金属材料强化领域取得重要突破，新的研究成果能够大幅提升金属材料性能，在航空航天、高端装备制造等领域具有广阔应用前景。四中全会提出加强原始创新和关键核心技术攻关，这让科研人员对未来的研究充满信心。</p><p>“十四五”期间，辽宁加快构建科技创新的“四梁八柱”，成立了包括材料实验室在内的四家省级实验室，聚焦新材料、智能制造、清洁能源及精细化工、高端装备制造等领域，进一步激发创新活力。全省技术合同成交额年均增速超24%，大批先进成果从实验室走上生产线，变成生产力。学习贯彻四中全会精神，辽宁将进一步深化科技体制改革，全面增强自主创新能力，推动发展新质生产力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDEVp74PL7O50XE8vvJwGkU251202.shtml)

### 今年前10个月规上电子信息制造业增加值同比增长超10%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部最新数据显示，前10个月，规模以上电子信息制造业增加值同比增长10.6%，增速分别比同期工业、高技术制造业高4.5个和1.3个百分点，展现出较强的产业韧性与发展活力。</p><p>生产端保持稳定增长态势，主要产品供给充足。前10个月，手机产量达12.5亿台，其中智能手机产量10.2亿台，同比增长0.7%，终端产品供给适配市场多元需求；集成电路产量3866亿块，同比增长10.2%，核心零部件产能稳步提升，为产业高质量发展筑牢基础。</p><p>效益端实现稳步提升，盈利水平持续优化。前10个月，规模以上电子信息制造业实现营业收入14万亿元，同比增长8.3%；营业收入利润率为4.07%，较前9个月提高0.1个百分点，表明企业盈利能力持续改善，产业发展质量不断提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDEnZAoQzo7PcZDfHvglxNE251202.shtml)

### 我国卫生资源总量持续稳步增长 服务效率同步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月2日）发布《2024年我国卫生健康事业发展统计公报》。《公报》显示，我国人民健康水平持续提升，医疗服务提供量和效率同步提升。</p><p>《公报》显示，我国人均预期寿命达到79岁。卫生资源总量持续稳步增长，到2024年末，全国医疗卫生机构总数1093551个，比上年增加22766个；卫生技术人员1302.0万人，比上年增加53.1万人。2024年，全国医疗卫生机构总诊疗人次101.5亿，比上年增加6.0亿人次。一、二级医院和基层医疗卫生机构诊疗人次为67.6亿人次，占总诊疗人次的66.6%。医院次均住院费用、次均门诊费用，按当年价格比上年均有所下降。2024年全国卫生总费用初步核算为90895.5亿元，占GDP的比重为6.7%。2024年，在基层医疗卫生机构接受健康管理的65岁及以上老年人数14136.0万。我国加强重大疾病与健康危害因素控制，地方病、慢性病、职业病防治工作等取得积极进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDEaIYKwtfNDFZBiO4ew8IA251202.shtml)

### 中老铁路开通四年 客货运量持续增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，截至今天（12月2日），中老铁路开通运营满四年，累计发送旅客超6250万人次、货物超7250万吨，黄金大通道效应持续显现。</p><p>中老铁路自2021年12月3日开通运营以来，客货运量持续增长。全线单月旅客发送量由开通初期的60万人次增至最高220万人次。昆明至万象间国际旅客列车已累计开行2674列，120余个国家和地区的64万名游客搭乘国际旅客列车出行，为沿线旅游业发展注入了新活力。</p><p>跨境货物列车每日开行数量由开通初期的2列增至最高23列，累计发送跨境货物超1600万吨，覆盖国内31个省（区、市）和老挝、泰国、马来西亚、新加坡、越南等19个国家和地区，为区域经济发展提供了新引擎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDE9jhABJhelWWhEywjUIyn251202.shtml)

### 供需互促 赋能产业升级民生改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议提出，以新需求引领新供给，以新供给创造新需求，促进消费和投资、供给和需求良性互动。当前，各地正加快引导企业生产老百姓喜欢、需要的产品，推出精准、多元化的服务，持续激发消费市场活力与产业升级动力。</p><p>这两天，哈尔滨开行的首趟冰雪旅游列车正式发车。为期6天的旅程，餐车专门供应低糖、低盐“适老餐”，契合老年群体饮食需求。</p><p>不仅是面向银发群体，当前，各地都在推动企业，抓住不同人群的需求特点，定制化、精准化研发和升级新产品。随着传统文化热潮兴起，年轻人成为国潮消费主力军，企业加大国潮元素融合创新，推出了国潮服饰、文创产品等兼具文化内涵与实用价值的产品。面向农村市场，则开发更适用的高效节能吸油烟机、燃气灶具等产品，并且持续开展新能源汽车、绿色建材、绿色智能家电下乡活动。</p><p>供需更加适配，带来消费活力的持续增长。今年前10个月，我国AI眼镜、智能手表等智能穿戴网上零售额增长23.1%。10月份，我国部分一级能效家电销售额同比增长超10%，有机食品销售额同比增幅达8%以上，绿色智能、高品质消费成为市场主流。</p><p>日前，国家发布了《关于增强消费品供需适配性进一步促进消费的实施方案》，这是“十五五”规划建议提出后首个聚焦促消费的专项政策文件。下一步，各地将加快推动开设消费品首店、旗舰店、新概念店，举办首秀、首展活动等，进一步激发消费市场新活力。力争到2027年，形成包括老年用品、智能网联汽车、消费电子等3个万亿级消费领域，和包括婴童用品、智能穿戴产品、民用无人机等10个千亿级消费热点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDEs9vja1JgrCKJCgKneElK251202.shtml)

### 各地开展“全国交通安全日”活动 倡导文明交通

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月2日）是我国第14个“全国交通安全日”，各地围绕“文明交通礼行天下”主题开展活动。广西把活动现场搬进南宁市公安局公共安全教育馆，让孩子们直观学习到机动车“内轮差”“车辆盲区”等交通知识。内蒙古包头市邀请不同年龄段的孩子参加了“分龄分层交通安全教育”实践课堂。这两天，辽宁、河北、四川、广东、天津等地通过交通场景模拟演示、知识竞赛大比拼等方式，向群众普及了安全带的重要性和“路口礼让规则”，同时传递“车让人，人快行”的双向礼让出行理念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDEZl15QiMukNHGM6JPOdNw251202.shtml)

### 多地迎来候鸟迁徙高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下是候鸟迁徙季，各地加强生态保护和科研监测，为候鸟提供良好的栖息环境。</p><p>河南三门峡迎来大天鹅迁徙的高峰期，目前已监测到1万多只大天鹅，当地在黄河沿线种植了1500多亩芦苇、蒲草等植物，为大天鹅越冬提供充足食物来源。“十四五”期间，三门峡持续加强生态保护，大天鹅栖息地从4处增加到10处，形成了黄河沿岸100多公里的天鹅观赏带。</p><p>在江西鄱阳湖，白鹤、白枕鹤、东方白鹳、小天鹅等珍稀越冬候鸟集中现身湖区，水草丰美的湿地环境使它们栖息觅食的范围不断扩大。据统计，目前抵达鄱阳湖区的水鸟达65种，绘就了一幅万鸟翔集的生态画卷。在湖南洞庭湖湿地横岭湖自然保护区，前来越冬的国家二级保护动物白琵鹭超过2100只，是去年的5倍多。今年，湖南省林业部门在这里开展微地形改造，通过堵住“破口”保住洼地内的水和水生生物，共修复湿地25000亩。</p><p>天更蓝、草更绿、水更清，各地生态环境持续向好，为候鸟迁徙打造星级驿站。在辽宁卧龙湖自然保护区，白鹤宝宝的数量有近300只，占累计迁徙而来的白鹤群体的15%左右。在湖北宜昌，工作人员连续6年观测到小天鹅来到季家湖湿地公园越冬，连续4年在城区发现国家一级保护动物黄胸鹀的身影。位于福建云霄、广西合浦的红树林保护区，正在变成越来越多珍稀鸟类常年栖息的“家园”。在江苏苏州，今年太湖首批越冬候鸟数量创历史新高，吸引了大批摄影爱好者和游客前来观赏拍照。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDE2u0lPIGabdKFYIEoiLD4251202.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>12项政策举措破解数字人才短缺难题</strong></p><p>今天（12月2日），国家发展改革委、国家数据局等五部门出台《关于加强数据要素学科专业建设和数字人才队伍建设的意见》，12项具体举措支持有条件的综合性高校建设数字学院，支持职业院校增设数据采集清洗、数据标注等相关专业，破解数字人才短缺的现实难题。</p><p><strong>中国药品价格登记系统今天上线</strong></p><p>今天（12月2日），中国药品价格登记系统正式上线。按照“一地受理、全国共享、全球公开”的经办原则，为国内外医药企业提供权威、规范、透明的市场价格登记查询服务，有利于构建全球化价格体系，促进创新药全球市场发展。</p><p><strong>厦金大桥厦门段主塔封顶</strong></p><p>12月1日，厦金大桥厦门段关键控制性工程刘五店航道桥主塔完成封顶，大桥建设转入“悬索成桥”关键施工阶段，为后续主缆架设、钢箱梁吊装等工序奠定坚实基础。</p><p><strong>“南海Ⅰ号”宋代古船保护现场向公众开放</strong></p><p>日前，广东海上丝绸之路博物馆内，距今800余年的宋代古船“南海Ⅰ号”保护现场首次向公众开放。古船由大型的钢架作基本支撑，船体加固及脱水定型等修复保护措施仍在持续展开。2023年，“南海Ⅰ号”船体发掘工作正式结束，发掘文物超18万件。</p><p><strong>“2025从都国际论坛”在广州开幕</strong></p><p>今天（12月2日），“2025从都国际论坛”在广州开幕，来自全球各地的30多位国际政要，100多位中外专家学者、国际友人共200多位嘉宾参加。本届论坛以“同球共济 共赢未来”为主题，举行开闭幕式、大会讨论、平行论坛等活动，议题包括“人工智能”“绿色低碳发展动能”等。</p><p><strong>2026“大片看总台”纪录片片单发布</strong></p><p>中央广播电视总台今天（12月2日）发布2026“大片看总台”纪录片片单，《万水千山只等闲》《大黄河》《诗美长江》《万里茶道》《如果国宝会说话·故宫季》《马到功成》等62部精品大片，以影像记录新时代中国发展的奋进轨迹与世界文明的多元交响。</p><p><strong>北方多地出现大风降温天气 寒潮影响还将持续</strong></p><p>受寒潮影响，今天（12月2日）早晨北京、天津等城市最低气温-5℃左右，部分地区还伴有6—8级阵风，风寒效应明显。预计未来两天，寒潮将继续东移南下影响我国，中东部地区气温持续下降，多地气温将创下半年来新低。中央气象台今天18时继续发布寒潮蓝色预警，提醒公众做好防寒保暖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDEVQ2h3p553e4AaMroXx6z251202.shtml)

### 中国代表致函联合国秘书长严正批驳日方无理狡辩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国常驻联合国代表傅聪12月1日再次致函联合国秘书长古特雷斯，严正批驳日本常驻联合国代表山崎和之11月24日给古特雷斯致函中相关无理狡辩言论。&nbsp;</p><p>傅聪在致函中表示，当前中日之间存在严重分歧的直接原因，是日本首相高市早苗发表挑衅性言论，暗示日本会武力介入台湾问题。台湾是中国的领土，日方相关错误言论公然挑战二战胜利成果和战后国际秩序，严重违反《联合国宪章》宗旨和原则。日本代表在致函中称日本坚持专守防卫的被动防御战略，并称高市早苗的言论是基于这一立场。日方的说法自相矛盾，是在欺骗国际社会。国际社会应认清高市早苗错误言论的严重危害，对日方颠覆战后国际秩序的野心保持高度警惕，对日本扩军备战、复活军国主义的野心保持高度警惕，共同守护世界和平。</p><p>该函将作为联合国大会正式文件，向全体会员国散发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDEng6euLkMCVAQdABcAdmR251202.shtml)

### 日本人士批评高市早苗错误言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本人士和国际人士指出，高市早苗的错误言论破坏日中关系，也破坏战后国际秩序。</p><p>日本最大在野党立宪民主党政务调查会长本庄知史表示，高市在国会的答辩反映出其对“存亡危机事态”的理解不足。他说，从1972年日中邦交正常化以来，历届日本政府在相关议题上的一贯表态来看，高市的发言存在明显偏离。</p><p><strong>国际人士表示高市早苗错误言论是对国际秩序的公然挑衅</strong></p><p>国际人士指出，高市早苗的错误言论破坏地区和平，是对二战后国际秩序的公然挑衅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDEuEsrASkMdBgLfeZ4y3Cc251202.shtml)

### 俄称已控制红军城和沃尔昌斯克 乌称在波克罗夫斯克方向击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯克里姆林宫网站12月1日发布的消息，俄总统普京前一天视察了俄军一处指挥所，俄武装力量总参谋长格拉西莫夫向普京汇报称，俄军已经控制顿涅茨克地区红军城（乌克兰称波克罗夫斯克）和哈尔科夫地区沃尔昌斯克这两处战略要地。此外，在顿涅茨克地区，俄军已攻入另一座铁路枢纽城市红利曼，并控制康斯坦丁诺夫卡约30%的建筑。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部今天（12月2日）称，乌军在波克罗夫斯克方向击退了俄军72次进攻，打击俄军火炮系统、装甲车等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDEDikteaKvThMgmA9YymfM251202.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>德国将为二战波兰受害者建纪念碑</strong></p><p>德国总理默茨12月1日在柏林会见波兰总理图斯克时表示，将在柏林新建一座纪念碑，以纪念第二次世界大战期间纳粹德国暴政下的波兰受害者，同时宣布归还一批二战期间德方侵占的波兰文物。默茨表示，德国不能也不会忘记历史。</p><p><strong>巴称以军袭击加沙地带和约旦河西岸多地</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体12月1日报道，加沙地带中部的一座难民营遭以色列军队炮击，以军还袭击加沙地带多地，造成一人死亡。此外，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面称，当前进入加沙地带的援助物资完全无法满足当地民众最基本的生活需求，呼吁国际社会紧急介入，避免冬季恶劣天气造成加沙地带出现新的大规模人道主义灾难。另据巴媒报道，1日起到2日清晨，以军在约旦河西岸多地展开大规模军事行动，造成多人受伤。</p><p><strong>美国制造业活动连续第9个月萎缩</strong></p><p>美国供应管理学会12月1日公布的调查报告显示，受关税政策和联邦政府“停摆”等因素影响，11月份美国制造业采购经理人指数（PMI）从10月份的48.7降至48.2，低于市场预期。报告指出，这意味着美国制造业活动连续第9个月处于萎缩状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/02/VIDEA4N8LCEJwMwtdQ5MDd9q251202.shtml)



---

(更新时间戳: 1764681100253)

