# 《新闻联播》 (20250412)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】以新发展格局夯实中国经济发展根基；


2.全国家电以旧换新突破1亿台；


3.多方携手 帮助外贸企业拓展市场应对挑战；


4.第五届中国国际消费品博览会明天开馆；


5.国产飞机老挝首航 国内外航线持续增多；


6.【一线调研】挖掘“冷资源” 打造“热产业”；


7.北方大风进入最强时段 南方出现强对流天气；


8.国内联播快讯：


（1）今年我国快递业务量已突破500亿件；


（2）本周210家上市公司回购增持；


（3）16条金融举措支持体育产业高质量发展；


（4）我国已批准50个公立医院改革和高质量发展示范城市；


（5）我国将支持民营企业参与虚拟电厂建设；


（6）上海发布20条举措支持专精特新中小企业发展；


（7）海阳核电3号机组开启系统调试；


（8）成渝中线高铁玄天湖双线特大桥合龙；


（9）《美美与共·和美之歌》今晚收官；


9.越南 马来西亚 柬埔寨各界人士热切期盼习近平主席访问；


10.多方指出美国关税政策威胁全球经济：


（1）美元指数大跌国债收益率飙升 分析称市场对美元信心正在丧失；


（2）美国4月消费者信心指数下跌；


11.国际联播快讯：


（1）俄称击落大量乌无人机 乌称抵御俄进攻；


（2）以军袭击持续 加沙地带人道形势严峻；


（3）胡塞武装称美B-2轰炸机进入也门领空；


（4）美国佛罗里达州一小飞机坠毁 3死1伤。
（《新闻联播》 20250412 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】以新发展格局夯实中国经济发展根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，加快构建新发展格局，就是要在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中，增强我们的生存力、竞争力、发展力、持续力，确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断。</p><p>在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，构建新发展格局扎实推进，超大规模市场的内需潜力不断释放，科技自立自强步伐持续加快，经济循环的血脉更加畅通，中国经济发展的根基不断夯实。</p><p>近日，宁波舟山港又新开通了两条前往非洲的航线，目前航线总数已经达到306条。现在，每天近300艘次货轮往来穿梭，把这里和全球200多个国家和地区紧密连接，27条海铁联运班列将众多内陆省份接入世界航线。</p><p>2020年3月底，习近平总书记到浙江考察，第一站就来到宁波舟山港。在冒雨察看码头现场集装箱作业场景后，他强调，港口是基础性、枢纽性设施，是经济发展的重要支撑，宁波舟山港要打造一流强港。</p><p>正是在这次考察后不久，在中央财经委员会第七次会议上，习近平总书记首次提出要构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。此后，党的十九届五中全会对构建新发展格局作出全面部署，加快构建新发展格局被写入“十四五”规划建议。习近平总书记将加快构建新发展格局，作为把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋，明确了中国经济现代化的路径选择。</p><p>围绕加快构建新发展格局，一系列重大部署相继推出、加速落地。培育完整内需体系、实现高水平科技自立自强、推动产业链供应链优化升级、建设更高水平开放型经济新体制……党的二十届三中全会提出了300多项重要改革举措，以进一步全面深化改革，扫除阻碍国内大循环和国内国际双循环畅通的制度、观念和利益羁绊。</p><p>构建新发展格局的关键在于经济循环的畅通无阻。</p><p>坚持扩大内需这个战略基点，我国不断以需求牵引供给，供给创造需求，推动实现国民经济的良性循环。</p><p>增加超长期特别国债发行规模，拓展“两重”建设支持范围，加力扩围实施消费品以旧换新，提振消费专项行动……今年以来，一系列扩内需政策落地显效。</p><p>消费市场热气腾腾。4月份，中国零售业景气指数达到50.5%，继续在扩张区间运行。文旅场景不断上新，服务消费加速升级，新型消费持续涌现。超大规模市场释放的巨大潜力，为中国经济高质量发展注入源源不断的内生动力。</p><p>有效益的投资持续扩大。眼下，“十四五”规划部署的102项重大工程，98%已经开工建设或建成。2024年7000亿元超长期特别国债支持的项目基本全部开工，2025年约1000亿元项目清单已提前下达。超长期特别国债支持的“两重”项目，带动社会资本投入约2.1万亿元。</p><p>破堵点、破壁垒，全国统一大市场建设加速，经济循环的血脉流动进一步顺畅。当前，内需对我国经济增长贡献率接近70%，成为经济增长的主动力和稳定锚。</p><p>构建新发展格局最本质的特征是实现高水平的自立自强。</p><p>开年以来，不断涌现出来的创新活力令人惊叹。杭州“六小龙”火爆出圈，国产人工智能大模型异军突起，我国在集成电路、人形机器人等领域多点突破，越来越多“卡脖子”难题被攻克。</p><p>辽宁本溪，百年老钢厂的智能产线上，像擀饺子皮一样“擀”出全球最宽的汽车钢。武汉光谷，实验室连着生产线，“一束光”造就光电子信息产业6000亿元规模的产业集群。合肥高新区，一条涵盖“卫星制造—卫星发射运营—数据应用”的空天信息全产业链正在打造。如今，80个国家先进制造业集群遍布东中西部，覆盖所有重点产业链，自主可控、安全可靠、竞争力强的现代化产业体系不断夯实根基。</p><p>国内大循环内生动力和可靠性不断提升，对全球要素资源释放出强大的吸引力。开年以来，一批重大外商投资项目接连落地，前两个月，全国新设立外商投资企业7574家，同比增长5.8%。</p><p>与此同时，扩大电信、医疗、教育等领域的开放试点、进一步压减市场准入负面清单事项……中国正在以更大力度推进自主开放，建设更高水平开放型经济新体制，增强国内和国际两个市场、两种资源的联动，推动新发展格局加快形成。</p><p>今年，是“十四五”规划收官、“十五五”规划谋篇布局之年，面对外部环境的各种不确定性，中国以“海纳百川”的从容与坚定，办好自己的事。加快构建新发展格局、推动高质量发展，中国必将以自身的稳定发展，为全球经济发展注入更多确定性，更为中华民族伟大复兴，胜利实现全面建成社会主义现代化强国目标奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/12/VIDEH8DhbhAkeLhAuabynug5250412.shtml)

### 全国家电以旧换新突破1亿台

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月12日）从商务部了解到，自去年8月份加力实施家电以旧换新政策以来，消费者累计购买家电以旧换新产品数量达10035万台。</p><p>今年，家电以旧换新政策进一步加力扩围，在补贴范围和政策流程上进一步优化。截至目前，消费者购买12大类家电以旧换新产品带动销售1247.4亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/12/VIDErLpnV1FNa1M2ldjGJy2C250412.shtml)

### 多方携手 帮助外贸企业拓展市场应对挑战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为应对美滥施关税影响，商务部加大力度推进内外贸一体化，指导行业协会、重点商超、电商平台发挥各自优势，帮助外贸产品拓内销。</p><p>机电产品、纺织服装、轻工家具、医药保健、五矿化工、食品土畜等进出口商会以及中国商业联合会、中国物流与采购联合会、中国纺织工业联合会、中国连锁经营协会、中国百货商业协会等5大行业和流通协会，联合发布倡议，帮助外贸企业拓展渠道、对接品牌。</p><p>京东将大规模采购出口转内销产品，加快构建出口转内销自营体系。阿里、抖音电商、快手等14家电商平台将推出订单直采、外贸专区、流量支持、绿色通道等8方面举措。永辉超市、华润万家等将为外贸企业开通“内销”直通车。</p><p>下一步，商务部将搭建外贸企业拓内销平台，不断增强中国外贸、中国企业应对各种风险挑战的底气和信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/12/VIDEW9wH2o9GozShadAuPiQD250412.shtml)

### 第五届中国国际消费品博览会明天开馆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第五届中国国际消费品博览会明天（4月13日）在海口正式开馆，这也是开年以来我国举办的首场重大国际性展会。</p><p>本届消博会主题为“共享开放机遇，共创美好生活”，展区总面积超过16万平方米，吸引了来自71个国家和地区超过4100个品牌参展，涵盖了数字消费、健康消费、绿色消费等新兴消费领域。</p><p>本届消博会首次设置了人工智能展示活动专区和低空经济展示专区，全球消费电子与前沿科技领域的20多家头部企业将在现场展示人形机器人、飞行汽车以及数字消费等方面的新产品、新技术和新服务。</p><p>此外，本届消博会首次设立主宾省，由北京市担任。商务部还将在消博会期间，启动“外贸优品中华行”活动，发挥国内超大规模市场优势，帮助外贸企业拓展发展空间。</p><p>目前，消博会的各项准备工作已就绪，为了便利外籍展商客商消费，场馆内已搭建起移动支付、外币兑换、数字人民币支付等多元支付体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/12/VIDEVSR6UqMajG28G7c64XZu250412.shtml)

### 国产飞机老挝首航 国内外航线持续增多

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月12日），我国交付老挝航空的首架C909飞机实现商业首航，这是国产飞机再一次进入“一带一路”共建国家航空运输市场。</p><p>11时17分，C909飞机从老挝万象飞抵巴色，顺利完成在老挝的首次商业飞行。</p><p>C909飞机是我国自行研制的涡扇支线客机，航程2225至3700公里。目前C909飞机已交付国内外十余家客户共162架，累计运营688条航线，通航159座城市。</p><p>此外，国产大飞机C919执飞航线今年也持续上新。国航、东航、南航共有16架C919投入商业运营，执飞20余条航线，累计运输旅客超过170万人次。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/12/VIDEUhaRL0A10bb2AXwUeU0H250412.shtml)

### 【一线调研】挖掘“冷资源” 打造“热产业”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，青海因地制宜，依托高原地区独特生态禀赋，挖掘“冷资源”，将冷水鱼、冷凉蔬菜等特色产业打造成“热产业”，产品热销海内外市场。来看记者在青海的采访调研。</p><p>清晨7时，位于青藏高原腹地的龙羊峡水库养殖基地一片繁忙，通过真空吸鱼泵，冷水鱼从10摄氏度左右的水中，经管道丝滑上岸。先进的捕捞方式更大程度保证了鱼肉的口感和品质。</p><p>企业负责人告诉记者，目前青海已建起从冷水鱼苗培育到智慧养殖再到加工销售的完整产业链，去年全省冷水鱼出口额超3亿元，同比增长近10倍，占全国同类产品出口额九成。今年增势继续向好，产品已进入十多个国家和地区。</p><p>冷水鱼加速出口的背后离不开现代化物流的支撑和政府服务的创新。当地海关与多地海关共同探索“航班腹舱带货”监管新模式，打通高原内陆城市冷链出口通道，今年一季度，青海冷水鱼空运出口量环比增长400%。</p><p>不光是冷水鱼，青藏高原的更多“冷资源”正激发出火热的增长潜力。这两天，在平均海拔2600米的互助县千亩冷凉蔬菜基地中，羽衣甘蓝长势良好。</p><p>今年，青海全面推广水肥一体化、绿色防控等技术，推动全省312个蔬菜基地标准化生产。今年前两个月，以甜菜、豆苗、羽衣甘蓝为代表的青海冷凉蔬菜不仅在国内市场热销，出口量还首次突破了1000吨。如今，依托高原生态优势和现代化物流体系，青海正走出一条特色产业发展新路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/12/VIDEmJ78mHVhhb0KvxC2zFur250412.shtml)

### 北方大风进入最强时段 南方出现强对流天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月12日），较强冷空气继续影响我国，北方地区大风进入最强时段，东北等地仍有强雨雪。中央气象台继续发布暴雪和大风橙色、沙尘暴蓝色预警。</p><p>昨天开始，北方多地出现大风沙尘天气。北京发布近10年首个大风橙色预警，提醒居民非必要不外出。今天凌晨1时，北京门头沟区出现最大风力，达14级，全市阵风普遍达到8级以上。大风影响天津、河北多地，并伴有沙尘，河北张家口多地出现降雪天气。甘肃、宁夏等地出现扬沙浮尘，部分地区出现沙尘暴。银川环卫部门组织人员对街道、公共设施等区域，进行喷雾降尘、高压清洗。</p><p>受此轮冷空气影响，今明两天，东北地区出现强降雪。在内蒙古呼伦贝尔，降雪导致540多名入境游客滞留口岸，当地相关部门目前已妥善安置滞留人员。从昨天开始，黑龙江多地出现降雪，相关部门及时开展清雪作业。</p><p>南方也迎来今年最强风雹天气。江西、安徽、湖南局地出现大暴雨，部分地区伴有8—10级雷暴大风。昨天下午，江西婺源遭遇短时强对流天气。福建沿海77条客渡运航线停航，97个水上施工作业项目已全部停工。广东今天发布雷雨大风红色预警，珠江口多条水上客运航线停航。&nbsp;</p><p>受大风等极端天气影响，今天，途经京广高铁、京沪高铁、张大高铁等线路的部分列车停运；截至下午4时，北京两机场共取消航班699架次。浙江沿海水上客渡运航线停航124条，其中舟山水域71条水上客运航线全部停航。目前，交通部门正积极加强会商研判，密切关注天气变化和设备状态，做好旅客保障工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/12/VIDEYIkrtsO28dADYaKgsahY250412.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年我国快递业务量已突破500亿件</strong></p><p>国家邮政局数据显示，截至4月11日，今年我国快递业务量已突破500亿件。今年以来，随着消费品以旧换新政策加力扩围，数码产品、家用电器以及厨卫设备等消费品物流配送单量增长较快。</p><p><strong>本周210家上市公司回购增持</strong></p><p>本周共有210家上市公司披露回购增持计划，拟回购增持总金额上限合计近900亿元，创历史新高。回购增持计划意味着上市公司或其控股股东对公司未来发展充满信心，传递出稳定市场预期的积极信号。</p><p><strong>16条金融举措支持体育产业高质量发展</strong></p><p>中国人民银行等四部门近日联合印发文件，提出强化体育基础设施建设金融保障，加大体育用品制造业等金融供给力度，支持金融赋能职业体育、冰雪经济发展等16条金融举措，支持体育产业高质量发展。</p><p><strong>我国已批准50个公立医院改革和高质量发展示范城市</strong></p><p>记者今天（4月12日）从国家卫生健康委了解到，截至目前我国以地市为单位分三批批准设立50个公立医院改革和高质量发展示范城市，每个示范城市由中央财政补助5亿元，通过规范诊疗行为，支持市县级公立医院的儿科等临床专科建设，打造一批市县级公立医院重点专科。</p><p><strong>我国将支持民营企业参与虚拟电厂建设</strong></p><p>国家发展改革委、国家能源局出台文件，鼓励民营企业等各类社会资本参与虚拟电厂的投资、建设和运营。到2027年，全国虚拟电厂调节能力将达到2000万千瓦以上。虚拟电厂是通过物联网技术，将分布式光伏、充电桩等电力资源进行整合的能源管理系统，可实现灵活削峰填谷。</p><p><strong>上海发布20条举措支持专精特新中小企业发展</strong></p><p>上海近期推出20条具体措施，促进专精特新中小企业发展壮大。在推动高成长发展、促进高能级创新、降低全要素成本等六大方面发力，通过加强全链条培育，建设专精特新中小企业梯度培育数智化平台，支持企业“小升规、规转强、强转股、股上市”。</p><p><strong>海阳核电3号机组开启系统调试</strong></p><p>记者近日从国家电投获悉，山东海阳核电3号机组用电系统完成试运行，标志着该机组进入系统调试的新阶段。海阳核电目前已有2台机组投运，还有2台机组在建。2027年全部投产后年发电量可达400亿度。</p><p><strong>成渝中线高铁玄天湖双线特大桥合龙</strong></p><p>今天（4月12日），成渝中线高铁全线控制性工程玄天湖双线特大桥顺利合龙，为全线按期通车奠定基础。成渝中线高铁正线全长292公里，设计时速350公里，建成通车后，成渝两地最快通勤时间从62分钟缩短到50分钟以内。</p><p><strong>《美美与共·和美之歌》今晚收官</strong></p><p>由中央广播电视总台、文化和旅游部联合摄制的大型国际文化交流节目《美美与共·和美之歌》将于今晚（4月12日）8点档在总台综合频道播出收官之作。本期节目带领观众走进多家博物馆，聆听文明跨国界对话，共同打造一场精彩纷呈、融合创新的视听盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/12/VIDEDWMkbYNaMN2k39iqrVvy250412.shtml)

### 越南 马来西亚 柬埔寨各界人士热切期盼习近平主席访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：越南、马来西亚、柬埔寨各界人士热切期盼习近平主席访问，期待此访推动中国与三国关系迈上新台阶，为周边命运共同体建设注入新动能。</p><p>2025年，马来西亚担任东盟轮值主席国和中国—东盟关系协调国。马来西亚各界表示，期待习主席的到访进一步推动两国各领域合作，推动构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。</p><p>柬埔寨各界人士表示，相信习主席此次访问将推动柬中命运共同体建设迈向更高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/12/VIDEtF4GR24fkoDjo8RLHIiQ250412.shtml)

### 多方指出美国关税政策威胁全球经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多方表示，美国关税政策威胁全球经济，美国的单边做法损人不利己，极其荒谬。</p><p>11日，正在中国访问的西班牙首相桑切斯对记者表示，美国暂停关税并不意味着危机消除，世界各国应加强合作。&nbsp;</p><p>11日，欧盟举行经济和财政部长与央行行长非正式会议。各方称，将在对美国的贸易谈判中统一立场。</p><p>多国学者表示，美国的单边做法损人不利己，极其荒谬。</p><p>阿拉伯海湾国家研究所高级研究员侯赛因·伊比什表示，美国政府轻率发动关税战，巨大的不确定性和不可预测性破坏了投资者对美国市场的信心。</p><p><strong>美元指数大跌国债收益率飙升 分析称市场对美元信心正在丧失</strong></p><p>11日，美元指数继续下跌。美元对瑞士法郎跌至十年来最低点，对欧元汇率跌至三年多来最低。美国10年期国债收益率出现二十多年来最大单周涨幅。</p><p><strong>美国4月消费者信心指数下跌</strong></p><p>此外，美国密歇根大学11日发布的报告显示，4月份美国消费者信心指数为50.8，低于3月份的57.0。这也是该指数连续第4个月下跌。</p><p>报告负责人称由于对贸易紧张局势加剧的担忧，市场信心急剧下滑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/12/VIDEalG5KRjSfdJuGzsQY7TU250412.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称击落大量乌无人机 乌称抵御俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部11日称，过去一周，俄军对乌克兰军用机场、雇佣兵部署点等目标实施了8次集群打击，击落乌方1200架固定翼无人机。乌克兰方面同一天称，在哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向击退俄军数十次进攻。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>以军袭击持续 加沙地带人道形势严峻</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体11日报道，加沙地带南部汗尤尼斯、中部迈加齐难民营等地持续遭以军袭击，造成两名平民死亡，数十人受伤。以军当天称，袭击了加沙地带约40个巴武装组织军事目标。</p><p>11日，联合国人道主义事务协调厅报告称，在以色列全面封锁下，加沙地带各类物资正在枯竭，饼店关门，药品用尽，供水量急剧减少。</p><p><strong>胡塞武装称美B-2轰炸机进入也门领空</strong></p><p>也门胡塞武装11日晚称，也门萨那省及荷台达省遭美军空袭，并称美军B-2轰炸机进入也门领空，在多个省份上空飞行。胡塞武装当天还称，对位于红海的美“杜鲁门”号航母及其随行舰只，以及以色列特拉维夫的军事目标发动袭击。美国中央司令部11日称，“杜鲁门”号航母打击群继续对胡塞武装实施军事行动。美中央司令部还称，已抵达中东地区的“卡尔·文森”号航母与“杜鲁门”号共同执行任务。</p><p><strong>美国佛罗里达州一小飞机坠毁 3死1伤</strong></p><p>11日，一架塞斯纳310双引擎小型飞机在从美国佛罗里达州博卡拉顿机场起飞后不久，在机场附近的一条州际公路边坠毁，造成机上3人死亡、地面1人受伤。当地媒体报道称，飞机失事前，飞行员报告机械故障并试图返回机场。事故具体原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/12/VIDEgtC3I54VFNReuaVeM3B0250412.shtml)



---

(更新时间戳: 1744462722394)

