# 《新闻联播》 (20250203)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 巴基斯坦总统将访华；


2.【新思想引领新征程】弘扬优良家风 厚植家国情怀；


3.中共中央致电祝贺越南共产党成立95周年；


4.各地热闹喜庆贺新春；


5.交通部门全力应对返程客流高峰；


6.中国服务贸易规模首破万亿美元；


7.【新春走基层】我伴航母逐梦深蓝；


8.冰球拉开亚冬会赛程 火炬传递活动举行；


9.国内联播快讯：


（1）2024年全国普惠型涉农贷款余额同比增长14.4%；


（2）今年1月西部陆海新通道班列货运同比增长30.9%；


（3）2025年春节档电影票房创历史纪录；


（4）电视剧《六姊妹》今晚将在总台央视综合频道播出；


10.我驻外使馆举办活动共庆蛇年新春；


11.世界多地同庆魅力中国年；


12.反击美国加征关税 加拿大公布对美产品征收关税清单；


13.国际联播快讯：


（1）俄称击落乌军无人机 乌称击退俄进攻；


（2）巴媒称约旦河西岸杰宁遭以军袭击；


（3）美联航一客机因发动机问题紧急停飞；


14.二十四节气·立春。
（《新闻联播》 20250203 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 巴基斯坦总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，巴基斯坦伊斯兰共和国总统阿西夫·阿里·扎尔达里将于2月4日至8日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDEqto19tT9SUSsf8I5nai6250203.shtml)

### 【新思想引领新征程】弘扬优良家风 厚植家国情怀

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节是万家团圆的日子。习近平总书记指出，中华民族历来重视家庭，正所谓“天下之本在国，国之本在家”，家和万事兴。无论时代发生多大变化，无论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风。在总书记的引领下，爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的社会主义家庭文明新风尚在中华大地已蔚然成风。</p><p>春节，中国人最重要的传统节日，一年一度的春运承载着中国人回家过年的朴素情感。春运期间，数以亿计的人们怀揣着对家的思念，跨越山海、回家过年。这不仅是简单的物理位移，更是文化与情感的传承，是奔波一年的人们对合家团圆的渴望。</p><p>习近平总书记有着深厚的家国情怀，他指出：“在家尽孝、为国尽忠是中华民族的优良传统。没有国家繁荣发展，就没有家庭幸福美满。同样，没有千千万万家庭幸福美满，就没有国家繁荣发展。”</p><p>家风作为传统美德的重要载体，以千千万万家庭的好家风支撑起全社会的好风气，是习近平总书记始终强调的。从为焦裕禄等县委书记的家风建设点赞到考察三苏祠时要求领导干部涵养新时代共产党人的良好家风再到驻足了解六尺巷礼让家风，号召人们弘扬好中华民族传统美德，在总书记的引领下，优良家风建设在全社会蓬勃开展。</p><p>在安徽省临泉县，16岁的李慧琳、李智琳姐妹受父母多年忠诚恩爱、守望相助的精神耳濡目染，早早就扛起了照顾患病父亲的责任，这个春节，姐妹俩给父母还准备了两件小礼物。</p><p>每年春节，总会有一群人依然坚守在工作岗位上，他们为家庭创造美好生活，也为国家发展添砖加瓦。在祖国的西北边陲，新疆塔什库尔干塔吉克自治县提孜那甫村，巴依卡一家几代人巡边护边，奏响了家国情怀的最强音。如今在祖辈的影响下，巴依卡的孙子也立志要成为一名护边员。</p><p>家是最小国，国是千万家。踏上全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程，广大家庭厚植家国情怀、涵养良好家风，正以昂扬向上的精气神意气风发创造美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDEXYYrbvFR481GD5GuXtEw250203.shtml)

### 中共中央致电祝贺越南共产党成立95周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月3日，中国共产党中央委员会致电越南共产党中央委员会，祝贺越南共产党成立95周年。贺电说：</p><p>95年来，越南共产党团结带领越南人民，胜利实现国家统一和民族解放，在社会主义建设和革新事业中取得令人瞩目的辉煌成就。特别是越共十三大以来，越南共产党着力加强党的建设和整顿，越南政治稳定，社会安宁，经济发展蓬勃有力，国际地位日益提升。当前，越南党和人民正在以苏林总书记为首的越共中央坚强领导下，努力实现越共十三大提出的各项目标和任务，朝着建党建国两个百年奋斗目标不断迈进，迎接越共十四大胜利召开。我们相信，你们的目标一定能够达到！</p><p>中国共产党同越南共产党革命友谊和友好合作关系源远流长。在毛泽东主席和胡志明主席等老一辈领导人亲手缔造和精心培育下，两国人民在革命斗争中相互支持，在社会主义建设中携手并肩，在改革开放和革新事业中砥砺前行，共同走在社会主义现代化征程上。中国共产党始终从战略高度和长远角度重视发展中越两党两国关系，愿同越南共产党一道，落实好两党最高领导人达成的重要共识，秉持“十六字”方针和“四好”精神，按照“六个更”总体目标，密切高层交往，加强战略沟通，巩固传统友谊，拓展各领域交流合作，深化治党治国理论和经验交流互鉴，共同探索符合本国国情的社会主义发展道路，推动中越命运共同体建设走深走实，为两国人民带来更多福祉，为人类和平与进步事业作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDE7Qyp6BnJodoV9WB3cJhG250203.shtml)

### 各地热闹喜庆贺新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节期间，人们品味年俗，外出游玩，在热闹喜庆中欢度新春。</p><p>今天（2月3日）“立春”。北京古观象台举行了传统的“鞭打春牛”民俗活动，祈愿五谷丰登、国泰民安；在江苏仪征，舞龙舞狮、锣鼓、秧歌，20多个民俗表演踩街闹新春，为市民游客送去欢乐与祝福；在深圳，机器人装扮的小狮子与传统的醒狮共同起舞，现代科技与传统习俗完美结合，赢得市民游客阵阵喝彩。</p><p>新春佳节，各地特色活动精彩纷呈。在天津，步行街成为话剧舞台，沉浸式的演出、与演员近距离接触，吸引众多市民、游客驻足观赏；在海南三亚，实景演出的红色剧目为游客带来了一场别开生面的文旅盛宴；在山西朔州，当地以千年木塔为核心，推出“古建筑”游，精湛的建筑工艺、深厚的历史文化底蕴，景区客流持续火爆。</p><p>休闲运动过大年。春节期间，吉林各大滑雪场迎来客流高峰，得天独厚的冰雪资源成为众多市民、游客外出游玩的热门选择；在浙江衢州，具有乡土气息的乡村运动会热闹非凡，村民在运动中尽享年味和乐趣，展现着幸福健康的生活方式。 <br></p><p>科技过年新时尚。在广西贵港，游客穿上航天服走进太空舱内，感受航天员在太空中的生活状态；在山东烟台，以航天科技为主题的庙会别开生面，多种航天科技体验项目让游客不仅能感受到节日的轻松氛围，还能体验航天科技的魅力。</p><p>节日里，灯光秀璀璨夺目。在四川成都，寓意美满吉祥的光影秀为春节注入更多生机与活力；在广东中山，上千盏彩灯打造的花灯会照亮了百年老街，丰富多彩的迎春活动营造了浓浓的岭南年味。 <br></p><p>春节期间，香港街头巷尾年味浓。庙街市集装扮一新，市民和游客在各式各样的小吃摊档前驻足，品味中外美食，感受香港的多元文化。</p><p>澳门多个地标景点人头攒动。氹仔旧城区、大炮台花园等地推出了变脸、民乐演奏等精彩演出，吸引了众多市民和游客驻足拍照。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDErPXulyvicDBfXwTYR69d250203.shtml)

### 交通部门全力应对返程客流高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月3日）全社会跨区域人员流动量预计超3.3亿人次，其中，铁路客运量预计1640万人次，公路人员流动量预计3.1亿人次，水路客运量预计130万人次，民航客运量预计248万人次。</p><p>铁路方面，返程客流持续攀升，今天计划加开旅客列车2132列。江西、广西、新疆等地采用增开夜间高铁、务工专列以及动车组重联运行等方式增加运力投放；北京、武汉等重点车站与地方交通部门紧密联动，增加接驳换乘班次，助力旅客顺利返程。</p><p>公路方面，今天出现春运以来的车流量最高峰。湖南、广东、江苏等返程车流集中的地区部分路段车行缓慢。交通部门根据实时流量变换，动态调整潮汐车道，实现车道利用率最大化。</p><p>民航方面，今天全国民航计划执行航班18699班，多家航空公司在广州、哈尔滨等热门航线加大运力投放。</p><p>今天，琼州海峡出岛车辆预计将达到最高峰，交通部门通过加开航线、新增泊位、新投入新能源车专运船等举措满足旅客出岛需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDEnNhyY3LmVWADxhgDpXmK250203.shtml)

### 中国服务贸易规模首破万亿美元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部数据显示，2024年，我国全年服务进出口总额首次突破1万亿美元，规模创历史新高。 <br></p><p>2024年，中国全年服务进出口总额75238亿元人民币，同比增长14.4%。其中，出口31755.6亿元，增长18.2%；进口43482.4亿元，增长11.8%。</p><p>从结构来看，旅行服务为服务贸易第一大领域。从故宫、长城、兵马俑、九寨沟等传统景点和自然风光，到街头巷尾“Citywalk”，中国游爆火出圈，推动中国服务贸易规模持续扩大。2024年以来，我国旅行服务全年进出口达20511.5亿元，增长38.1%，增速最快。</p><p>此外，知识密集型服务进出口28965.2亿元，增长6.5%。其中，知识密集型服务出口额增长7.4%，个人文化和娱乐服务、电信计算机和信息服务增长较快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDEu1G9pEm0nqBBbT1dDimE250203.shtml)

### 【新春走基层】我伴航母逐梦深蓝

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：系列报道《新春走基层》今天（2月3日）走进我国第一艘国产航母山东舰，记录舰员们坚守战位、守护着身后万家灯火的奋斗故事。</p><p>在南海某海域，山东舰上多架歼-15战机准备出动，一场“背靠背”红蓝对抗演练正在进行。在这些紧张忙碌的身影中，最显眼的就是身穿黄色马甲的曾文辉，他的任务就是引导舰载机就位、起飞，十几个引导动作，他一气呵成。</p><p>娴熟动作的背后是曾文辉日积月累努力磨炼的结果。记者看到，在他左脚的战靴上就有一处明显的磨损，这是他上万次苦练“凌空一指”动作留下的印记。</p><p>近年来，从昼间保障到全时保障，从风平浪静到恶劣海况出击，曾文辉和战友们保障着“飞鲨”仰头拉起，直刺苍穹。</p><p>演练中，像曾文辉一样紧盯战机的还有塔台上的这个“00后”女孩陈欣萌，她的任务是通过无线电台不断给飞行员通报情况。</p><p>面对新型的武器装备、复杂的空中态势，陈欣萌一次次挑战，不断探索着飞机的极限性能，寻找新的战斗力增长点。</p><p>夜色渐暗，战机即将返航。在航母水线以下的深舱中，各种舵令更加频繁，因为此时的航母要为战机的安全着陆进行姿态调整。</p><p>在一次远海任务中，曾小祥在60多摄氏度高温环境中抢修设备故障近4个小时。</p><p>曾小祥顺利保障上千架次飞行任务，他却至今没有在甲板上亲眼看过“飞鲨”的起降，最长的一次有近50天没有见到过阳光。</p><p>在航母部队十多年，曾小祥经历了我国航母事业的多个“首次”，为国家的安宁和繁荣筑起了坚实的防线。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDEjKERtgd3RIGXkzGNrGUp250203.shtml)

### 冰球拉开亚冬会赛程 火炬传递活动举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第九届亚洲冬季运动会在开幕式前迎来了首个比赛日，火炬传递活动也于今天（2月3日）在哈尔滨举行。</p><p>今天上午9时，本届亚冬会首场比赛男子冰球在科威特队与吉尔吉斯斯坦队之间展开，最终吉尔吉斯斯坦队通过加时赛取得开门红。</p><p>第九届亚洲冬季运动会火炬传递活动也于今天在哈尔滨完成。第一棒火炬手申雪是中国花样滑冰首枚奥运金牌获得者，本次火炬传递活动总路线长约11公里，途经哈尔滨滨洲铁路桥、防洪纪念塔广场、中央大街等知名地标，充分展示了哈尔滨的自然风光、发展风貌、人文历史和城市魅力。来自各行各业代表共120人参加了此次传递活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDEjMhTLrRTFNXgLngr8HXM250203.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年全国普惠型涉农贷款余额同比增长14.4%</strong></p><p>金融监管总局最新统计，截至2024年12月末，全国普惠型涉农贷款余额14.4万亿元，同比增长14.4%。2024年新发放的普惠型涉农贷款平均利率降至4.9%，同比下降0.51个百分点。农村基础金融服务实现乡村全覆盖。</p><p><strong>今年1月西部陆海新通道班列货运同比增长30.9%</strong></p><p>今年1月份，西部陆海新通道铁海联运班列累计运输货物10.4万标箱，同比增长30.9%，继续保持较快增速。目前，西部陆海新通道辐射我国18个省（区、市），通达全球127个国家及地区，运输货物品类超1000种。</p><p><strong>2025年春节档电影票房创历史纪录</strong></p><p>根据国家电影局统计，截至2月3日18时30分，2025年春节档电影票房达到82.57亿元，创下新的历史纪录。《哪吒之魔童闹海》《唐探1900》《封神第二部：战火西岐》分列2025年春节档票房榜前三位。其中，《哪吒之魔童闹海》已超过此前《唐人街探案3》在2021年创造的春节档票房成绩，成为中国影史春节档票房冠军。截至目前，2025年中国电影总票房以101.21亿元的成绩领跑全球电影市场。</p><p><strong>电视剧《六姊妹》今晚将在总台央视综合频道播出</strong></p><p>38集电视剧《六姊妹》将于今晚（2月3日）在总台央视综合频道黄金档播出。《六姊妹》讲述了安徽淮南何家六姊妹从20世纪60年代到21世纪初的悲喜人生，折射出普通百姓长达半个世纪的生活变迁，以一方小城的地域发展，彰显新中国成立以来经济社会发展成就。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDEZicjORbEAxsNfo1D4LNR250203.shtml)

### 我驻外使馆举办活动共庆蛇年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻多国使馆举办春节招待会等活动，共庆蛇年新春。</p><p>中国驻波黑大使馆近日举办新春招待会，波黑政要、驻波使节及华侨华人等400余人出席。来宾们共同欣赏中外表演，展望友谊与合作新愿景。</p><p>中国驻尼泊尔使馆新春招待会暨中尼建交70周年系列庆祝活动启动仪式近日举行，现场千余名嘉宾欣赏了具有中国特色的文艺演出，共同展望中尼合作的美好未来。</p><p>中国驻东帝汶大使馆举办“享文化盛宴 庆中国春节”主题文化活动。活动现场，民族歌舞、变脸等表演深受欢迎。</p><p>在中国驻毛里求斯大使馆举办的招待会上，毛里求斯总统戈库尔、副总统洪利等多位政要及各界人士共600余人出席。来宾们在歌舞声中祝愿两国人民幸福安康。</p><p>中国驻菲律宾、坦桑尼亚、圣多美和普林西比、摩洛哥、冰岛大使馆也举办春节招待会等活动，共庆蛇年新春，共话交流合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDEaInNh3Cka0yUgYWeoVCp250203.shtml)

### 世界多地同庆魅力中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，丰富多彩的春节庆祝活动在多国举办。</p><p>2日，“四海同春”新春庆典在英国伦敦特拉法加广场、唐人街等多个地标性地点举行。今年是申遗成功后的首个春节，英国的庆新春活动也格外隆重，吸引了近80万人参与。花车巡游、文艺汇演、文化体验等丰富多彩的项目为当地民众和来自世界各地的游客带来一场中华文化盛宴。</p><p>2日，加拿大温哥华民众迎来了当地新春庆祝活动的重头戏——唐人街春节大巡游。今年的活动规模盛大，有90支表演队伍参与。虽然天气寒冷、下着大雪，仍然阻挡不了人们的热情参与。</p><p>在西班牙首都马德里市郊的富恩拉夫拉达，一场蛇年公路跑活动吸引了很多当地民众参加。活动开始前，现场还上演了一场中国特色的舞狮表演。</p><p>第39届“春到河畔”大型春节庆祝活动在新加坡滨海湾花园举行。活动期间，28组大型灯饰布置在花园的擎天树四周。寓意好运与繁荣的“金蛇送福”灯饰、融入了科技元素的“蛇来运转”花灯深受欢迎。除了赏花灯外，现场还有送春联、猜字谜等游园活动。</p><p>哥伦比亚首都波哥大一场热闹非凡的中国春节庙会吸引了当地超10万人参加。中哥艺术团体以及塔德奥大学和安第斯大学孔院师生精心献上传统舞蹈、民乐演奏、舞龙舞狮、太极武术等节目，鼓乐声、掌声相互应和。</p><p>非洲肯尼亚内罗毕大学孔子学院举办“金蛇狂舞，巳巳如意”春节活动。看舞龙舞狮、传统歌舞表演，制作蛇年灯笼、写春联、品美食，人们在各类体验活动中感受浓浓的中国年俗与地道的中国文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDEz3sjs7rvymi5tEWrINwa250203.shtml)

### 反击美国加征关税 加拿大公布对美产品征收关税清单

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加拿大政府2日公布了一份对进口自美国的1000多种产品征收25%关税的清单，作为对美国对其加征关税的报复措施。这一清单将分两个阶段生效，产品包含肉制品、乳制品、钢铝制品、饮料、化妆品等。当天一名加拿大官员还称，加方将在相关国际组织框架内对美方采取法律行动。</p><p>此外，美国总统特朗普2日称，他打算很快就向欧盟加征关税。欧盟委员会发言人2日警告称将“坚决回应”任何对欧盟商品任意加征关税的贸易伙伴。德国总理朔尔茨2日说，关税的成本最终将给美国消费者带来负担，不应用新的贸易壁垒来分裂世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDEx1Spk6KC0LeZxhHYetmv250203.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称击落乌军无人机 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部今天（2月3日）称，俄防空系统在阿斯特拉罕州、别尔哥罗德州等6个州击落70架乌克兰无人机。俄阿斯特拉罕州州长今天称，该州能源设施遭乌军无人机攻击。俄阿斯特拉罕、喀山等多地机场一度实施临时航空管制。乌方今天证实了乌无人机袭击阿斯特拉罕州关键能源设施的消息。</p><p>乌克兰军方2日称，乌军在波克罗夫斯克方向击退俄军进攻，打击俄军人员装备集中区和指挥所。</p><p><strong>巴媒称约旦河西岸杰宁遭以军袭击</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，以色列军方2日对约旦河西岸杰宁难民营发动袭击，导致约20栋建筑被毁，杰宁政府医院也在爆炸中受损。以军当天称对约旦河西岸杰宁进行搜查，摧毁了多栋武装人员用于储藏武器、作为指挥中心的建筑。</p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯2日发表声明，敦促联合国安理会召开紧急会议，制止以色列近期对约旦河西岸城市基础设施的“系统性破坏”和对巴勒斯坦人民的持续侵略行径。</p><p><strong>美联航一客机因发动机问题紧急停飞</strong></p><p>美国联邦航空管理局2日称，美国联合航空公司的一架航班当天在得克萨斯州休斯敦起飞前因发动机出现问题停止起飞。机上搭载的109人被疏散，没有人员受伤的报告。美联航方面称涉事客机机型为空客A319。目前事件仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDEBhw2WMKur0YS0hnZaVOx250203.shtml)

### 二十四节气·立春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立春是二十四节气之首，也是春季的第一个节气。大地回春、万物复苏，二十四节气进入新的轮回。节目的最后，我们一起感受春的气息和立春背后的文化内涵。</p><p>“春到人间草木知。”立春时，北方还是冬日的凛冽笔触，而南方，春意的淡彩已经晕染开来，水也涨起来了，山也朗润起来了。</p><p>“一口春饼一口春。”“咬春”是立春时节的标志性食俗，人们食用特定的时令食物迎接春天，既蕴含传统农耕文明的智慧，又承载着祈福健康的寓意。 <br></p><p>“春耕者，岁之本也。”立春还是春耕生产的重要时间坐标，很多地区的春耕备耕工作已经启动。</p><p>“人随春好，春与人宜。”千年时令，文化传承，文明绵延。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/03/VIDEQVLEMRTeuJMYtupFRcIy250203.shtml)



---

(更新时间戳: 1738587499273)

