# 《新闻联播》 (20250930)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行；


2.庆祝中华人民共和国成立76周年招待会在京举行 习近平发表重要讲话；


3.人民日报社论：

矢志不渝奋斗 推进复兴伟业——热烈庆祝中华人民共和国成立七十六周年；


4.央视快评：

奋力谱写中国式现代化更加绚丽的篇章——庆祝新中国成立76周年；


5.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


6.我国制造业景气水平继续改善；


7.我国烈士褒扬工作取得积极进展；


8.国庆中秋临近 各地节日氛围渐浓；


9.假期出行需求旺盛 交通运输迎来客流高峰；


10.总台精彩节目伴您欢度国庆中秋假期；


11.内蒙古、辽宁2省区党委主要负责同志职务调整；


12.国内联播快讯：


（1）2025年“三区”人才支持计划教师专项计划实施；


（2）2024年地方养老基金投资收益额超千亿元；


（3）港珠澳大桥口岸今年进出境车辆突破500万辆次；


（4）“跟着电影做科普”专项行动启动；


13.我驻国际组织代表团和驻多国使馆举办活动庆祝新中国成立76周年；


14.巴称以军在加沙地带行动致50人死亡 联合国安理会举行巴以问题公开会；


15.国际联播快讯：


（1）美国联邦政府再次面临“停摆”；


（2）国际现货黄金价格创历史新高。
（《新闻联播》 20250930 19:00）

## 详细新闻

### 烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行

<p style="text-align: center;"><strong>烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平李强赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正出席</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：铭记英烈功勋，砥砺奋斗精神。烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式30日上午在北京天安门广场隆重举行。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等，同各界代表一起出席仪式。</p><p>庄严的天安门广场上，鲜艳的五星红旗高高飘扬，人民英雄纪念碑巍然矗立。广场中央，“祝福祖国”巨型花篮表达着对祖国繁荣昌盛的美好祝愿。纪念碑北侧，两组花坛上白菊等鲜花组成的18个花环，寄托着全体中华儿女对英烈的深情追思。</p><p>临近10时，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等党和国家领导人来到天安门广场，出席向人民英雄敬献花篮仪式。</p><p>中国人民解放军军乐团小号手吹响深沉悠远的《烈士纪念日号角》。</p><p>“礼兵就位！”随着号令，三军仪仗兵迈着铿锵有力的步伐，正步行进到纪念碑前持枪伫立。</p><p>10时整，向人民英雄敬献花篮仪式正式开始。军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场齐声高唱中华人民共和国国歌。</p><p>国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。</p><p>默哀毕，手持鲜花的少年儿童面向人民英雄纪念碑高唱《我们是共产主义接班人》，并致少年先锋队队礼。</p><p>方阵前，以中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，各人民团体和各界群众，老战士、老同志和烈士亲属，中国少年先锋队名义敬献的9个大型花篮一字排开，花篮红色缎带上书写的“人民英雄永垂不朽”格外醒目。</p><p>军乐团奏响深情的《献花曲》，18名礼兵稳稳抬起花篮，缓步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放在纪念碑基座上。</p><p>习近平等党和国家领导人登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。鲜艳的红掌、绽放的百合、芬芳的文心兰，寄托着对人民英雄的深切缅怀和崇高敬意。</p><p>习近平迈步上前，仔细整理花篮缎带。随后，习近平等党和国家领导人缓步绕行，瞻仰人民英雄纪念碑。</p><p>今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。80年前，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，取得近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。今天，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民传承和弘扬伟大抗战精神，正踔厉奋发、勇毅前行，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。</p><p>少年儿童和各界代表也依次走到纪念碑前，献上鲜花并瞻仰纪念碑。</p><p>敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记尹力主持。</p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席和中央军委委员出席仪式。</p><p>中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京老战士、老同志和烈士亲属代表，在京功勋荣誉表彰奖励获得者代表，首都各界群众代表等参加仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDEKOV0medgAhxRabGrGBBZ250930.shtml)

### 庆祝中华人民共和国成立76周年招待会在京举行 习近平发表重要讲话

<p style="text-align: center;"><strong>庆祝中华人民共和国成立76周年招待会在京举行</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平发表重要讲话</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强主持 赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正出席</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：庆祝中华人民共和国成立76周年招待会30日晚在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席招待会并发表重要讲话。他强调，实现中华民族伟大复兴是前无古人的伟大事业。憧憬和挑战，都激发我们只争朝夕、永不懈怠的奋斗精神。我们要更加紧密地团结在党中央周围，锐意进取、埋头苦干，奋力谱写中国式现代化更加绚丽的篇章。</p><p>李强主持招待会，赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正出席招待会。约800名中外人士欢聚一堂，共庆中华人民共和国华诞。</p><p>人民大会堂宴会厅华灯璀璨，洋溢着喜庆热烈的节日氛围。主席台上方高悬着庄严的国徽，“1949－2025”大字年号在鲜艳红旗映衬下格外醒目。</p><p>17时30分许，在欢快的《迎宾曲》中，习近平等党和国家领导人步入宴会厅，向大家挥手致意，全场响起热烈掌声。</p><p>招待会开始。全场起立，高唱中华人民共和国国歌，雄壮的《义勇军进行曲》在大厅回荡。</p><p>习近平发表重要讲话。他首先代表党中央和国务院，向全国各族人民、向中国人民解放军指战员和武警部队官兵、向各民主党派和无党派人士致以节日祝贺，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚问候，向长期以来关心和支持中国建设事业的友好国家和国际友人致以衷心感谢。</p><p>习近平指出，新中国76年来，党领导人民自力更生、接续奋斗，取得彪炳史册的辉煌成就。回望历史，中华民族从濒临危亡走向伟大复兴，一路筚路蓝缕、充满艰辛，也一路豪情满怀、凯歌高奏。前不久，我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，极大振奋了民族精神、激发了爱国热情、凝聚了奋斗力量。要继续用好历史经验，把国家建设得更好，让老一辈领导人和革命先烈开创的事业不断欣欣向荣。</p><p>习近平强调，今年以来，面对复杂形势，我们进一步全面深化改革，扎实推动高质量发展，着力保障和改善民生，纵深推进全面从严治党，党和国家各项事业取得新进展新成效。下个月，我们党将召开二十届四中全会，研究制定“十五五”规划建议。要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务，把“十五五”发展的目标任务和战略举措规划好实施好，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。</p><p>习近平指出，新征程上，我们要坚定不移贯彻“一国两制”方针，支持港澳更好融入国家发展大局，更好发展经济、改善民生。要深化两岸交流合作，坚决反对“台独”分裂行径和外部势力干涉，坚决捍卫国家主权和领土完整。</p><p>习近平强调，面对百年变局加速演进的国际形势，我们要大力弘扬全人类共同价值，践行真正的多边主义，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，同各国携手构建人类命运共同体。</p><p>在欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共贺中华人民共和国成立76周年，祝福中国繁荣昌盛、人民幸福安康，祝愿中国人民和世界各国人民友谊长存。</p><p>出席招待会的还有：在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、全国人大常委会副委员长、国务院副总理、国务委员、国家监察委员会主任、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、全国政协副主席和从领导职务上退下来的同志，以及中央军委委员、曾担任中央军委委员的同志。</p><p>中央党政军群有关部门和北京市负责人，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京功勋荣誉表彰奖励获得者代表，全国劳动模范和先进人物代表，为民族地区稳定、发展、团结作出重要贡献的少数民族代表人士，在京部分香港特别行政区人士、澳门特别行政区人士、台湾同胞和华侨、华人代表，各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家等也出席了招待会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDEpjmtERj6dbTjcILqvPaU250930.shtml)

### 人民日报社论：矢志不渝奋斗 推进复兴伟业——热烈庆祝中华人民共和国成立七十六周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月1日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《矢志不渝奋斗 推进复兴伟业——热烈庆祝中华人民共和国成立七十六周年》。</p><p>社论指出，从“中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程”到“中华民族伟大复兴势不可挡”，向着光明灿烂的前景，我们愈加深刻地认识到，“两个确立”是战胜一切艰难险阻的最大确定性、最大底气、最大保证，对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDEZAISNJYpi2LTInQDcq4p250930.shtml)

### 央视快评：奋力谱写中国式现代化更加绚丽的篇章——庆祝新中国成立76周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（9月30日）播发央视快评《奋力谱写中国式现代化更加绚丽的篇章——庆祝新中国成立76周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDEomyXyhMFneJIk7NTAllD250930.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第四十一次主席会议30日下午在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和重要指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话精神，传承和弘扬伟大爱国主义精神、伟大抗战精神，把纪念活动激发出的爱党爱国热情转化为做好各项工作、创造一流业绩的强大动力和实际行动。要深入学习贯彻习近平总书记关于深入贯彻中央八项规定精神学习教育的重要指示精神，以更高政治站位深化对作风建设的认识，坚持经常抓、深入抓、持久抓，巩固拓展学习教育成果。要深入学习贯彻习近平总书记关于西藏工作、新疆工作的重要讲话精神，积极宣传在中国共产党领导下西藏、新疆经济社会发展取得的辉煌成就特别是新时代以来取得的历史性成就，组织引导政协委员围绕完整准确全面贯彻新时代党的治藏方略和新时代党的治疆方略、铸牢中华民族共同体意识等重点问题，深入调研协商，广泛凝心聚力。要深入学习贯彻9月29日中共中央政治局会议精神，引导政协委员和政协机关干部把思想和行动统一到中共中央关于“十五五”时期经济社会发展重大决策部署上来，组织政协委员积极参与“十五五”时期经济社会发展重要问题的专题研究和协商活动。要深入学习贯彻习近平总书记在主持中共中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话精神，立足政协实际做好宗教工作。要深入学习贯彻习近平总书记在近期外事活动中的重要讲话精神，认真组织全国政协各项外事活动，更好服务国家总体外交。</p><p>会议审议通过政协第十四届全国委员会常务委员会第十四次会议议程（草案）和日程，决定10月底在北京召开全国政协十四届常委会第十四次会议。</p><p>会议审议通过关于免去易会满政协第十四届全国委员会经济委员会驻会副主任职务，撤销其委员资格的决定，提请全国政协十四届常委会第十四次会议追认。</p><p>主席会议举行2025年第三次集体学习，主题是“全球气候变化及应对”。中国气象局局长陈振林应邀作报告。</p><p>全国政协副主席王勇、苏辉、邵鸿围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神作发言。全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDERiZjKnOiOeLzfbhO0wxp250930.shtml)

### 我国制造业景气水平继续改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局、中国物流与采购联合会今天（9月30日）联合公布，9月份中国制造业采购经理指数为49.8%，比上月上升0.4个百分点。指数连续两个月环比上升，制造业景气水平继续改善。生产指数连续两个月环比上升，制造业整体生产活动加快扩张。市场需求景气度有所改善，新订单指数和新出口订单指数均连续两个月环比上升。新动能继续较快增长。9月份装备制造业采购经理指数为51.9%，较上月上升1.4个百分点，扩张加快，行业供需两端均较为活跃。消费品制造业采购经理指数重回扩张区间，并创下今年以来最高点。市场预期持续改善，生产经营活动预期指数连续三个月环比上升，制造业企业对近期市场发展信心较强。总体来看，9月份宏观经济稳中向好，多个积极因素累积，市场活力有所上升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDEse7ElymaR5H3LWsqNvtY250930.shtml)

### 我国烈士褒扬工作取得积极进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（9月30日）从退役军人事务部了解到，我国烈士褒扬工作取得积极进展，全社会尊崇英烈、学习英烈的氛围日益浓厚。</p><p>“十四五”以来，国家先后推动实施《中华人民共和国英雄烈士保护法》等法律文件，连续三次修订《烈士褒扬条例》。</p><p>此外，全国烈士纪念设施管理维护水平显著提升。“十四五”以来，中央预算内投资累计支持280个市级以上烈士纪念设施提质改造。截至目前，规范整修烈士墓及其他烈士纪念设施超过25万个，迁移入园零散烈士墓7.7万座。</p><p>与此同时，退役军人事务部组建了国家烈士遗骸搜寻队，建立了国家烈士遗骸DNA鉴定实验室，累计为近7000名烈士确定安葬地或找到亲属。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDEVvUCCwSbNqJ826qzuzM9250930.shtml)

### 国庆中秋临近 各地节日氛围渐浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆中秋临近，各地大街小巷张灯结彩，节日氛围渐浓。</p><p>在云南丽江，五星红旗在街巷间迎风招展，各色花草与青瓦飞檐、蓝天白云相映成辉。在湖北宜昌，五星红旗整齐地悬挂在道路两侧的路灯杆上，与绿树、高楼相互映衬。</p><p>国庆中秋将至，处处洋溢着浓浓的喜庆氛围。湖南南岳、江西南昌等地通过打造多元消费场景，激发假日经济活力。在浙江湖州，假日期间推出的特色活动吸引了大量游客，各大景区、民宿预订量都持续攀升。在河南，书法研学活动在郑州、安阳等地的博物馆展开，活动将课堂搬进博物馆、把历史融入笔墨间，让学生在亲身体验中厚植文化根脉。</p><p>在安徽颍上，管仲老街的主街与滨河岸线近万平方米景观全面升级，游客在欣赏美景的同时，也能领略中华悠久历史文化的独特魅力。福建厦门将非遗与现代国潮元素创新融合，一系列互动性强的创意项目让传统文化以更时尚的方式走近游客。在北京，由社区居民共同制作的400余盏环保花灯在社区公园点亮，让市民感受到“家门口”的节日暖意。在四川宜宾，暮色中广场两侧的灯牌、塔楼次第亮起。这几天，2025架无人机同步腾空，变幻出一幅幅灵动绚丽的动态画卷。</p><p>节日将至，香港、澳门各界举办了丰富多彩的庆祝活动，各种文艺演出汇集当地优秀文艺作品，传递佳节温暖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDEIHZyvvVCCnWgLvHc2zSV250930.shtml)

### 假期出行需求旺盛 交通运输迎来客流高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月30日），全国铁路迎来节前出行大客流，预计发送旅客1840万人次，计划加开旅客列车2002列。京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等重点城市群客流相对集中。铁路部门及时开行夜间高铁，在多座车站开启24小时运营模式，满足旅客出行需求。</p><p>全国大中城市出城方向的车流从今天午后开始增加，将一直持续到凌晨。公路出行主要以中长途出行为主。今天24时开始，七座及七座以下的小型客车免费通行全国高速公路。</p><p>民航方面，今天全国民航预计保障航班19207班，运输旅客244万人次。自10月1日起，民航境内航线旅客运输服务将统一使用电子行程单。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDEq7Xkt4RqE1GjSZcT7tlH250930.shtml)

### 总台精彩节目伴您欢度国庆中秋假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆中秋假期，中央广播电视总台各电视频道、广播频率及新媒体平台推出丰富多彩的节目，伴您度过家国团圆、欢乐祥和的双节假期。</p><p>10月1日清晨，总台央视综合频道、新闻频道将同步推出特别节目《日出东方》，全程直播天安门广场升旗仪式，呈现祖国各地旭日东升的壮美景象。从10月1日起，新闻频道特别节目《团结奋斗向复兴》展现新时代新征程的历史性变革与历史性突破，彰显昂扬的时代精神与深厚的爱国情怀。</p><p>综合频道推出《中国梦·家国情——2025国庆特别节目》和《城市风华录（第二季）》《村庄里的中国》等。中秋节当晚，《中央广播电视总台2025年中秋晚会》将在总台多个平台同步播出。</p><p>综艺频道带来《原声天籁——中国民歌盛典》，中文国际频道还推出融媒体直播特别节目《传奇中国节·中秋》。此外，央视新闻新媒体推出特别报道《月满人间庆中秋 家国喜乐共团圆》。</p><p>国庆中秋期间，总台各频道、频率和所属各新媒体平台都将推出特别编排。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDEd8IEkWrE9kS9AHDLhMTb250930.shtml)

### 内蒙古、辽宁2省区党委主要负责同志职务调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央决定：</p><p>王伟中同志任内蒙古自治区党委委员、常委、书记，孙绍骋同志不再担任内蒙古自治区党委书记、常委、委员职务；</p><p>许昆林同志任辽宁省委委员、常委、书记，郝鹏同志不再担任辽宁省委书记、常委、委员职务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDEC0mNUwEbZEbBj8rR6xZq250930.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年“三区”人才支持计划教师专项计划实施</strong></p><p>教育部、财政部今天（9月30日）发布通知，部署实施2025年“三区”人才支持计划教师专项计划。将于2025—2026学年，在全国选派13606名教师，重点向国家乡村振兴重点帮扶县、“三区三州”等地区倾斜派驻，支教时间一般为1年，计划还鼓励支教教师延长支教时间或留任工作。</p><p><strong>2024年地方养老基金投资收益额超千亿元</strong></p><p>全国社会保障基金理事会最新数据显示，2024年，我国地方养老基金投资收益额1056.88亿元，投资收益率5.52%；2024年末，地方养老基金资产总额28247.96亿元，实现基金保值增值。</p><p><strong>港珠澳大桥口岸今年进出境车辆突破500万辆次</strong></p><p>截至昨天（9月29日），经港珠澳大桥珠海公路口岸进出境车辆今年累计已突破500万辆次，比去年提早了2个月。其中，经大桥口岸通行的港澳单牌车累计已达282.2万辆次，同比增长27.1%，占口岸总车流量近六成，大湾区“1小时生活圈”基本形成。</p><p><strong>“跟着电影做科普”专项行动启动</strong></p><p>由国家电影局、科技部、中国科学院、国家国防科工局、中国科协共同组织开展的“跟着电影做科普”活动全国启动仪式今天（9月30日）在中国科学技术馆举行。中国首部8K太空实拍电影《窗外是蓝星》之太空旅行和奇妙空间站，将为全国科技馆、天文馆提供丰富优质的“电影＋科普”产品。“跟着电影去旅游”和“跟着电影品美食”2025国庆档今天同步启动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDEzECWP4wjWO0AQI50kEoL250930.shtml)

### 我驻国际组织代表团和驻多国使馆举办活动庆祝新中国成立76周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆前夕，中国驻多国及国际组织的使领馆、使团等举办国庆招待会等活动，庆祝中华人民共和国成立76周年。</p><p>29日，中国常驻联合国代表团举行招待会，庆祝中华人民共和国成立76周年。联合国高官、各国代表向中国政府和人民送上节日祝福，高度评价中国为世界和平发展所作贡献。</p><p>古巴共产党与古巴政府29日在首都哈瓦那革命宫举办隆重集会，庆祝古巴和中国建交65周年暨中华人民共和国成立76周年。</p><p>在中国驻巴基斯坦大使馆举行的国庆招待会上，巴方嘉宾表示期待同中方弘扬铁杆友谊，深化务实合作。</p><p>中国驻法国大使馆近日举办国庆招待会，来宾们盛赞中国发展成就，表示愿继续为推动中法交流合作贡献力量。</p><p>中国驻南非使馆举行国庆招待会，南非党、政高层和各界友好人士等出席，与会嘉宾纷纷表达对中国持续发展繁荣的诚挚祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDE71SbLt9PvKm1LNcuWzYJ250930.shtml)

### 巴称以军在加沙地带行动致50人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门29日说，以军当天在加沙地带的行动导致50人死亡、184人受伤。据巴勒斯坦通讯社报道，以军当天在加沙市中心进行所谓“地面军事演习”，距离加沙地带主要医疗机构之一希法医院仅200米。</p><p><strong>联合国安理会举行巴以问题公开会</strong></p><p>联合国安理会29日举行巴以问题公开会。多国代表谴责以色列在加沙的军事行动破坏“两国方案”并违反联合国决议，要求实现立即和永久停火。</p><p>中国代表表示，中方敦促以色列立即停止在加沙地带的一切军事行动，对以色列有特殊影响的国家应切实负起责任。</p><p>卡塔尔外交部29日说，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德当天与内塔尼亚胡通电话，内塔尼亚胡就以军空袭卡塔尔首都多哈道歉。穆罕默德强调，卡塔尔在任何情况下都坚决拒绝任何侵犯本国主权的行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDEubrunWoNtLfgl453pxBp250930.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国联邦政府再次面临“停摆”</strong></p><p>美国联邦政府资金将于当地时间9月30日午夜耗尽，政府再次陷入“停摆”危机。29日，美国总统特朗普在白宫与国会的民主、共和两党领袖会面，讨论临时拨款法案。据美国媒体报道，谈判进展不大，两党在医疗保健等问题上存在巨大分歧，并互相指责对方制造僵局。</p><p>过去一年内，美国联邦政府多次面临“停摆”危机，并曾几次在联邦政府资金耗尽数小时前才通过短期支出法案。</p><p><strong>国际现货黄金价格创历史新高</strong></p><p>国际现货黄金价格29日首次突破每盎司3800美元，创历史新高。美国媒体数据显示，今年以来，黄金价格已上涨45%。媒体分析称，美元走软和美国联邦储备委员会今年将进一步降息的预期等原因，导致此次金价再创新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/30/VIDEl6WhR6pBGGwVNb4dvhub250930.shtml)



---

(更新时间戳: 1759237660660)

