# 《新闻联播》 (20250511)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平结束对俄罗斯国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典回到北京；


2.铁肩担道义，历史鉴未来——习近平主席对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典取得圆满成功；


3.习近平将出席中国-拉美和加勒比国家共同体论坛第四届部长级会议开幕式并发表重要讲话；


4.深入贯彻中央八项规定精神学习教育中央指导组完成进驻；


5.神舟二十号航天员乘组有序推进多项空间科学实验；


6.外资持续增资扩产 加快布局中国；


7.国内联播快讯：


（1）2025年全国家庭教育宣传周活动启动；


（2）2025年职业教育活动周启动；


（3）长江干线上中下游将实现航行规则统一；


（4）AG600完成大侧风试验 将执行科研驻防任务；


（5）国际月季大会今天在北京开幕；


8.携手为人类前途命运争取更加光明的未来——国际社会高度评价习近平主席俄罗斯之行；


9.美媒称美国农业经济已受到美关税政策冲击 美国经济专家称美第二季度国内需求收缩可能性高；


10.国际联播快讯：


（1）巴基斯坦与印度宣布停火；


（2）加沙地带多地遭以军袭击 致23人死亡；


（3）伊朗外长称坚持和平利用核能的权利。
（《新闻联播》 20250511 19:00）

## 详细新闻

### 习近平结束对俄罗斯国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月10日晚，国家主席习近平在圆满结束对俄罗斯国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典后回到北京。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等陪同人员同机返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/11/VIDEj7IW0G3PaKhFgd3HD0T9250511.shtml)

### 铁肩担道义，历史鉴未来——习近平主席对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年5月7日至10日，国家主席习近平应邀对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典。行程结束之际，中共中央政治局委员、外交部长王毅向随行记者介绍此访情况。</p><p>王毅说，此访是习近平主席担任国家主席以来第11次到访俄罗斯，也是时隔10年再次出席纪念苏联伟大卫国战争胜利庆典。在百年变局加速演进、国际局势变乱交织背景下，此访回望历史、着眼未来，传承友谊、捍卫正义，取得圆满成功。访问日程丰富、活动紧凑，习近平主席出席近20场双多边活动，共商中俄各领域战略合作大计、共庆世界反法西斯战争胜利80周年、共谱维护国际公平正义新篇，发出了中俄关系坚如磐石、二战胜利成果不容挑战、世界要公道不要霸道的时代强音。国内外舆论高度关注此访，进行了充分深入报道，普遍认为此访进一步巩固中俄新时代全面战略协作伙伴关系，引领世界共同维护战后国际秩序，推动世界多极化和国际政治格局重构，具有重大历史意义。</p><p>一、强化战略引领，推动中俄关系稳健前行</p><p>王毅说，中俄是山水相连的好邻居，百炼成钢的真朋友。两国拥有共同的历史记忆，铸就深厚的传统友谊，秉持相似的价值理念，探索出两大邻国之间的正确相处之道。永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系的精神内核。70多年栉风沐雨，中俄关系日益从容自信、稳定坚韧，正处于历史最好时期，树立了新型大国关系的典范。</p><p>元首引领是中俄关系行稳致远的根本保障。习近平主席同普京总统已会晤40多次，建立了深厚互信和诚挚友谊。俄方此次以最高规格礼遇接待习近平主席到访。习近平主席专机进入俄领空后，俄方战机升空护航，政府副总理赴机场迎送。普京总统在克里姆林宫举行隆重欢迎仪式，在总统办公室同习近平主席一对一茶叙，并举行小范围、大范围会谈，就共同关心的问题深入沟通，交流时长近10小时。此访最重要的政治成果是两国元首共同签署关于进一步深化中俄新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明，为下阶段双边关系发展作出新的战略指引。双方重申始终视对方为优先合作伙伴，将共同抵制任何干扰破坏中俄传统友谊和深度互信的图谋，为各自发展振兴助力，为世界提供更多稳定性。习近平主席指出，中俄关系具有清晰历史逻辑、强大内生动力、深厚文明底蕴，不针对第三方，也不受制于第三方。只要中俄保持战略定力，坚持战略协作，任何力量都阻挡不了两国实现各自的发展振兴，阻挡不了中俄世代友好的民心所向，阻挡不了世界多极化和经济全球化的时代潮流。普京总统强调，俄中始终同舟共济、相互支持，两国友谊牢不可破。坚定不移推动俄中关系发展、扩大互利合作是俄方的战略选择。俄中关系不受一时一事影响，不受任何外部干扰。国际舆论普遍认为，习近平主席和普京总统的每次互动都令人瞩目。此访中俄元首将两国关系定位为推动国际社会稳定进步、维护世界秩序的关键力量，再次体现出中俄关系的高水平。试图在中俄之间打楔子只能是一场空想。</p><p>务实合作是中俄关系稳定发展的内生动力。中俄是现代化道路上的同行者，中国连续15年保持俄最大贸易伙伴地位，去年双边贸易额逆风创下2448亿美元新高。俄罗斯已成为中国最大能源供应国，两国经济优势互补，合作潜力足，发展空间大。此访期间，双方又签署20多项合作文件，为中俄关系发展注入新的强劲动能。双方一致同意继续做大合作蛋糕，夯实经贸和能源合作基本盘，支持跨境电商、农业、矿产合作，稳步推进核能、航空航天领域大型合作项目，加快拓展科技创新、人工智能等新兴领域合作。双方签署新版投资保护协定，为高水平经贸合作完善制度安排，有力对冲了保护主义逆流。特别值得一提的是，正在进行的“中俄文化年”精彩纷呈，“中国热”在俄罗斯各地持续升温，双方合拍的电影《红丝绸》广受好评，两国革命者并肩战斗的故事感动了大批观众。双方一致同意继续加强教育、青年、媒体、电影等领域合作，不断增进两国人民相知相亲，让中俄友好世代相传。</p><p>全面战略协作是中俄关系的鲜明标识。中俄在世界多极化、经济全球化、国际关系民主化等重大问题上立场高度一致，双方就此保持密切沟通协调。此访期间，双方发表关于全球战略稳定的联合声明，强调不能以牺牲他国安全来保障自身安全，应当摒弃冷战思维和零和博弈，通过平等对话磋商解决各自关切，致力于构建建设性大国关系。两国元首重申将加强在联合国、上海合作组织、金砖国家等多边框架内的协调配合，提升发展中国家在全球治理体系中的话语权，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。两国元首还就乌克兰危机、巴以冲突、亚太局势等问题深入沟通，一致同意推动政治解决各类热点问题。习近平主席指出，在乌克兰危机问题上，中方欢迎一切有利于和平的努力。中方倡导共同、综合、合作、可持续的全球安全观，认为要重视各国合理安全关切，消除产生危机的根源。普京总统高度赞赏中方在乌克兰危机问题上的客观公正立场，表示愿不设前提开启和谈，希望达成公正、持久的和平协议。</p><p>王毅说，变化是国际格局的常态，不变的是中俄之间的相互信任、相互支持。只要中俄两个大国肩并肩站在一起、背靠背紧密协作，国际秩序就乱不了，世界公理就倒不了，强权政治就得逞不了。任凭国际风云变幻，中俄都将在两国元首战略引领下从容前行，推动两国关系向更广领域、更深层次发展，以中俄关系的稳定性应对当今世界面临的各种挑战，为两国人民创造更多福祉，为人类进步事业作出更大贡献。</p><p>二、守护历史记忆，捍卫二战胜利成果</p><p>王毅说，军国主义和法西斯主义势力发动的第二次世界大战给人类造成空前浩劫。80年前，中俄两国同全世界进步力量一道，同仇敌忾、前赴后继，不畏强暴、英勇奋战，付出了巨大民族牺牲，取得了正义战胜邪恶、光明战胜黑暗的伟大胜利，用鲜血和生命奠定了战后国际秩序的基石。</p><p>习近平主席再次出席“5·9”胜利日庆典，就是要同各国一道，重温这段峥嵘岁月，弘扬正确二战史观，共同捍卫战后国际秩序。普京总统把习近平主席作为庆典最尊贵的客人。两国元首在红场并肩观看盛大阅兵式，共同向无名烈士墓献花，以最隆重的仪式向浴血奋战的先烈表达崇高敬意。中国人民解放军三军仪仗队方队以严整军容、挺拔英姿再次参加红场阅兵，展现了中国军人捍卫和平的钢铁意志。习近平主席指出，中国、苏联分别作为第二次世界大战的亚洲和欧洲主战场，是抗击日本军国主义和德国纳粹主义的中流砥柱，为世界反法西斯战争胜利作出决定性贡献。一切歪曲二战历史真相、否定二战胜利成果、抹黑中俄历史功绩的图谋都不会得逞。普京总统表示，在中国共产党坚强领导下，中国人民英勇奋战，取得了抗日战争的伟大胜利，为开辟人类共同的未来作出重大贡献。俄中两国在艰苦战争岁月中相互支持，结下深厚友谊，为双边关系奠定坚实基础。双方要共同反对篡改历史的企图，维护正确历史叙事，维护联合国权威和国际公平正义。</p><p>王毅说，80年前，在二战胜利的基础上，中俄同反法西斯同盟重要成员一道，共商成立联合国，共同制定联合国宪章，开启了各国共建和平、共谋发展的历史篇章。以联合国为核心的国际体系是二战胜利成果的集中体现，支撑着世界的稳定与繁荣，确保了总体和平的基本格局，推动了人类文明长足进步。80年后的今天，联合国遭遇前所未有的冲击。个别国家大搞本国优先、强权霸凌，企图以单边主义取代多边主义，以所谓自定规则取代战后国际秩序。习近平主席掷地有声地指出，国际形势越是变乱交织，越要坚持和维护联合国权威。作为国际社会的稳定、积极、进步力量，中俄两国要继续坚定站在一起，坚决维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。普京总统表示，加征高关税违背常理，也不合法，只会反噬自身。愿同中方共同反对单边主义，反对集团对抗，维护国际社会共同利益。中俄再次发表关于进一步加强合作维护国际法权威的联合声明，强调全面遵守联合国宪章及国际法基本原则，反对滥施单边制裁和“长臂管辖”，彰显了两国作为联合国安理会常任理事国的责任担当。</p><p>王毅说，今年秋天，中国也将隆重纪念中国人民抗日战争胜利80周年，彰显中华民族为世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献，携手爱好和平的国家和人民，一同铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、开创未来。回望这段历史，尤其不能忘记的是，台湾回归中国正是二战的胜利成果，是战后国际秩序重要组成部分。习近平主席指出，《开罗宣言》、《波茨坦公告》等一系列具有国际法效力的文件都确认了中国对台湾的主权，其历史和法理事实不容置疑，联合国大会第2758号决议的权威性不容挑战。无论台湾岛内形势如何变化，无论外部势力如何捣乱，中国终将统一、也必将统一的历史大势不可阻挡。普京总统强调，俄方坚定奉行一个中国原则，在台湾问题上始终支持中方立场。塞尔维亚、古巴、委内瑞拉、斯洛伐克等多国领导人均表示坚定恪守一个中国政策，认为台湾是中国领土不可分割的一部分。</p><p>王毅表示，二战的沉痛教训殷鉴不远，唯我独尊的霸权主义和弱肉强食的丛林法则决不能死灰复燃。全世界珍爱和平的人民必须牢记用鲜血和生命书写的历史，坚定捍卫二战胜利成果，坚守真正的多边主义，坚持共商共建共享的全球治理观，携手为人类争取更加光明的未来。</p><p>三、践行大国担当，凝聚最广泛国际共识</p><p>王毅说，当今世界，和平赤字、发展赤字、治理赤字有增无减，冷战思维、强权政治、霸权扩张卷土重来。各国处境不同、外交政策各异，但有一点是一致的，就是都认为应该坚持多边主义、反对单边行径，都支持自由贸易、反对保护主义，都不希望退回到“强权即公理”的黑暗世界。国际社会更加看重中国的地位和影响，期待中国在动荡世界中挺膺担当，发挥稳定和建设性作用。此访期间，习近平主席广泛接触出席庆典的各国政要，同来自三个大洲的多位国家领导人举行双边会晤，就坚定相互支持、捍卫多边主义、抵制强权霸道凝聚起广泛共识。</p><p>今年3月，缅甸曼德勒强烈地震造成重大人员伤亡和财产损失。作为同甘共苦、守望相助的命运共同体，中国第一时间派出救援力量，提供13批紧急人道主义物资，在安置、赈济、卫生防疫等方面为缅方扶危解难。习近平主席同缅甸领导人敏昂莱举行会晤时，表示愿继续提供帮助，支持缅人民重建家园。缅方深表感谢，表示中方最早对缅提供援助并率先帮助缅救灾，体现了对缅甸的胞波情谊和患难真情，缅甸人民将永远铭记。习近平主席强调，中方支持缅甸走符合本国国情的发展道路，维护主权独立、领土完整、国家稳定，稳妥推进国内政治议程。缅方表示致力于推进两国合作，将全力确保中方在缅项目和人员安全。双方一致同意继续践行和平共处五项原则、弘扬万隆精神，推动中缅命运共同体建设走深走实。</p><p>拉美和加勒比国家近年来饱受单边制裁、霸权欺凌之苦，经济发展和人民生活受到严重影响。习近平主席分别会见古巴国家主席迪亚斯-卡内尔、委内瑞拉总统马杜罗，重申中方坚定支持两国维护国家主权和民族尊严，坚定支持两国人民反对外部干涉。习近平主席指出，拉美和加勒比国家都是主权独立国家，不是谁家的“后院”。今年是中拉论坛正式运行10周年，中方愿同地区国家一道，加强团结合作，推动中拉命运共同体建设行稳致远。两国领导人感谢中方长期以来为两国维护国家主权、实现经济社会发展提供的无私帮助，高度赞赏习近平主席提出的构建人类命运共同体理念和三大全球倡议，愿同中方一道反对单边主义、保护主义，促进拉中关系发展，维护国际社会共同利益。</p><p>中国和欧盟刚刚纪念建交50周年。今年以来，中欧各领域交流合作全面展开，在践行多边主义、坚持战略自主、维护国际规则等方面的共识进一步深化。在会见塞尔维亚总统武契奇、斯洛伐克总理菲佐时，习近平主席强调，中方愿同欧洲各国顺应开放合作、互利共赢的历史大势，加强战略沟通，推动中欧关系不断向好发展。中欧要坚定奉行多边主义，共同抵制单边霸凌行径，维护经济全球化成果，维护全球自由贸易体制和国际经贸秩序。武契奇总统表示，中国是塞尔维亚最为宝贵的朋友，愿与中国扩大经贸往来，认为中方理念和行动增强了国际社会维护共同利益的勇气和信心。菲佐总理表示健康稳定的欧中关系符合双方共同利益，斯愿意为此继续发挥建设性作用，赞赏中方在乌克兰、中东等问题上采取的正当立场。</p><p>王毅最后说，此次俄罗斯之行是习近平主席统筹国内国际两个大局，运筹大国关系和外交全局的一次重大行动，也是习近平外交思想的又一成功实践。在单边与多边激烈博弈，维霸与反霸深度较量的关键历史时刻，中国在习近平主席领导下，再次勇立潮头、砥柱中流，坚定不移地站在历史正确一边，站在人类文明进步一边，站在绝大多数国家共同利益一边，更加鲜明地树立起负责任、敢担当、可信赖的大国形象。乱云飞渡，不辍和平之志；惊涛拍岸，高扬合作之帆。我们要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深刻领悟践行习近平外交思想，坚定不移推动构建人类命运共同体，奋力开创中国特色大国外交更有作为、更善作为的新局面，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业营造更有利的国际环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/11/VIDEuwJULwtNRdlEnILXNYPV250511.shtml)

### 习近平将出席中国－拉美和加勒比国家共同体论坛第四届部长级会议开幕式并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中拉双方共同商定，中国－拉美和加勒比国家共同体论坛第四届部长级会议将于5月13日在北京举行。国家主席习近平将出席会议开幕式并发表重要讲话。</p><p>中共中央政治局委员、外交部长王毅将主持会议。拉共体成员国外长或代表、有关区域性国际组织负责人将出席会议。</p><p>5月11日，外交部就习近平主席出席中拉论坛第四届部长级会议开幕式举行中外媒体吹风会。</p><p>外交部表示，习近平主席将出席本次会议开幕式并发表重要讲话，回顾中拉关系发展，阐述中拉命运共同体重要理念的丰富内涵、实践成就和广阔前景，提出发展中拉关系的新倡议新举措，为中拉关系行稳致远指明方向、注入新动能。会议将通过多份成果文件，涉及双方在科技创新、经贸投资、人工智能、金融、基础设施、农业粮食、工业和信息化、能源矿产以及共建“一带一路”等领域合作具体举措，展现中拉在求和平、谋发展、促合作方面的坚定决心。</p><p>十年前，中拉论坛首届部长级会议在北京成功举行。十年来，在元首外交战略引领和双方共同努力下，中拉论坛建立了部长级会议、中国-拉共体“四驾马车”外长对话、国家协调员会议等机制，搭建起中拉整体合作的四梁八柱。在中拉论坛正式运行十周年之际，举办第四届部长级会议是中拉双方协商采取的承前启后、共商合作、共创未来的重要举措，在中拉合作进程中具有重要标志性意义，将向全世界发出团结协作、共同应对全球性挑战的清晰信号。</p><p>拉美和加勒比地区是全球南方重要组成部分，是维护世界和平与发展的重要力量。习近平主席先后6次访问拉美和加勒比地区，在双多边场合同地区国家领导人密集互动，亲自擘画中拉关系发展蓝图，引领中拉关系进入平等、互利、创新、开放、惠民的新阶段，赋予中拉命运共同体深刻内涵。反对霸权强权、倡导平等互尊是中拉双方共同追求。中拉双方都支持经济全球化，支持多边主义和多边贸易体制，反对单边主义、经济霸凌，反对将经济贸易关系政治化、武器化。中方愿以中拉论坛第四届部长级会议为契机，同拉方共商发展大计、共襄合作盛举，共同为应对全球性挑战、推动全球治理变革、维护世界和平稳定贡献智慧和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/11/VIDEnFar4p72TnNSEjMwoUMR250511.shtml)

### 深入贯彻中央八项规定精神学习教育中央指导组完成进驻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育统一部署，截至5月10日，8个中央指导组完成对21个地方和单位进驻工作。</p><p>进驻见面会上，各中央指导组组长对深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神提出要求，通报中央指导组的职责任务、工作安排和具体要求，听取学习教育进展情况，研究部署指导督导工作。</p><p>各中央指导组组长指出，在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，是今年党建工作的重点任务。派出中央指导组，有针对性地督促指导相关地方和单位抓好学习教育，是帮助推动学习教育各项任务落地见效、更好解决突出问题的重要举措，体现了党中央对相关地方和单位的关心关怀。</p><p>各中央指导组组长强调，指导督导工作要坚持问题导向，从严从实履职尽责，对贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神、党中央关于学习教育部署要求情况进行督促检查，督促指导相关地方和单位动真碰硬、真刀真枪解决违反中央八项规定及其实施细则精神的突出问题，及时发现并推动解决违规吃喝、违规收送礼品礼金、侵害群众利益、不担当不作为等突出问题，坚持同题共答，有力有序开展指导督导工作，通过以点促面推动全党学习教育取得扎实成效。</p><p>相关地方和单位党委（党组）主要负责人表示，将深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，按照党中央关于学习教育部署要求，提高政治站位，深刻认识开展这次学习教育的重要意义和党中央派出中央指导组的政治考量，以此为契机，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，扛起学习教育主体责任，全力配合和支持指导组工作，切实解决问题，推动学习教育不断走深走实，用实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/11/VIDE1qtuUfCkVaHyfd3g1MaS250511.shtml)

### 神舟二十号航天员乘组有序推进多项空间科学实验

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：自4月25日进驻中国空间站以来，神舟二十号航天员陈冬、陈中瑞、王杰迅速适应微重力环境，各项空间科学实验、试验项目按计划有序推进。<br></p><p>这是我国首次开展的涡虫空间再生实验，利用生命生态实验柜的小型通用生物培养模块，研究空间环境对涡虫再生形态发生、生理行为的具体影响，使科研人员从个体水平进一步认识再生基本机制。在问天实验舱内，航天员对生物技术实验柜内样品进行观测，并使用科学手套箱完成了固体培养样品采集等工作，助力科研人员开展细胞组织培养模块微生物效应机制研究。<br></p><p>在航天医学实验领域，乘组将上行的细胞实验单元转运至人系统研究机柜医学样本制备装置中进行培养，支持科研人员开展微重力环境下细胞生长、分化和功能的影响研究。此外，航天员使用计算机与视觉运动测试软件开展了视觉运动加工实验的相关行为学测试。 <br></p><p>在轨半个月以来，乘组还完成了再生生保系统、太空跑台等相关装置设备维护及组件更换工作，并开展了物资整理和节点舱舱门防护装置安装工作。目前，三名航天员身心状态良好，各项工作进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/11/VIDEn4elmmlWT6znF2Kc6RAi250511.shtml)

### 外资持续增资扩产 加快布局中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，跨国公司持续加快布局中国。近期，多家外资企业宣布在中国增资扩产，用实际行动给中国投下信任票。<br></p><p>不久前，这家德资企业宣布投资5亿元，扩建在上海的工厂，助力中国新能源汽车发展。<br></p><p>中国经济高质量发展，以及新质生产力的加快形成，正为外企在华发展赋予强劲驱动力。在江苏无锡，这家外资企业投资新建的新能源电池项目正式量产出货。最近六年来，他们已经在中国开展了19个新基地的建设和投资。<br></p><p>中国市场对外资的“磁吸力”也在持续增强。通过首届进博会进入中国的这家美资企业，如今已经扎根中国，今年将第8次参展，参展面积从最初只有9平方米扩展到300平方米。<br></p><p>数据显示，1—3月，全国新设立外商投资企业12603家，同比增长4.3%，其中，3月份我国实际使用外资金额同比增长13.2%。中国日本商会的调查报告显示，半数以上的受访企业将在2025年“增加”或“保持”对华投资。中国英国商会和中国德国商会调查报告显示，76%的在华英资企业计划维持或增加在华投资，超过一半的德资企业将在未来两年内增加投资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/11/VIDESFPgbiiWutfSinevNCz3250511.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2025年全国家庭教育宣传周活动启动</strong><br></p><p>在“国际家庭日”到来之际，全国妇联联动各级妇联组织启动2025年全国家庭教育宣传周活动。活动通过举办家风文化展示、AI家庭教育赋能指导、儿童心理健康科普等，帮助家长掌握科学育儿理念和知识，促进孩子健康快乐成长。<br></p><p><strong>2025年职业教育活动周启动</strong><br></p><p>今天（5月11日），教育部等九部门启动2025年职业教育活动周。活动周期间，将组织开展“职业教育大讲堂”、“职业教育赋能中小企业数字化转型”对接、“大国工匠进校园”等90余项全国性特色活动，向社会展现技能人才的风采。<br></p><p><strong>长江干线上中下游将实现航行规则统一</strong><br></p><p>记者从交通运输部长江海事局获悉，《长江干线安徽至四川段船舶航行规则》和《长江干线安徽至四川段通航分道、推荐航路、横驶区、单向通航制水域目录》将于2025年5月12日12时起正式实施，实现长江干线上中下游航行规则的统一。新规则实施后，将优化长江航路，提升航道通行效率。<br></p><p><strong>AG600完成大侧风试验 将执行科研驻防任务</strong><br></p><p>记者从中国航空工业集团获悉，近日我国自主研制的大型水陆两栖飞机AG600在内蒙古锡林浩特完成了陆上侧风起降等多个试验，充分验证了飞机在大侧风条件下的安全性和可靠性。后续，AG600飞机将执行科研驻防任务，按需完成驻地灭火任务，并穿插开展航电系统优化改进等科研飞行。<br></p><p><strong>国际月季大会今天在北京开幕</strong><br></p><p>今天（5月11日），第九届国际月季大会在北京开幕，本届大会吸引了全球26个国家和地区的近800名科学家、企业家及爱好者参会，围绕月季遗传学和基因组学、育种等议题开展深入交流与探讨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/11/VIDEGwhnNQ9uKSRsZzLUn36P250511.shtml)

### 携手为人类前途命运争取更加光明的未来——国际社会高度评价习近平主席俄罗斯之行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席此次俄罗斯之行为推动中俄新时代全面战略协作伙伴关系发展注入强劲动力，体现了中方致力于维护和加强全球战略稳定的大国担当。世界各国要共同弘扬正确二战史观，坚决维护战后国际秩序，团结合作应对挑战，携手为人类前途命运争取更加光明的未来。<br></p><p>多国人士表示，习近平主席此次俄罗斯之行，充分体现中俄双方共同维护世界反法西斯战争胜利成果的决心，彰显了中国坚持正确二战史观、坚定维护二战胜利成果的责任担当，具有重要的现实意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/11/VIDE4kdR2B35Z8TuGTrMiKeA250511.shtml)

### 美媒称美国农业经济已受到美关税政策冲击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国媒体9日报道称，美国农业经济正在遭受美国政府关税政策的冲击，特别是农产品贸易和加工行业。报道称，美国大型农业企业的季度财报显示，关税政策正在对农产品交易、农具、农药、化肥等商品进口产生负面影响。阿彻丹尼尔斯米德兰公司和邦吉公司在第一季度的合并营业利润暴跌约7.5亿美元，两家公司均表示是受到贸易政策不确定性的影响。<br></p><p><strong>美国经济专家称美第二季度国内需求收缩可能性高&nbsp;</strong></p><p>美国布鲁金斯学会高级研究员博斯沃思近日表示，第二季度美国国内需求收缩的可能性很高，美国国内生产总值（GDP）可能会继续下降。一般来说，美国研究机构将连续两个季度GDP增速为负值定义为经济衰退。<br></p><p>加利福尼亚州州长纽森10日批评美关税政策导致进口受阻。他指出，几个月后孩子们会缺书包、缺节日玩具。他向美国政府发出明确的信息：停止惩罚美国家庭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/11/VIDEp3rJaYTf6aGpT3yG5Rws250511.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>巴基斯坦与印度宣布停火</strong><br></p><p>巴基斯坦和印度10号分别宣布，双方达成协议同意立即停火。巴基斯坦副总理兼外长达尔10日表示，将实现全面停火，巴方始终致力于维护地区和平与安全，也从未放弃巴主权与领土完整。印度外交秘书唐勇胜称，印巴高级将领将于12日再次会谈。 <br></p><p>10日晚些时候，印度称巴基斯坦违反了停火协议。对此巴方予以否认。<br></p><p><strong>加沙地带多地遭以军袭击 致23人死亡</strong><br></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门10日发布消息称，过去24小时以军在加沙地带多地的军事行动造成至少23人死亡、超过120人受伤。以色列军方10日称，打击了加沙地带约60个巴武装组织军事目标。&nbsp;</p><p><strong>伊朗外长称坚持和平利用核能的权利</strong><br></p><p>伊朗外长阿拉格齐10日在卡塔尔多哈出席第四届阿拉伯-伊朗对话会议时说，伊朗无意发展核武器，但坚持和平利用核能的合法权利。阿拉格齐还表示，中东地区正处于关键阶段，需要各国加强理解和全面合作。伊朗认为对话是应对挑战、加强稳定的战略需要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/11/VIDETVLeU4CDwOFbcpFpSLI2250511.shtml)



---

(更新时间戳: 1746968495704)

