# 《新闻联播》 (20250730)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 决定召开二十届四中全会 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议；


2.就当前经济形势和下半年经济工作 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话；


3.《习近平谈治国理政》第五卷中英文版出版发行；


4.【“十四五”高质量发展答卷】中国已成为口岸通关效率最高国家之一；


5.中美经贸会谈在瑞典斯德哥尔摩举行；


6.京津冀等地扎实做好防汛抢险救灾各项工作；


7.江浙沪地区积极应对台风“竹节草”；


8.我国实施育儿补贴制度 生育支持政策体系建设取得积极进展；


9.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


10.国内联播快讯：


（1）上半年全国规模以上文化企业营收同比增长7.4%；


（2）《长江流域水生生物资源及生境状况公报（2024年）》发布；


（3）上半年西部陆海新通道进出口规模创新高；


（4）京哈高速公路改扩建工程北京方向通车；


11.俄罗斯堪察加半岛附近海域发生8.7级强震 受俄堪察加半岛海域强震影响 多国发布海啸预警；


12.巴以冲突持续 联合国警告称加沙地带正面临全面饥荒；


13.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装称向以色列机场发射导弹；


（2）持续高温干旱 欧洲多国林火肆虐。
（《新闻联播》 20250730 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 决定召开二十届四中全会 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局7月30日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议。会议分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议指出，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，我国发展环境面临深刻复杂变化，战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多，同时我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显，要保持战略定力，增强必胜信心，积极识变应变求变，集中力量办好自己的事，在激烈国际竞争中赢得战略主动，推动事关中国式现代化全局的战略任务取得重大突破。</p><p>会议强调，“十五五”时期经济社会发展要坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的中心任务，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，加快构建新发展格局，统筹国内国际两个大局，统筹发展和安全，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。</p><p>会议认为，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门积极作为、攻坚克难，加紧实施更加积极有为的宏观政策，我国经济运行稳中有进，高质量发展取得新成效。主要经济指标表现良好，新质生产力积极发展，改革开放不断深化，重点领域风险有力有效防范化解，民生兜底保障进一步加强，我国经济展现强大活力和韧性。</p><p>会议指出，当前我国经济运行依然面临不少风险挑战，要正确把握形势，增强忧患意识，坚持底线思维，用好发展机遇、潜力和优势，巩固拓展经济回升向好势头。</p><p>会议强调，做好下半年经济工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，保持政策连续性稳定性，增强灵活性预见性，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，有力促进国内国际双循环，努力完成全年经济社会发展目标任务，实现“十四五”圆满收官。</p><p>会议指出，宏观政策要持续发力、适时加力。要落实落细更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充分释放政策效应。加快政府债券发行使用，提高资金使用效率。兜牢基层“三保”底线。货币政策要保持流动性充裕，促进社会综合融资成本下行。用好各项结构性货币政策工具，加力支持科技创新、提振消费、小微企业、稳定外贸等。支持经济大省发挥挑大梁作用。强化宏观政策取向一致性。</p><p>会议强调，要有效释放内需潜力。深入实施提振消费专项行动，在扩大商品消费的同时，培育服务消费新的增长点。在保障改善民生中扩大消费需求。高质量推动“两重”建设，激发民间投资活力，扩大有效投资。</p><p>会议指出，要坚定不移深化改革。坚持以科技创新引领新质生产力发展，加快培育具有国际竞争力的新兴支柱产业，推动科技创新和产业创新深度融合发展。纵深推进全国统一大市场建设，推动市场竞争秩序持续优化。依法依规治理企业无序竞争。推进重点行业产能治理。规范地方招商引资行为。坚持“两个毫不动摇”，激发各类经营主体活力。</p><p>会议强调，要扩大高水平对外开放，稳住外贸外资基本盘。帮助受冲击较大的外贸企业，强化融资支持，促进内外贸一体化发展。优化出口退税政策，高水平建设自贸试验区等开放平台。</p><p>会议指出，要持续防范化解重点领域风险。落实好中央城市工作会议精神，高质量开展城市更新。积极稳妥化解地方政府债务风险，严禁新增隐性债务，有力有序有效推进地方融资平台出清。增强国内资本市场的吸引力和包容性，巩固资本市场回稳向好势头。</p><p>会议强调，要扎实做好民生保障工作。突出就业优先政策导向，促进高校毕业生、退役军人、农民工等重点群体就业。落实好惠民政策，健全分层分类社会救助体系。夯实“三农”基础，推动粮食和重要农产品价格保持在合理水平。巩固拓展脱贫攻坚成果，确保不发生规模性返贫致贫。始终把人民群众生命安全放在第一位，加强安全生产和食品安全监管，全力做好防汛应急抢险救灾，保障迎峰度夏期间能源电力供应。做好“十五五”规划编制工作。</p><p>会议指出，要充分调动各方面积极性。领导干部要树立和践行正确政绩观，按照新发展理念做好经济工作。企业家要勇立潮头，以优质产品和服务赢得市场竞争主动。各地区各部门要全面落实党中央决策部署，用好深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，为高质量发展提供强大动能。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/30/VIDE5prLWUaMjVlJTng2NiBs250730.shtml)

### 就当前经济形势和下半年经济工作 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>就当前经济形势和下半年经济工作</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>中共中央召开党外人士座谈会</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平主持并发表重要讲话</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>李强通报有关情况 王沪宁蔡奇丁薛祥出席</strong></p><p>7月23日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，保持政策连续性稳定性，增强灵活性预见性，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，有力提振消费、破除“内卷”，畅通国内大循环，促进国内国际双循环，努力完成全年经济社会发展目标任务，实现“十四五”圆满收官。</p><p>中共中央政治局常委李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥出席座谈会。李强受中共中央委托通报了上半年经济工作有关情况，介绍了关于下半年经济工作有关考虑。</p><p>座谈会上，民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表孙其信先后发言。他们完全赞同中共中央对当前经济形势的分析判断和下半年经济工作的考虑，并就推动科技创新和产业创新跨区域协同、促进文体旅商融合发展、促进服务业消费、超前布局有关未来产业、加快建设数据要素统一大市场、推进高质量城市更新、进一步激发民营企业活力、加强灵活就业群体社会保障等提出意见和建议。</p><p>在认真听取大家发言后，习近平发表重要讲话。他指出，今年上半年，在中共中央坚强领导下，各地区各部门积极作为、攻坚克难，加紧实施更加积极有为的宏观政策，我国经济运行稳中有进，社会大局保持稳定。这反映出我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜力大，支撑高质量发展的积极因素在不断积累。</p><p>习近平强调，当前我国经济运行依然面临不少风险挑战，要正确把握形势，增强忧患意识，坚持底线思维，用好发展机遇、潜力和优势，巩固拓展经济回升向好势头。下半年，要在宏观政策上持续发力、适时加力，重点做好全方位扩大内需、坚定不移深化改革扩大开放、推动科技创新和产业创新深度融合发展、持续防范化解重点领域风险、多措并举保障改善民生等工作。</p><p>习近平指出，上半年，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士紧扣中共中央重大决策部署，聚焦经济社会发展中的一些重点难点问题深入调研、建言献策，积极开展民主监督，体现了在中国共产党领导下团结合作的政治担当和实干精神。他代表中共中央向大家表示衷心感谢。</p><p>习近平对各民主党派、全国工商联和无党派人士提出两点希望。一是统一思想认识，凝聚广泛共识。深刻理解把握中共中央关于当前经济形势的分析判断和经济工作的指导思想、大政方针、重要部署，多做宣传政策、解疑释惑、理顺情绪、凝聚共识的工作，汇聚起团结奋斗的强大正能量。二是立足自身优势，推动高质量发展。结合履职选准调研题目，统筹用好各类资源和专业智库，提出更多具有前瞻性、操作性的意见建议。全国工商联要引导民营经济人士坚守主业、做强实业，坚定不移走高质量发展之路。</p><p>刘国中、李干杰、何立峰、张国清、吴政隆，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。</p><p>出席座谈会的党外人士还有邵鸿、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震和张恩迪、方光华、周黎安等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/30/VIDEa1CtUklrsIHJI7kGS6tR250730.shtml)

### 《习近平谈治国理政》第五卷中英文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央党史和文献研究院、中国外文局编辑的《习近平谈治国理政》第五卷，近日由外文出版社以中英文版出版，面向海内外发行。</p><p>习近平新时代中国特色社会主义思想是坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合取得的重大理论创新成果，是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供了科学行动指南。</p><p>《习近平谈治国理政》第一卷至第四卷的出版，在用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，帮助国际社会增进对中国之路、中国之治、中国之理的理解认识方面，发挥了重要作用。《习近平谈治国理政》第四卷出版以来，习近平总书记在领导治国理政新的实践中，从理论和实践的结合上进一步回答了党和国家事业发展的一系列重大时代课题，以一系列新思想新观点新论断，丰富和发展了党的理论创新成果。</p><p>《习近平谈治国理政》第五卷收入了习近平总书记在2022年5月27日至2024年12月20日期间的报告、讲话、谈话、演讲、致辞、文章、指示等91篇，分为18个专题。部分著作是第一次公开发表。为了便于读者阅读，编辑时作了必要注释。本书还收入习近平总书记这段时间内的图片41幅。</p><p>《习近平谈治国理政》第五卷生动记录了面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的中共中央统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，着力推动高质量发展，进一步谋划和推动全面深化改革，攻坚克难、砥砺奋进，推动全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐的生动实践，集中展现了坚持“两个结合”、推进马克思主义中国化时代化的最新成果，充分反映了我们党为推动构建人类命运共同体贡献的智慧方案，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想最新成果的权威著作。</p><p>《习近平谈治国理政》第五卷的出版发行，对于推动广大党员、干部、群众进一步学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，万众一心为实现党的二十大描绘的宏伟蓝图而团结奋斗；对于帮助国际社会及时了解这一重要思想的最新发展，加深对中国理念、中国方案、中国智慧的理解，携手共建人类命运共同体，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/30/VIDEULluKTMhaUXStGWbL0sH250730.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】中国已成为口岸通关效率最高国家之一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月30日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，国家移民管理局相关负责人介绍“十四五”时期中国移民管理工作发展成就。</p><p>“十四五”期间，国家移民管理局实施居民出入境证件申办“只跑一次”“全国通办”，在20个试点城市实现换发补发“全程网办”“一次都不跑”；累计为中国公民签发各类出入境证件超3亿人次，公民持有有效普通护照数量已超1.6亿本。</p><p>“十四五”期间，全国边检机关累计验放出入境人员15.56亿人次，交通运输工具超9800万架（艘/列/辆）次，持续优化边检快捷通关，试点启用“智能通关”边检快捷通道，实施国际货物船舶“零等待”作业、“零延时”验放等措施，中外出入境人员和交通运输工具通关时长大幅压缩，中国已经成为世界上口岸通关效率最高效的国家之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/30/VIDE9xEkh2dcvPIQHfZGW9u0250730.shtml)

### 中美经贸会谈在瑞典斯德哥尔摩举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月28日至29日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特及贸易代表格里尔在瑞典斯德哥尔摩举行中美经贸会谈。双方就中美经贸关系、宏观经济政策等双方共同关心的经贸议题开展了坦诚、深入、富有建设性的交流，回顾并肯定了中美日内瓦经贸会谈共识和伦敦框架落实情况。根据会谈共识，双方将继续推动已暂停的美方对等关税24%部分以及中方反制措施如期展期90天。</p><p>何立峰表示，中美双方经贸团队要以两国元首6月5日通话重要共识为指引，秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，尊重各自关切，进一步巩固共识，加深互信。中方对中美经贸关系的立场是一贯的，中美经贸关系的本质是互利共赢，双方在经贸领域拥有广泛共同利益和广阔合作空间，中美合则两利、斗则俱伤。稳定、健康、可持续的中美经贸关系不仅有利于实现各自的发展目标，也有利于促进世界经济的发展与稳定。下一步，双方应继续按照两国元首通话重要共识，充分发挥好中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、减少误解、加强合作，进一步深化对话磋商，不断争取更多双赢结果。</p><p>美方表示，稳定的美中经贸关系对两国乃至全球经济具有重要意义，愿与中方一道，继续通过美中经贸磋商机制协商解决经贸领域分歧，推动取得更多磋商成果，进一步稳定美中经贸关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/30/VIDEUFJ1ulXVd6RLqHVBdf2P250730.shtml)

### 京津冀等地扎实做好防汛抢险救灾各项工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：京津冀等地落实落细各项防汛措施，全力以赴扎实做好救灾抢险和恢复重建工作。</p><p>随着降雨停歇，北京抢险救灾工作加快推进。今天（7月30日）上午，在怀柔区琉璃庙镇，连接111国道与234国道的重要通道基本完成清淤，相关部门和部队官兵共420余人、14台机械设备，重点对镇卫生院、中心小学等加紧清淤作业。连日来，北京卫戍区、武警北京总队等驰援北京多个受灾区域。昨天夜间，部队官兵经过3个多小时艰难跋涉，抵达琉璃庙镇崎峰茶村、孙胡沟村和西台子村，搜救转移被困群众。</p><p>截至今天上午，部队官兵在琉璃庙镇成功解救转移受困群众700多名。</p><p>受强降雨影响，河北承德兴隆县六道河镇杨家台等7个村遭遇山洪，部分地区道路、通信中断。国家、省、市各级救援力量共520多人携带橡皮艇、卫星电话等装备，徒步挺进展开救援。今天早晨，7个失联村庄全部取得联系，道路抢修同步展开。在河北滦平县，陆军第82集团军某旅工兵分队派出200余名精干力量、70余辆装备紧急驰援，成功架设机械化桥，顺利转移近百名受困群众，打通救援“生命通道”。截至今天16时，河北全省公路已恢复通车406处，清理道路塌方1385处。</p><p>天津蓟州区受灾村庄的灾后重建工作陆续展开。今天，31个受灾村庄居民生活用电全部恢复，通信及道路抢修还在进行。目前，潮白新河行洪总体安全平稳。</p><p>国家防汛抗旱总指挥部29日印发通知，要求各地把抢救生命放在第一位，全力搜救失联被困人员，迅速开展搜救解困、险情处置、道路疏通等工作。加快救灾款物发放进度，及时抢修受损电力、交通等基础设施。针对防汛薄弱环节和重点区域，迅速开展隐患排查整治，提前备足抢险救援队伍和物资设备，切实做好抢险准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/30/VIDE1csLyHib3Ks7XmH8o6dn250730.shtml)

### 江浙沪地区积极应对台风“竹节草”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第8号台风“竹节草”今天（7月30日）登陆，上海、浙江、江苏等地积极应对强风雨天气。</p><p>今年第8号台风“竹节草”今天凌晨在浙江舟山朱家尖登陆，今天16时40分前后在上海奉贤区沿海再次登陆。上海市防汛指挥部同步启动全市防汛防台二级应急响应。目前，上海共转移群众28.3万人。受“竹节草”影响，铁路上海站对今天15时后部分旅客列车采取临时停运措施。</p><p>台风还给浙江宁波、嘉兴等地带来强风雨天气。在嘉兴海盐县，太湖流域综合治理骨干工程——杭嘉湖南排工程长山河和南台头两个枢纽，已累计向外海排水超1亿立方米，降低内河水位，腾出库容。</p><p>目前，浙江全省已组织救援队伍2600多支，转移安置群众9.7万人。</p><p>江苏已向苏州、南通、扬州等地派出3支省级抢险排涝队，做好应急抢险准备。6支省级督导组对在建工地、水库塘坝等开展督导。目前，长江江苏段所有船舶已停止航行作业，江苏全省累计回港避风船只6700多艘，避风人员近1.4万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/30/VIDEDAwgZk1Fsx8ALRlamBHo250730.shtml)

### 我国实施育儿补贴制度 生育支持政策体系建设取得积极进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月30日）举行新闻发布会，国家卫生健康委等部门相关负责人介绍了我国育儿补贴制度及生育支持措施有关情况。</p><p>近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《育儿补贴制度实施方案》（以下简称《实施方案》）。根据《实施方案》，从2025年1月1日起，对符合法律法规规定生育的3周岁以下婴幼儿发放补贴，至其年满3周岁。育儿补贴按年发放，补贴标准为每孩每年3600元。育儿补贴主要通过全国统一的育儿补贴信息管理系统线上申领，也保留了线下办理渠道和人工服务，将在8月下旬陆续开放育儿补贴申领。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/30/VIDEELS8KvqjUk7pQrS8WoQ1250730.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月30日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。五位来自法院系统的代表，围绕“严格公正司法 用情办好百姓身边案”主题与中外记者见面交流，分享各自在岗位上以公正司法回应民生关切，护航创新发展，优质高效化解矛盾纠纷的生动故事，展现人民法官以实干担当促进更高水平的平安中国、法治中国建设的生动实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/30/VIDE4YnrFmW0RWCLmyPraeUk250730.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>上半年全国规模以上文化企业营收同比增长7.4%</strong></p><p>国家统计局今天（7月30日）发布的数据显示，今年上半年，全国规模以上文化企业实现营业收入71292亿元，同比增长7.4%。其中，文化新业态行业营业收入同比增长13.6%，对全部规模以上文化企业增长的贡献率达76.8%。</p><p><strong>《长江流域水生生物资源及生境状况公报（2024年）》发布</strong></p><p>近日，农业农村部、生态环境部等部门联合发布《长江流域水生生物资源及生境状况公报（2024年）》。2024年，长江干支流水质评价总体为优，Ⅰ—Ⅲ类水质断面占98.6%，四大家鱼（青鱼、草鱼、鲢和鳙）在长江中游监利断面卵苗资源量为83.2亿粒（尾），是禁渔前2020年的6.2倍。</p><p><strong>上半年西部陆海新通道进出口规模创新高</strong></p><p>今年上半年，沿线省（区、市）经西部陆海新通道进出口4567.7亿元，同比增长17.1%，创历史同期新高。其中，电工器材、集成电路、汽车等品类出口增长强劲。</p><p><strong>京哈高速公路改扩建工程北京方向通车</strong></p><p>今天（7月30日），京哈高速公路绥中至盘锦段改扩建工程北京方向通车。项目全长238公里，目前已基本改造完成，原来的双向六车道扩展到十车道，成为我国首条长距离十车道高速公路。预计9月底实现双向开通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/30/VIDEKwjlrSg7kzVrjhaQHP8g250730.shtml)

### 俄罗斯堪察加半岛附近海域发生8.7级强震

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国地震台网正式测定，俄罗斯远东堪察加半岛东部海域北京时间今天（7月30日）上午7时24分发生里氏8.7级地震，震源深度10公里。俄罗斯官方机构称，这是1952年以来该地区发生的最强地震。受此次强震影响，多国今天发布海啸警报。</p><p>俄罗斯科学院“统一地球物理局”堪察加分部表示，地震震中距离堪察加边疆区首府——堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克市161公里，当地震感明显，地震导致部分地区停电。该市市长今天宣布当地进入紧急状态。</p><p>据俄罗斯塔斯社报道，堪察加半岛部分地区和堪察加半岛以南的萨哈林州部分地区在地震发生后已观察到数米高的海啸。目前，萨哈林州北库里尔斯克区已经因地震和海啸进入紧急状态，当地约2700人已被疏散至安全区域。</p><p><strong>受俄堪察加半岛海域强震影响 多国发布海啸预警</strong></p><p>日本气象厅今天表示，受俄堪察加半岛东部海域强震的影响，已对日本多个太平洋沿岸地区发布海啸警报。日本总务省消防厅称，截至当地时间17时，已对超过200万人发出避难指示。</p><p>目前，日本岩手县已观测到浪高1.3米的海啸，北海道观测到浪高0.8米的海啸，宫城县观测到浪高0.7米的海啸，日本千叶县发生海水倒灌现象。日本气象厅呼吁相关地区居民立即远离海岸和河口。目前，日本方面尚未收到核设施受损的报告。交通方面，日本部分沿岸铁路线路暂停运行、部分高速公路关闭。根据日本气象厅发布的最新消息，日本茨城县、和歌山县等地的海啸警报目前已降级。</p><p>据美国太平洋海啸预警中心今天称，美国夏威夷州已观测到浪高1.7米的海啸。目前，夏威夷州已启动全州预警系统，所有岛屿都拉响警报。当地政府已呼吁部分沿海地区居民撤离，并表示可能会出现“破坏性海啸”。此外，美国阿拉斯加州、西海岸地区和关岛等地也启动了不同等级海啸预警机制。</p><p>加拿大、印尼、厄瓜多尔、秘鲁、新西兰等国今天也发布了相关海啸预警。</p><p>近期，环太平洋地区地震频发。20日，俄罗斯堪察加半岛东岸远海曾发生里氏7.2级地震，此后发生多次6级以上余震。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/30/VIDElTcqbYgK0WYY6LNlEI5M250730.shtml)

### 巴以冲突持续 联合国警告称加沙地带正面临全面饥荒

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦媒体今天（7月30日）报道称，以军在加沙地带中部和南部的援助物资分发点向巴勒斯坦民众开枪，造成8人死亡、多人受伤。以色列国防军29日称，以军当天对加沙地带数十个目标实施了打击。</p><p>联合国粮农组织、世界粮食计划署和联合国儿童基金会29日发布联合声明警告，持续的地区冲突、基本服务体系崩溃以及联合国援助物资运输受限，导致加沙地带正面临全面饥荒风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/30/VIDEXMXozemcHtsT0XmoAXl6250730.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门胡塞武装称向以色列机场发射导弹</strong></p><p>也门胡塞武装29日称，使用一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹打击了以色列的本-古里安国际机场，机场运营中断。29日，以色列多地拉响防空警报，以军称当天拦截一枚从也门发射的导弹。</p><p><strong>持续高温干旱 欧洲多国林火肆虐</strong></p><p>受持续高温、强风和干旱天气影响，欧洲多国近期林火肆虐。29日，西班牙中部的林火继续蔓延，当地派出超过200名消防员参与灭火。受林火产生的烟霾影响，部分城镇居民被要求待在室内。29日，葡萄牙北部和中部的多起林火仍在燃烧，部分居民被迫疏散。据了解，未来几日，葡萄牙将持续干热少雨天气，防火形势依然严峻。此外，保加利亚目前活跃火点超过260处。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/30/VIDEg6xnv7OQF5rtIzxNpyhA250730.shtml)



---

(更新时间戳: 1753881773638)

