# 《新闻联播》 (20251001)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《中华民族共同体的形成和发展是人心所向、大势所趋、历史必然》；


2.锐意进取 埋头苦干 奋力谱写中国式现代化更加绚丽的篇章——习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立76周年招待会上的重要讲话引发干部群众热烈反响；


3.礼赞新中国76周年华诞 首都北京隆重举行升国旗仪式；


4.各地同升一面旗 共祝伟大祖国好；


5.神舟二十号航天员在太空为祖国送祝福；


6.欢度国庆 祝福祖国；


7.假期首日 交通部门多举措保障旅客有序出行；


8.国内联播快讯：


（1）前8个月我国服务进出口总额同比增长7.4%；


（2）今年第四批690亿元支持消费品以旧换新资金下达；


（3）我国将开展消费新业态新模式新场景试点；


（4）国家航天局发布天问二号探测器与地球同框照片；


（5）2025年版中国药典今起实施；


（6）中国核聚变装置BEST主机全面开建；


（7）国道351线夹金山隧道建成开通试运行；


（8）十余部新片云集2025年国庆档；


（9）2025中国网球公开赛决出男单冠军；


9.我驻外使馆使团举办活动庆祝新中国成立76周年；


10.国际联播快讯：


（1）中国正式成为安第斯共同体观察员国；


（2）巴称加沙地带多地遭以军袭击；


（3）临时拨款未通过 美联邦政府再“停摆”；


（4）菲律宾中部发生6.9级地震 致69人死亡；


（5）“北溪”事件放置炸药嫌疑人在波兰被捕；


11.美丽中国。
（《新闻联播》 20251001 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《中华民族共同体的形成和发展是人心所向、大势所趋、历史必然》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月1日出版的第19期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《中华民族共同体的形成和发展是人心所向、大势所趋、历史必然》。这是习近平总书记2024年9月27日在全国民族团结进步表彰大会上讲话的一部分。</p><p>文章强调，中华民族是有着五千多年文明史的伟大民族。我国各民族共同开拓了祖国的辽阔疆域，共同缔造了统一的多民族国家，共同书写了辉煌的中国历史，共同创造了灿烂的中华文化，共同培育了伟大的民族精神。</p><p>文章指出，中华民族共同体的形成和发展是人心所向、大势所趋、历史必然。各民族血脉相融，是中华民族共同体形成和发展的历史根基。中华民族是各民族长期交往交流交融的结果，各民族只有不断团结融合、自觉融入中华民族大家庭，才能拥有更美好的未来。各民族信念相同，是中华民族缔造统一的多民族国家的内生动力。我们统一的多民族国家是由各民族共同缔造的，也必须由各民族共同维护、巩固和发展。各民族文化相通，是中华民族铸就多元一体文明格局的文化基因。灿烂的中华文化是各民族共同创造的，铸就社会主义文化新辉煌必须不断增强对中华文化的认同，不断增进各民族文化互鉴融通。各民族经济相依，是中华民族构建统一经济体的强大力量。各地区各民族只有不断融入国家发展大局、加强经济交流合作，才能更好推动国家经济繁荣、更好实现自身经济发展。各民族情感相亲，是中华民族一家亲的坚强纽带。各族人民都要倍加珍惜、不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，不断夯实中华民族共同体建设的人心基础。</p><p>文章强调，五千多年中华文明所孕育的伟大祖国、伟大民族，永远是全体中华儿女最深沉、最持久的情感所系。在这片辽阔、美丽、富饶的土地上，各族人民都有一个共同家园，就是中国；都有一个共同身份，就是中华民族；都有一个共同名字，就是中国人；都有一个共同梦想，就是实现中华民族伟大复兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/01/VIDE3Yhi2q4UNeBRIjYyyjcs251001.shtml)

### 锐意进取 埋头苦干 奋力谱写中国式现代化更加绚丽的篇章——习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立76周年招待会上的重要讲话引发干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立76周年招待会上指出，实现中华民族伟大复兴是前无古人的伟大事业。憧憬和挑战，都激发我们只争朝夕、永不懈怠的奋斗精神。总书记的重要讲话催人奋进，令广大干部群众备受鼓舞。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，锐意进取、埋头苦干，奋力谱写中国式现代化更加绚丽的篇章。</p><p>习近平总书记指出，新中国76年来，党领导人民自力更生、接续奋斗，取得彪炳史册的辉煌成就。回望中华民族从濒临危亡走向伟大复兴的历程，总书记的重要讲话激励亿万中华儿女只争朝夕、永不懈怠，团结奋斗新征程。</p><p>习近平总书记在讲话中，系统总结了今年以来党和国家各项事业取得的新进展新成效。今年，我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，热烈庆祝西藏自治区成立60周年、新疆维吾尔自治区成立70周年，开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，凝聚起奋勇前行的强大力量。</p><p>习近平总书记强调，我们要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务，把“十五五”发展的目标任务和战略举措规划好实施好，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。大家表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定信心、团结奋斗，把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进。</p><p>港澳各界人士表示，习主席的重要讲话鼓舞人心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/01/VIDEE3cNhqwY0PozVj9jWvfY251001.shtml)

### 礼赞新中国76周年华诞 首都北京隆重举行升国旗仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月1日），中华人民共和国迎来76周年华诞，首都北京天安门广场举行了隆重的升国旗仪式，全国各地和首都各界群众现场观礼，向祖国献上深情祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/01/VIDEkwLXR2tK8SXNt4lO5XPN251001.shtml)

### 各地同升一面旗 共祝伟大祖国好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月1日），从海南三沙到黑龙江抚远，从牧民的蒙古包前到江苏开山岛岛礁，一面面鲜艳的五星红旗在神州大地升起。人们仰望国旗，为新中国成立76周年喝彩，共同祝福伟大祖国。</p><p>这个国庆节，在拉萨布达拉宫广场、南昌八一广场、福州五一广场、大黑河岛国旗广场、辽宁丹东中朝友谊桥上，庄严的升国旗仪式，让现场的人们无比振奋。</p><p>豪情满怀、凯歌高奏。在浙江余村、在云南玉溪、在吉林长春的社区、在四川绵阳北川，各族群众满怀激动心情，升起国旗，唱响国歌，在一片“中国红”的氛围中，赞叹越来越美好的生活。</p><p>今天，在假日忙碌的天津港、新疆霍尔果斯口岸，在“未来之城”雄安新区，人们升国旗、唱国歌，共同表达为中国式现代化贡献力量的决心和信心。</p><p>今天上午，香港特区政府在金紫荆广场举行升旗仪式，五星红旗和香港特区区旗冉冉升起，轮船在维港水面喷洒水柱敬礼。香港大中小学、社会团体等今天也举行升旗仪式等活动。</p><p>澳门特区政府今天在金莲花广场举行升旗仪式，澳门各界人士出席仪式，祝福祖国繁荣昌盛、国泰民安。</p><p>在东极列岛最东端的海军某观通站，在“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连，在北纬53°的北极哨所，在“南海第一哨”华阳礁，在全军海拔最高的驻兵点，从雪域高原、戈壁大漠到万里海疆，共和国卫士们升起一面面五星红旗，为祖国母亲献上祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/01/VIDE6yaw4FeCdSGfmpHBJHl1251001.shtml)

### 神舟二十号航天员在太空为祖国送祝福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：星辰为证，家国同梦，国庆节到来之际，在距离地球约400公里的中国空间站，神舟二十号航天员乘组向祖国和人民送来深情祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/01/VIDE1c3kLSxtTPs3JuCXZS0E251001.shtml)

### 欢度国庆 祝福祖国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个国庆佳节，人们用多种方式庆祝国庆、欢度假期，乐享美好生活。</p><p>今天（10月1日），在湖北武汉，20多台大型花车列队齐发，人们从一组组花车造型中感受时代发展。辽宁沈阳的低空飞行表演，给市民游客带来全新的假日体验。在四川遂宁、广西南宁、黑龙江绥化等地，人们用一个个欢快的节目、一幅幅精美的剪纸，礼赞新时代。在安徽怀宁，假日期间，30多场惠民演出丰富了大家的文化生活。</p><p>这个国庆假期，人们在广袤大地领略壮美山河。北京各大市属公园今天接待游客量超40万人次。在颐和园、圆明园等“三山五园”地区游人如织，百年桂花、主题花坛……吸引众多游客驻足拍照，邂逅秋日浪漫。在云南弥勒的太平湖森林公园，千亩百合花绽放，艳丽的花海传递着对祖国的美好祝福。湖南湘西凤凰古城、贵州黄果树景区等景点，假期首日就迎来客流高峰，游客数量较去年同期增长5%—10%。</p><p>各地持续打造文旅新场景，满足人们多元化、个性化的消费需求。在河北武安的太行山区，传统石砌工艺打造的乡村集市热闹开张，游客穿梭其间，不仅可以挑选心仪的山货，还可以深度体验农耕文化。上海豫园汇聚起本地及全国多地的热门小吃，推出“五大主题美食路线”，游客可沿“老字号寻味线”体验非遗技艺，也可选择“潮流打卡线”感受美食与文创的碰撞。福建福州的三坊七巷推出8条深度游览路线，百余场国风演艺活动把街区变成国潮文化新场景，假期首日吸引游客超15万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/01/VIDEfqAXWH6u1IUp4xDAHXWq251001.shtml)

### 假期首日 交通部门多举措保障旅客有序出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆中秋假期首日，交通出行迎来客流高峰。交通部门积极采取措施，确保旅客出行安全有序。</p><p>记者从交通运输部了解到，今天（10月1日），全社会跨区域人员流动量预计超3.36亿人次，比去年同期增长1.7%。</p><p>全国铁路迎来假期客流最高峰，预计发送旅客2300万人次，同比增长7.2%；长三角、珠三角、成渝等地铁路预计单日旅客发送量创历史新高。铁路部门加强同公交、地铁等市政交通系统对接，优化服务举措，确保客运安全顺畅。</p><p>公路人员流动量预计超3.1亿人次，各地交通部门加强对热点区域、线路的疏导服务；水路客运量预计122万人次，同比增长11.2%；民航客运量预计248万人次，同比增长3.4%，其中北京大兴机场进出港旅客预计16.64万人次，旅客量创投运6年来同期新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/01/VIDEKz6UZX36478R4OyfPQir251001.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前8个月我国服务进出口总额同比增长7.4%</strong></p><p>商务部最新数据显示，今年前8个月，我国服务贸易稳步增长，服务进出口总额52476.9亿元人民币，同比增长7.4%。服务贸易进出口结构进一步优化，知识密集型服务贸易保持增长。1—8月，知识密集型服务进出口增长6.7%。旅行服务出口增长最快，1—8月，旅行服务出口增长57.6%。</p><p><strong>今年第四批690亿元支持消费品以旧换新资金下达</strong></p><p>国家发展改革委近日会同财政部向地方下达了今年第四批690亿元超长期特别国债支持消费品以旧换新资金。至此，全年3000亿元中央资金已全部下达。</p><p><strong>我国将开展消费新业态新模式新场景试点</strong></p><p>财政部、商务部日前发布通知，将遴选50个左右地市级及以上城市开展消费新业态新模式新场景试点工作，支持试点城市在健全首发经济服务体系、创新多元化服务消费场景等方面开展创新探索。政策实施期两年，中央财政预计将投入超过百亿元，对试点城市分类型给予资金补助。</p><p><strong>国家航天局发布天问二号探测器与地球同框照片</strong></p><p>今天（10月1日），国家航天局发布行星探测工程天问二号任务探测器在轨飞行期间获取的探测器与地球同框照片。照片由安装在探测器机械臂上的监视相机拍摄，五星红旗、返回舱和地球构成了一幅美妙画面。目前，天问二号探测器已在轨飞行125天，在轨飞行正常。</p><p><strong>2025年版中国药典今起实施</strong></p><p>2025年版《中华人民共和国药典》今天（10月1日）起正式实施。新版药典填补19项国内外空白，收载品种新增159种，修订1101种，总共6385种。中国药典每五年修订一版，我国药品处方、生产工艺和原料药、药用辅料及药包材的注册申请、生产检验和监管都应符合新版药典要求。</p><p><strong>中国核聚变装置BEST主机全面开建</strong></p><p>今天（10月1日），中国核聚变装置BEST建设取得关键突破。重达400余吨的底座成功安装就位，将用来承载总重约6700吨的BEST主机，标志着这一“大国重器”主机全面开建。未来，该装置将首次在国际上验证演示核聚变发电，有望在2030年通过核聚变点亮第一盏灯。</p><p><strong>国道351线夹金山隧道建成开通试运行</strong></p><p>今天（10月1日），国道351线夹金山隧道建成开通试运行，把翻越夹金山的车程从1小时缩短至10分钟，有效解决周边11万多群众出行难题，推动沿线特色农业和文化旅游等产业发展。</p><p><strong>十余部新片云集2025年国庆档</strong></p><p>2025年电影国庆档期间，将有《志愿军：浴血和平》《胜利日大阅兵》等十余部新片陆续上映，题材涵盖多个类型，覆盖全年龄段观众观影需求。此外，《南京照相馆》《浪浪山小妖怪》等多部暑期档热映影片也延长了上映时间，丰富观众的观影选择。目前，国庆档票房（含预售）已超3亿元。</p><p><strong>2025中国网球公开赛决出男单冠军</strong></p><p>今天（10月1日），2025中国网球公开赛男子单打决赛在国家网球中心举行。赛会一号种子，现世界排名第二的意大利选手辛纳2:0击败美国选手勒纳·钱，这是辛纳继2023年中网后第二次斩获中网男单冠军。女子单打决赛将于10月5日进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/01/VIDEP3NvErEgNXgADf6tpmuB251001.shtml)

### 我驻外使馆使团举办活动庆祝新中国成立76周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻外使馆、使团举办丰富活动，中外各界人士共同庆祝新中国成立76周年。</p><p>9月30日，中国驻东盟使团举办国庆招待会，与会嘉宾高度评价中国发展成就和全球治理倡议。</p><p>中国常驻日内瓦代表团和常驻世贸组织代表团近日共同举办国庆招待会，十多个国际组织负责人及代表等各界人士出席。</p><p>老挝各界人士近700人出席了中国驻老挝使馆举办的国庆招待会，嘉宾们高度评价新中国发展成就和中老友好合作成果。</p><p>在中国驻尼日利亚大使馆举行的国庆招待会上，与会嘉宾表示中国的发展历程和经验为全球树立了典范。</p><p>中国驻美国大使馆近日举办国庆招待会，美国各界友好人士出席，来宾们盛赞中国发展成就，期盼中美关系稳定发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/01/VIDEhKXHttsrIqXsMIvglhu3251001.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国正式成为安第斯共同体观察员国</strong></p><p>第31次安第斯共同体外长理事会例行会议9月30日一致通过决议，正式接纳中国为该组织观察员国。各成员国代表表示，中国在国际社会和全球治理中始终发挥重要作用，期待以此促进双方合作，推动地区经济一体化进程和可持续发展。</p><p>安共体是拉美地区一个重要的区域经济一体化组织，现有秘鲁、厄瓜多尔、哥伦比亚和玻利维亚4个正式成员国。</p><p><strong>巴称加沙地带多地遭以军袭击</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门9月30日称，以色列国防军当天对加沙地带多地的袭击造成59人死亡，其中包括20名寻求人道主义援助的平民。联合国人道主义事务协调厅发言人莱克同一天表示，加沙地带目前仅剩下约18%的地区未被下达撤离令或划为军事区，援助物资运送面临极大困难。</p><p><strong>临时拨款未通过 美联邦政府再“停摆”</strong></p><p>由于在医保福利支出等问题上僵持不下，9月30日，由美国共和党起草的、暂时维持美国联邦政府运转的临时拨款法案在国会参议院投票中未获通过。当地时间10月1日0时，美国联邦政府因资金耗尽而“停摆”，数十万联邦雇员将被迫无薪休假，部分公共服务或暂停、延迟。</p><p>美国联邦政府最近一次也是最长的一次“停摆”发生在2018年年底至2019年年初，两党因移民问题分歧严重，导致联邦政府关门35天。</p><p><strong>菲律宾中部发生6.9级地震 致69人死亡</strong></p><p>当地时间9月30日晚，菲律宾中部发生6.9级地震，震源深度10公里；此次地震震中位于宿务省博戈市。据当地救灾办公室的消息，地震已导致至少69人死亡，另有150人受伤。目前，救援仍在进行中，宿务省宣布进入灾难状态。</p><p><strong>“北溪”事件放置炸药嫌疑人在波兰被捕</strong></p><p>据波兰媒体9月30日报道，根据德国法院签发的欧洲逮捕令，一名涉嫌参与破坏“北溪”天然气管道事件的乌克兰男子当天在波兰被捕。报道称，这名嫌疑人是来自乌克兰的潜水教练，于2022年9月从德国北部乘坐游艇航行至波罗的海，随后潜入水下，在海底管道放置了炸药。</p><p>据多家德国媒体近日报道，德国警方认定涉嫌破坏“北溪”管道的小组共有7人，并已全部确认身份，其中一名嫌疑人于8月在意大利被捕。德国检方已针对其他嫌疑人发出逮捕令。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/01/VIDEbesMOWWcQLfMeovM21jj251001.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋十月，神州大地风景如画。让我们一起走进山岳巍峨的大美中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/01/VIDEppLpgR73tvKkX6Asvce3251001.shtml)



---

(更新时间戳: 1759324008940)

