# 《新闻联播》 (20250206)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎文莱苏丹访华；


2.习近平同文莱苏丹会谈；


3.习近平会见泰国总理；


4.习近平将出席哈尔滨第九届亚洲冬季运动会开幕式并举行外事活动；


5.李强会见巴基斯坦总统；


6.李强会见文莱苏丹；


7.赵乐际分别会见文莱苏丹、泰国总理；


8.【新年新气象 奋斗正当时】干字当头 跑出新春“加速度”；


9.黄淮海主产区加强冬小麦田间管理；


10.第九届亚冬会各项准备工作就绪；


11.2025年春节档电影海外市场热映获好评；


12.国内联播快讯：


（1）春节假期全国消费行业日均销售收入同比增长10.8%；


（2）春节假期全国用户日均移动网络流量同比增长10%；


（3）2024年我国国内油气产量当量首超4亿吨；


（4）四川向家坝灌区一期工程正式通水；


13.加沙民众反对美国接管加沙地带言论 多方批评相关言论违反国际法；


14.俄称新控制两处定居点 乌称袭击俄炼油厂；


15.国际联播快讯：


（1）全美多地爆发抗议活动；


（2）希腊圣托里尼岛附近发生数千次地震；


（3）美国华盛顿州一机场两架客机发生碰撞。
（《新闻联播》 20250206 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎文莱苏丹访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平6日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎文莱达鲁萨兰国苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>陪同哈桑纳尔访华的有王子、首相府部长兼财经主管部长、外交主管部长等。</p><p>军乐团奏文中两国国歌。</p><p>哈桑纳尔在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>哈桑纳尔是应习近平邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDE5aLHRyXxH8UH8LrMZUPz250206.shtml)

### 习近平同文莱苏丹会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月6日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的文莱苏丹哈桑纳尔举行会谈。</p><p>习近平指出，中文传统友谊源远流长。建交30多年来，双方不断深化政治互信，积极对接发展战略，各领域务实合作取得丰硕成果，在国际和地区事务中保持良好配合，树立了大小国家平等相待、互利共赢的典范，也为地区和平稳定和发展繁荣作出了积极贡献。中国和文莱共建命运共同体，顺应时代发展大势，符合两国和两国人民根本利益，开启了两国关系崭新篇章。双方要乘势而上，深化互利合作和战略协同，彼此尊重、坦诚互信，永远做隔海相望的好邻居、相互信赖的好朋友、共同发展的好伙伴。</p><p>习近平强调，中方愿同文方在国家发展道路上携手前行，为两国人民带来更多福祉。双方要加强共建“一带一路”倡议同文莱“2035宏愿”战略对接，推进广西－文莱经济走廊、恒逸石化两个旗舰项目，打造中国－东盟东部增长区和“陆海新通道”双枢纽。中方愿鼓励更多企业赴文莱投资兴业，支持文莱发展数字经济、人工智能、新能源产业，助力文方经济多元化。中方支持两国开展杂交水稻研究合作，欢迎文方用好中国国际进口博览会、中国－东盟博览会等平台，扩大优质农渔产品对华出口。双方要弘扬人文交流优良传统，深化教育、文化、旅游、地方、体育交流合作，共同推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，捍卫国际公平正义，为促进国际和地区和平稳定发挥积极作用。</p><p>哈桑纳尔向习近平主席和中国人民致以蛇年新春祝福。哈桑纳尔表示，在习近平主席领导下，中国保持经济持续快速增长，让数亿人摆脱贫困，这是了不起的成就。中国提出三大全球倡议，为世界和平、稳定、发展发挥关键作用，展现了负责任大国担当。文莱和中国始终相互尊重、相互信任，两国关系持续发展，携手迈向文中命运共同体。感谢中方支持文莱经济多元化战略，两国合作使文莱人民受益。文方坚定奉行一个中国政策，愿同中方巩固战略合作伙伴关系，为两国人民带来更多福祉。文方愿与中方加强政治互信，深化贸易、农业、渔业、能源等领域合作，促进人文交流。当前，国际社会面临新的复杂局面和挑战，文方愿同中方加强合作，坚持多边主义和自由贸易，维护发展中国家共同利益。</p><p>双方发表《中华人民共和国和文莱达鲁萨兰国关于深化战略合作伙伴关系、推进中文命运共同体建设的联合声明》。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署司法、共建“一带一路”、经贸、媒体等领域多项合作文件。</p><p>当天中午，习近平在人民大会堂金色大厅为哈桑纳尔举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDELbRVOsdyUmScIAMjtOkp250206.shtml)

### 习近平会见泰国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月6日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的泰国总理佩通坦。</p><p>习近平指出，中泰友好传承千年，“中泰一家亲”历久弥新。建交半个世纪以来，两国坚持相互尊重、平等相待、真诚互信、守望相助，始终坚定支持对方维护国家主权、安全、发展利益。今年是中泰建交50周年暨“中泰友谊金色50年”，双方要继往开来、携手前行，推动中泰命运共同体建设走深走实，更好造福两国人民，更多惠及地区和世界。</p><p>习近平强调，面对百年未有之大变局，中泰双方要巩固战略互信，坚定相互支持，以中泰关系的稳定性和确定性应对外部环境的不确定性。中方愿同泰方对接发展战略，拓展互利合作，实施好中泰铁路等旗舰项目，推动中老泰联通发展构想早日取得更多成果。深化数字经济、新能源汽车等新兴领域合作，携手打造更加稳定畅通的产业链供应链。中方赞赏泰方采取有力措施打击网赌电诈，双方要继续加强执法安全和司法合作，维护人民生命财产安全，维护地区国家交往合作秩序。要深化相知相亲，共同举办丰富多彩的建交50周年庆祝活动，打造更多暖人心、惠民生工程，让中泰友好深入人心、世代相传。中方支持泰国担任澜湄合作共同主席，祝贺泰国成为金砖伙伴国，愿同泰方密切沟通协作，坚定捍卫以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，增进全球南方团结合作，维护世界和平，促进共同发展。</p><p>佩通坦表示，很高兴在“泰中友谊金色50年”之际访华。50年来，泰中关系经历风雨，始终守望相助、共同发展，始终相互信任、尊重彼此核心利益，建立了特殊的友好合作关系。泰方坚定奉行一个中国政策，期待同中方一道，加强高层交往，密切互联互通、经贸、农业等领域合作，促进人文交流、民心相通，开启共享和平、共同繁荣的下一个50年，造福子孙后代。泰方愿同中方和其他邻国加强执法合作，采取坚决有效措施，打击网赌电诈等跨境犯罪。中国在国际事务中始终发挥负责任大国作用，坚定维护发展中国家利益，泰方愿同中方加强协调配合，共同应对全球性挑战。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDE5FlBlnKNzzOsS27Ris3O250206.shtml)

### 习近平将出席哈尔滨第九届亚洲冬季运动会开幕式并举行外事活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第九届亚洲冬季运动会开幕式2月7日晚在黑龙江省哈尔滨市举行。国家主席习近平将出席开幕式并宣布本届亚冬会开幕。</p><p>7日中午，习近平主席将为来华出席开幕式的外国领导人举行欢迎宴会。</p><p>出席开幕式的外国领导人有：文莱苏丹哈桑纳尔、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、巴基斯坦总统扎尔达里、泰国总理佩通坦、韩国国会议长禹元植等。</p><p>届时，中央广播电视总台所属综合频道、新闻频道、体育频道等电视频道，中国之声、环球资讯等广播频率将对开幕式进行现场直播，央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDEj7f4z7CzkG1nyEDGf06q250206.shtml)

### 李强会见巴基斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月6日，国务院总理李强在京会见来华进行国事访问的巴基斯坦总统扎尔达里。</p><p>李强表示，昨天（2月5日），习近平主席同总统先生会谈，为中巴关系发展作出新的战略指引。中方愿同巴方一道落实两国元首重要共识，坚定相互支持，加强发展战略对接，高质量共建“一带一路”，努力打造中巴经济走廊“升级版”，深化产业、地方合作和人文交流，让中巴命运共同体建设更好惠及两国人民。希望巴方切实保障在巴中国人员、项目和机构安全。</p><p>扎尔达里表示，巴方十分珍视巴中友谊，愿同中方携手努力，进一步深化经贸、基础设施建设、民生等领域交流与合作，实现共同繁荣。巴方将尽全力保障在巴中国人员、项目和机构安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDE3El5cvstWuOCEel4Fpsa250206.shtml)

### 李强会见文莱苏丹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月6日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂会见来华进行国事访问的文莱苏丹哈桑纳尔。</p><p>李强表示，中国和文莱是隔海相望的友好邻邦。今天（2月6日）上午，习近平主席同苏丹陛下举行会谈，就构建中文命运共同体达成重要共识。中方愿同文方一道落实好两国元首共识，保持高层交往，巩固政治互信，深化务实合作。中方坚定支持东盟加强团结和战略自主，愿同文莱等东盟各国一道，推动构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。</p><p>哈桑纳尔表示，文方十分珍视对华关系，坚定奉行一个中国政策，愿同中方拓展经贸、农业等领域合作，加强人文交流，深化在东盟—中国关系框架内的合作，促进地区和平、稳定与繁荣。</p><p>吴政隆参加上述会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDEjJ2S0L3ITmxhG3txjRBe250206.shtml)

### 赵乐际分别会见文莱苏丹、泰国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际6日上午在北京分别会见文莱苏丹哈桑纳尔、泰国总理佩通坦。</p><p>在会见哈桑纳尔时，赵乐际表示，中国和文莱是彼此信赖、相互支持的好邻居、好朋友、好伙伴。习近平主席将同苏丹陛下举行会谈，共同开启两国战略合作新篇章。中方愿同文方一道，弘扬传统友谊，增进战略互信，携手共同发展，推动中文关系不断迈上新台阶。中国全国人大愿同文莱立法会以落实两国元首重要共识为引领，加强友好交往，深化立法、监督和治国理政经验交流，为两国务实合作提供法律保障。</p><p>哈桑纳尔表示，文方坚定奉行一个中国政策，愿同中方密切贸易、投资、农业、渔业、人文等领域合作，加强立法机构交流，增进人民之间的相互理解和友谊，推动文中战略合作伙伴关系不断发展。</p><p>郑建邦参加会见。</p><p>2月6日下午，文莱苏丹哈桑纳尔前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p><p>在会见佩通坦时，赵乐际表示，中泰关系长期保持健康稳定发展，得益于两国领导人的高瞻远瞩和把舵定向。中方愿同泰方一道，以今年中泰建交50周年为契机，落实两国领导人重要共识，加快推进各领域互利合作，共同谱写中泰命运共同体建设新篇章。立法机构交往是构建中泰命运共同体的重要组成部分。中国全国人大愿同泰国国会保持友好交往势头，围绕民生改善、社会治理、打击跨境犯罪等开展立法交流合作，更好服务各自国家发展。</p><p>佩通坦表示，泰方坚定奉行一个中国政策，愿同中方推进各领域合作，密切立法机构交往，共同打击电诈等跨境违法犯罪，推动构建更为稳定、更加繁荣、更可持续的泰中命运共同体。</p><p>2月6日上午，泰国总理佩通坦前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDEuouzTw9tfzBIY2h8NH87250206.shtml)

### 【新年新气象 奋斗正当时】干字当头 跑出新春“加速度”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期过后，各地坚持干字当头，加紧推进各项工作，为全年高质量发展开好局、起好步。</p><p>一年之计在于春。广东加速现代化产业体系建设，在东莞，中国散裂中子源二期工程等大科学装置建设抓紧进行；在广州，首条12英寸智能传感器晶圆制造生产线展开技术攻关与产能提升。今年，广东将在“人工智能”、集成电路等领域持续发力，加快传统制造业数智化升级，力争全年推动1万家以上工业企业技改数转。</p><p>新春新气象，湖北发布机器人最新研发成果，“荆楚”“神农”等10款人形机器人集中亮相。今年湖北实施包括“科技引领战略”“能级跨越战略”的七大战略，加快建成中部地区崛起的重要战略支点；安徽聚焦科技创新引领新质生产力发展，推出30条推动经济持续回升向好的政策举措，加速创新链产业链资金链人才链深度融合；上海发布持续打造国际一流营商环境行动方案，从深化世界银行对标改革、优化为企整体服务等五个方面，推出58条务实举措，推动营商环境再上新台阶。</p><p>重大项目工程加快推进。今年海南自贸港建设迎来关键节点。作为自贸港重要门户的洋浦港，施工现场紧张繁忙，预计今年这里可通行20万吨级集装箱船；在雄安新区，一季度70个重点项目集中开工，涵盖基础设施、公共服务及产业配套、生态环保和环境治理等多个方面；福建一季度力争完成投资1700亿元，厦门翔安机场、漳汕高铁等重大项目加快建设；贵州今年计划全省高速公路通车里程突破9500公里，高铁通车里程突破1900公里，实现“市市通高铁”的目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDEPrOGxphiLI08GVV3vr0j250206.shtml)

### 黄淮海主产区加强冬小麦田间管理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立春时节，黄淮海主产区迎来冬小麦春季管理的关键期。主产区分类施策，抓好冬小麦田管。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，春节期间雨雪降温天气对在田冬小麦、冬油菜生产总体有利。眼下，主产区正结合此次降水过程做好春管，落实抗旱防寒各项措施。河北组织农技专家为全省3300多万亩冬小麦开展早春田管技术指导。馆陶县入冬以来一直缺少有效降水，土壤较常年偏旱，这两天突遇大幅降温，寒、旱交加，容易形成小麦冻害。为此，农技专家指导种植户通过滴灌的方式浇水，增加土壤含水量，防止地温急剧下降。</p><p>山东省6000多万亩冬小麦正处在越冬期，在制种大县宁津县，为减轻寒潮天气影响，农户们对部分带绿越冬和即将返青的小麦，采取喷洒叶面肥等举措，修复麦苗的冻伤。</p><p>河南漯河近240万亩小麦整体长势良好，一二类苗占比97.7%。今年当地在春管中新投入了一批多光谱测绘无人机，联合植保无人机一起，对苗情长势不一的地块进行精准识别、精准追肥和精量作业。</p><p>今年，我国冬小麦种植面积在连续多年增加的基础上保持稳定，目前苗情长势总体正常。正月十五过后，冬小麦将开始返青。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDEMW4pCwtfze1PWosYTqwt250206.shtml)

### 第九届亚冬会各项准备工作就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年第九届亚洲冬季运动会将于明天（2月7日）在黑龙江哈尔滨开幕。今天，亚奥理事会与哈尔滨亚冬会组委会举行媒体吹风会，介绍了本届亚冬会的筹办工作。</p><p>据发布会介绍，目前开幕式及赛事运行工作已全部就绪，赛事期间哈尔滨至亚布力铁路动车组将增加到每天40列次，以满足赛时两个赛区大量人员流动需求。此外，医疗保障、气象监测等各项赛事服务也将为参赛人员提供全方位保障。</p><p>本届亚冬会分为哈尔滨冰上项目和亚布力雪上项目两个赛区，赛程12天，从2月3日开始，赛程较长的冰球、冰壶比赛已经拉开战幕，第一枚金牌将在2月8日上午产生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDEk8rzeczP6TwSDR2XZKng250206.shtml)

### 2025年春节档电影海外市场热映获好评

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节期间，部分2025年春节档新上映影片陆续在海外多个国家和地区同步上映，受到广泛关注和好评。</p><p>春节期间，《唐探1900》在西班牙首都马德里上映，首映场次开票十分钟便全部售罄。</p><p>电影《封神第二部：战火西岐》在16个国家和地区同步上映。其中，在澳大利亚和新西兰连续四日均为单片票房冠军；1月31日至2月2日在北美地区居非英语影片票房榜首；在法国院线评分系统中，获评同期电影最高分。海外观众认为，中国电影凭借精彩的剧情和精湛的制作，在国际上的竞争力和影响力显著提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDEAhjHfQ6lorrkYMoFSKia250206.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>春节假期全国消费行业日均销售收入同比增长10.8%</strong></p><p>国家税务总局最新增值税发票数据显示：春节假期，全国消费相关行业日均销售收入同比增长10.8%。其中，在“以旧换新”政策带动下，家电、音像器材同比增长166.4%。手机等通讯器材同比增长181.9%。文旅消费市场火热，旅游相关服务同比增长37.5%，文化艺术服务同比增长66.3%。</p><p><strong>春节假期全国用户日均移动网络流量同比增长10%</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，春节假期全国用户日均移动网络流量同比增长10%。全国通信网络春节假期整体运行平稳，全国信息通信行业累计出动通信保障人员超过40万人次、保障车辆13.5万辆次。</p><p><strong>2024年我国国内油气产量当量首超4亿吨</strong></p><p>记者从国家能源局了解到，2024年，我国国内油气产量当量达到4.1亿吨，首次超过4亿吨。其中，原油产量达到2.13亿吨，天然气产量达到2464亿立方米，我国“稳油增气”的发展形势进一步巩固。</p><p><strong>四川向家坝灌区一期工程正式通水</strong></p><p>今天（2月6日），四川向家坝灌区一期工程正式通水。工程从向家坝水电站取水，向四川川南经济区引水。一期工程整体建成后，将保障254万人生产生活用水和198万亩耕地灌溉用水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDEnlctr0Al6HKAmSWFDHpy250206.shtml)

### 加沙民众反对美国接管加沙地带言论 多方批评相关言论违反国际法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国总统特朗普有关美国接管并长期拥有巴勒斯坦加沙地带的言论，加沙地带民众5日表示坚决反对。</p><p>巴勒斯坦总统阿巴斯5日表示，决不允许巴勒斯坦人民权利遭侵犯，坚决拒绝任何试图驱逐加沙地带巴勒斯坦人的计划。</p><p>联合国秘书长古特雷斯5日表示，一切针对加沙地带的解决方案都应恪守国际法，避免任何形式的种族清洗。阿拉伯国家联盟5日表示，驱逐加沙地带巴勒斯坦人严重违反国际法，无益于地区的安全与稳定。欧盟方面5日表示，加沙地带是巴勒斯坦不可分割的一部分，欧盟坚定致力于实现“两国方案”。约旦、阿联酋、俄罗斯、巴西、英国、法国、德国、马来西亚、印度尼西亚等国5日均表示反对特朗普相关言论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDEeRKmj7NSvkK1E1lRBBpr250206.shtml)

### 俄称新控制两处定居点 乌称袭击俄炼油厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，俄军新控制了顿涅茨克地区和哈尔科夫地区的两处定居点。俄军还使用“伊斯坎德尔”导弹打击了乌克兰苏梅州的一处乌军人员及装备集结点。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部5日称，乌方打击了俄军6个人员和装备集中区，并袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区一处炼油厂。</p><p>俄乌双方5日再次交换被俘人员，150名俄军人员从乌克兰控制地区被送回俄方，俄方同时向乌方移交了150名乌军人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDEif1SWtnrEd9KcsoXGutP250206.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全美多地爆发抗议活动</strong></p><p>5日，美国华盛顿、纽约、明尼阿波利斯、奥斯汀、丹佛等多个大城市爆发抗议活动，反对美国政府新近公布的移民、巴以冲突等方面的一系列对内对外政策。据美国媒体报道，上周活动组织者呼吁全美50个州在同一天举行50场抗议活动。</p><p><strong>希腊圣托里尼岛附近发生数千次地震</strong></p><p>希腊旅游胜地圣托里尼岛和阿莫尔戈斯岛之间的海域今天（2月6日）又发生多次里氏4级以上地震，震源深度大多在10公里左右，其中一次震级达到里氏5.1级。根据希腊雅典大学5日公布的统计数据，1月26日至2月3日期间，该海域已发生6400多次地震。持续地震引发山体滑坡等次生灾害。据当地媒体报道，已有上万人撤离圣托里尼岛。</p><p><strong>美国华盛顿州一机场两架客机发生碰撞</strong></p><p>美国华盛顿州西雅图-塔科马国际机场5日发生一起客机碰撞事故，一架载有185人的日本航空公司波音787客机在跑道滑行时，右翼撞上一架载有142名乘客的达美航空公司波音737客机的尾翼，事故没有造成人员伤亡。美国联邦航空局将对事故原因展开调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/06/VIDEWmhXm8uHi8sCiJpNVbjc250206.shtml)



---

(更新时间戳: 1738846771082)

