# 《新闻联播》 (20250924)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平参观新疆维吾尔自治区成立70周年主题成就展；


2.习近平在听取新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报时强调 完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略 努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的社会主义现代化新疆；


3.新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会25日上午在乌鲁木齐举行 习近平将出席大会；


4.人民日报社论：

铸牢中华民族共同体意识 建设社会主义现代化新疆——热烈庆祝新疆维吾尔自治区成立七十周年；


5.李强出席全球发展倡议高级别会议；


6.李强会见加拿大总理；


7.李强会见奥地利总理；


8.丁薛祥出席第四届北斗规模应用国际峰会开幕式并致辞；


9.李希对白俄罗斯进行正式友好访问；


10.【“十四五”高质量发展答卷】我国应急管理治理模式向事前预防转型；


11.各地各部门积极应对台风“桦加沙”；


12.国内联播快讯：


（1）2025北京文化论坛发布系列重要成果；


（2）今年1—8月全国新开工改造城镇老旧小区2.17万个；


（3）我国已有约100种罕见病用药被纳入医保；


（4）神舟二十号航天员乘组近日将择机第四次出舱；


（5）教育部部署2026年全国硕士研究生考试招生工作；


（6）第28届全国推广普通话宣传周主题活动在四川凉山举行；


（7）总台举办纪念联合国成立80周年影像展等系列活动；


（8）2025中国网球公开赛正式开幕；


13.世贸组织总干事对中国在世贸组织当前和未来谈判中将不寻求新的特殊和差别待遇表示欢迎；


14.联大一般性辩论开幕 多国领导人呼吁落实“两国方案”：


（1）大批民众在联合国总部附近集会 声援巴勒斯坦；


（2）联合国调查报告称以色列展现出永久控制加沙地带意图；


15.哈梅内伊表示与美谈判无益于伊朗利益。
（《新闻联播》 20250924 19:00）

## 详细新闻

### 习近平参观新疆维吾尔自治区成立70周年主题成就展

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平参观新疆维吾尔自治区成立70周年主题成就展</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>王沪宁蔡奇参观展览</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平24日上午参观新疆维吾尔自治区成立70周年主题成就展。他强调，新疆70年的沧桑巨变，是中华民族伟大复兴历史进程的一个生动缩影。实践证明，我们党确立的民族区域自治制度是完全正确的，新时代党的治疆方略是科学有效的，必须长期坚持，不断结合新的实际抓好贯彻落实。</p><p>上午10时30分许，习近平等来到乌鲁木齐文化中心展览馆，走进展厅参观成就展。展览通过“万方乐奏换新天”“潮涌天山展宏图”“美丽新疆铸辉煌”3个部分，全景展现了70年来在中国共产党坚强领导下、在全国各地大力支援下，新疆各族人民团结一心、艰苦奋斗、顽强拼搏取得的辉煌成就。</p><p>新疆维吾尔自治区成立时的历史视频，十月拖拉机厂生产的第一批拖拉机，天山百货大楼内的复原场景，打赢脱贫攻坚战的新旧对比照片，铸牢中华民族共同体意识宣传教育的展板，自治区扩大对外开放的口岸分布图……习近平认真听取讲解，不时驻足察看，详细询问有关情况。他指出，新疆70年主题成就展充满正能量，令人振奋。要精心组织观展，通过新旧对比，用鲜活的事实进一步凝聚人心、凝聚力量，激励新疆各族干部群众铸牢中华民族共同体意识，在共同富裕的道路上不断创造幸福美好生活。</p><p>王沪宁、蔡奇、李干杰、何立峰、王小洪、雪克来提·扎克尔、谌贻琴、王东峰和刘振立，中央和国家机关有关部门负责同志，中央代表团全体成员等参观了展览。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDEEf6mGQLocngBUkp6CEJB250924.shtml)

### 习近平在听取新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报时强调 完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略 努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的社会主义现代化新疆

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平在听取新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报时强调</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的社会主义现代化新疆</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>王沪宁蔡奇参加汇报会</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：率中央代表团出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，24日听取新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报。他强调，新疆要完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，坚持稳中求进工作总基调，统筹发展和安全，牢牢扭住社会稳定和长治久安工作总目标，紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设，锚定中央赋予的“五大战略定位”，凝心聚力、久久为功，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的社会主义现代化新疆。</p><p>习近平指出，新疆维吾尔自治区成立70年来，在党中央坚强领导和全国人民大力支持下，自治区党委和政府团结带领全区各族干部群众坚定维护国家统一、民族团结、社会稳定，持续推动经济社会发展，新疆面貌发生翻天覆地的变化，同全国各地一道如期全面建成小康社会、迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。他代表党中央，向新疆各族干部群众表示热烈祝贺、致以诚挚问候！</p><p>习近平强调，要立足资源禀赋和产业基础，积极探索符合新疆特点的高质量发展路子。坚持发展特色优势产业，培育有竞争力的产业集群。加强科技创新和产业创新深度融合，因地制宜发展新质生产力。强化文旅融合，促进文化旅游业发展。加强生态系统保护和修复，推动经济社会发展全面绿色转型。加快推进丝绸之路经济带核心区建设，在促进国内国际双循环中发挥更大作用。把保障和改善民生放在优先位置，巩固拓展脱贫攻坚成果，大力发展社会事业，让各族群众广泛参与发展进程、共享发展成果。</p><p>习近平指出，要全力维护新疆社会大局稳定。坚持抓基层、强基础、固根本，筑牢反恐维稳的人民防线。铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设，推进我国宗教中国化，加强文化润疆、注重以文化人，引导各族干部群众树立正确的国家观、历史观、民族观、文化观、宗教观。</p><p>习近平强调，加强党的领导和党的建设是推进新疆现代化建设的根本保证。要持续加强理论武装，用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。把保稳定、促发展作为培养锻炼干部的大课堂，让广大干部在实践中磨炼不畏艰险、攻坚克难的意志，增强团结服务群众、驾驭复杂局面的本领。全面建强基层组织，增强基层党组织政治功能和组织功能。巩固深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，健全正风肃纪反腐长效机制，营造风清气正的政治生态。</p><p>习近平指出，兵团是实现党中央关于新疆工作总目标的重要战略力量。要深化兵团改革，探索符合兵团实际、彰显兵团特色的高质量发展之路。</p><p>新疆维吾尔自治区党委书记陈小江汇报了自治区党委和政府的工作。自治区人民政府主席艾尔肯·吐尼亚孜、自治区人大常委会主任祖木热提·吾布力、自治区政协主席努尔兰·阿不都满金、新疆生产建设兵团政委何忠友参加汇报会。</p><p>王沪宁、蔡奇、李干杰、何立峰、王小洪、雪克来提·扎克尔、谌贻琴、王东峰和刘振立，中央和国家机关有关部门负责同志，中央代表团全体成员，新疆维吾尔自治区党政军负责同志等参加汇报会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDEURiRyPsiJj7v7RR6B3if250924.shtml)

### 新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会25日上午在乌鲁木齐举行 习近平将出席大会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会将于9月25日上午10时30分在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席大会。</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDESdQMtRuBLCoawDgAhmCW250924.shtml)

### 人民日报社论：铸牢中华民族共同体意识 建设社会主义现代化新疆——热烈庆祝新疆维吾尔自治区成立七十周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（9月25日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《铸牢中华民族共同体意识 建设社会主义现代化新疆——热烈庆祝新疆维吾尔自治区成立七十周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDEpo9sdvDpoErhH5CChrgl250924.shtml)

### 李强出席全球发展倡议高级别会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间23日，国务院总理李强在纽约联合国总部出席由中方主办的全球发展倡议高级别会议并致辞。联合国秘书长古特雷斯、哈萨克斯坦总统托卡耶夫、伊拉克总统拉希德、安哥拉总统洛伦索、安提瓜和巴布达总理布朗、巴基斯坦总理夏巴兹、尼日尔总理泽内等与会。</p><p>李强表示，习近平主席提出的全球发展倡议，为推进共同发展发挥了重要引领作用，成为广受欢迎的国际公共产品。中方愿同各方进一步落实全球发展倡议，营造稳定开放的国际发展环境，构建均衡普惠的发展伙伴关系，培育面向未来的创新发展动能，促进更可持续的绿色低碳发展，加快推进联合国2030年可持续发展议程，重振全球发展事业。</p><p>李强强调，中国将始终做共同发展的支持者、促进者，继续加大对全球发展的投入，加强科技合作赋能全球发展，积极推动全球发展绿色转型。中国作为负责任的发展中大国，在世贸组织当前和未来谈判中将不寻求新的特殊和差别待遇。中国政府提出“人工智能+”国际合作倡议，欢迎各方积极参与。</p><p>与会各方支持习近平主席提出的四大全球倡议和“一带一路”倡议，高度评价全球发展倡议合作取得的丰硕成果，由衷赞赏中方在世贸组织改革进程中发挥的示范引领作用，欢迎中方提出的人工智能国际合作新举措，愿共同改革完善全球治理，维护国际社会特别是全球南方共同利益。</p><p>会议发表声明，各方重申深化全球发展倡议合作，携手落实联合国2030年可持续发展议程。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDErFlWdEsyH1KHebXX6KB4250924.shtml)

### 李强会见加拿大总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间23日，国务院总理李强在纽约会见加拿大总理卡尼。</p><p>李强表示，近段时期，中加双方以务实和建设性方式推动两国关系改善发展，受到两国各界普遍欢迎。中方愿同加方本着对两国人民负责任的态度相向而行，采取更多积极务实行动，推动中加关系迈入健康、稳定、可持续发展轨道。希望加方树立正确对华认知，打牢两国关系政治基础。中方支持两国加强交往，深化拓展贸易、能源、绿色、旅游等领域互利合作，共同推进自由贸易，更好造福两国人民。</p><p>卡尼表示，加方坚定奉行一个中国政策，期待同中方加强对话，促进务实合作和人文交流，维护多边贸易体系，携手应对全球性挑战，推动加中战略伙伴关系提升至新的水平。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDEWAoJOJ4FxtCll5yy4WUC250924.shtml)

### 李强会见奥地利总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间23日，国务院总理李强在纽约会见奥地利总理施托克尔。</p><p>李强表示，近年来，在习近平主席同范德贝伦总统的战略引领下，中奥关系的内涵不断丰富。中方愿同奥方以明年建交55周年为契机，密切高层交往，巩固政治互信，扩大人文交流，深化贸易等各领域合作。希望奥方恪守一个中国原则。习近平主席提出全球治理倡议，为改革完善全球治理指明了方向。中方愿同奥方加强多边沟通协调，共同为完善全球治理作出努力。希奥方推动欧方采取积极、务实对华政策。</p><p>施托克尔表示，奥政府坚定奉行一个中国政策，愿同中方加强高层往来，拓展各领域合作，推进改革和完善全球治理体系，为促进欧中关系发展发挥积极作用。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDEsul7KYf1YDLQPSXhxSTJ250924.shtml)

### 丁薛祥出席第四届北斗规模应用国际峰会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第四届北斗规模应用国际峰会24日在湖南株洲开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席开幕式并致辞。</p><p>丁薛祥表示，中国国家主席习近平强调，北斗系统造福中国人民，也造福世界各国人民。北斗系统已进入全球化发展新阶段，成为服务全球用户的重要新型基础设施。中国将努力建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的北斗系统，更好满足经济社会发展和人民美好生活需要。</p><p>丁薛祥强调，中国愿同各方一道，坚持开放融合、协调合作、兼容互补、成果共享，推动北斗更好服务全球、造福人类。他提出4点建议：一是加快打造北斗系统国际朋友圈，加大多双边合作力度，不断提升北斗系统全球应用水平。二是加快推动发展成果普惠共享，共建北斗应用合作中心，推进北斗在防灾减灾、精准农业、公共安全等领域的示范应用。三是加快推进卫星导航系统兼容共用，积极推动资源共享、优势互补，支持时空信息产业融合发展。四是加快完善卫星导航全球治理，践行共商共建共享的全球治理观，在联合国框架内加强卫星导航国际事务沟通协调。</p><p>开幕式后，丁薛祥巡视峰会展馆，察看重点领域、行业企业北斗规模应用情况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDE7GkNDMKONlGdQMgLFjca250924.shtml)

### 李希对白俄罗斯进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应白俄罗斯总统办公厅邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希于9月20日至23日率中共代表团对白俄罗斯进行正式友好访问。</p><p>会见白俄罗斯总统卢卡申科时，李希表示，在两国元首战略引领下，中白关系持续高水平发展。前不久两国元首就中白关系进一步发展作出战略规划，我们愿同白方全面落实好，加大相互支持，坚定捍卫共同利益，深化共建“一带一路”等领域务实合作，坚持正确二战史观，维护战后国际秩序。面对加速演进的百年变局，习近平主席提出全球治理倡议，为全球治理体系改革和建设指明正确方向。中方愿同白方共同践行，在多边框架内加强协调配合。</p><p>卢卡申科表示，不久前我在天津同习近平主席会晤，就一系列战略领域确定了新的合作方向。白方高度评价双边合作成果，始终做中方最可靠可信的真诚伙伴。白方高度重视研究借鉴习主席的治国理政思想，全面支持并愿积极参与落实习主席提出的全球治理倡议等四大全球倡议，相信这将为推动世界平衡发展作出巨大贡献。</p><p>会见总统办公厅主任克鲁托伊时，李希表示，中方愿同白总统办公厅保持机制化交往，全面落实好两国元首重要共识，促进各领域合作走深走实。李希介绍了中国共产党深入贯彻中央八项规定精神学习教育、推进党的自我革命等情况，表示中方愿同白方继续围绕党的建设和反腐败工作加强合作。克鲁托伊表示，白方钦佩中国共产党的卓越领导成就和丰富经验，希系统学习借鉴。白总统办公厅愿与中方开展更紧密的交流合作。</p><p>会见国民会议代表院主席谢尔盖延科时，李希表示，中国共产党愿同白各主要政党加强交流对话。李希介绍了中国式现代化的科学内涵和核心要义，表示中方愿同白方交流经验、共享机遇，在现代化道路上携手同行。谢尔盖延科表示，发展白中全天候全面战略伙伴关系是两国元首作出的战略决策，是白对外政策最重要、最优先的方向之一。中国式现代化的丰富内涵和成功实践令白深受启发和鼓舞，愿学习借鉴、携手同行。</p><p>李希还向胜利纪念碑献花圈，考察中白工业园，同白俄罗斯国立大学孔子学院师生代表互动交流，并出席“一带一路”廉洁建设座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDEe2hOOEA2OdHHC6gyo0Iv250924.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国应急管理治理模式向事前预防转型

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月24日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。应急管理部相关负责人介绍，“十四五”时期，我国应急管理体系和能力建设取得突破性进展和历史性成就。</p><p>从统计数据来看，“十四五”规划应急管理的主要指标提前完成。</p><p>安全生产方面，2024年全国生产安全事故死亡人数比“十三五”期末下降28.4%；重特大事故起数首次降到个位数，比“十三五”期末下降43.8%，而且今年安全生产事故起数、死亡人数还在持续下降。</p><p>自然灾害方面，主要表现为“三个下降”，也就是2021年至2024年平均受灾人次、因灾死亡失踪人数、因灾直接经济损失占国内生产总值比，分别比“十三五”时期下降了31.3%、23%和34.3%。</p><p>“十四五”时期，国家应急指挥总部建成，与省、市、县三级应急指挥部保持24小时音视频联通。完成第一次全国自然灾害综合风险普查，深入实施安全生产治本攻坚三年行动，基本实现省市县应急物资储备库全覆盖。国家综合性消防救援队伍规模增至近22万人，基本建成6个国家区域应急救援中心。矿山安全风险监测预警“一张网”从无到有，全国煤矿有1900多个工作面实现智能化开采。我国还建成全球最大规模地震预警系统，秒级预警覆盖重点危险区90%以上，分钟级烈度速报为抢险救援决策提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDEcKh8w9hBfyeimfgNGRUW250924.shtml)

### 各地各部门积极应对台风“桦加沙”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第18号台风“桦加沙”今天（9月24日）下午5时左右，在广东阳江海陵岛登陆。预计，“桦加沙”将以20公里左右的时速继续向偏西方向移动。</p><p>在广东，由于“桦加沙”影响期间正值天文大潮，珠江口沿岸出现100厘米—280厘米的风暴增水，惠州、深圳、东莞、广州、中山、珠海等多地风暴潮预警级别达红色。目前，广东全省21个地市全部启动防风应急响应。各地及时开放学校、体育馆等安置点，并做好餐饮、就医、安全管理等保障工作。截至今天下午5时，广东全省共转移危险区域群众216.5万人。</p><p>交通运输部维持台风、强降雨二级防御响应。目前，受“桦加沙”影响区域的800余家港口企业全部停止作业，大型机械设备落实防风避险措施。广东沿海水域已实施全域交通管制。国家防总办公室会同国家粮食和物资储备局昨天紧急调拨中央应急抢险救灾物资，支持广东省做好防汛防台风工作。&nbsp;</p><p>在海南，海口美兰等机场调整航班计划，部分航班取消，海南环岛高铁等停运并增开退改签窗口，涉客航线、客船全部停运，1000多艘游艇全部停航。目前，两个水利部专家组正在广东、海南一线协助指导台风暴雨洪水防御。</p><p>广西北海涠洲岛约6000名在岛游客完成疏运，20条沿海客渡运航线停运，船员全部撤离。</p><p>今天，“桦加沙”近距离掠过香港、澳门。香港所有学校停课，公共汽车、渡轮等交通服务暂停，特区政府共开放50个临时庇护中心提供服务。澳门多个地势低洼地段出现1米以上积水，数千名民众疏散。</p><p>中央气象台预计，明天，南海北部、广东沿海一带大风及广东降雨将有所减弱，强降雨区转移至广西西部等地，提醒公众做好防台风措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDENghAOcTq2kBqXQTV45Xa250924.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025北京文化论坛发布系列重要成果</strong></p><p>2025北京文化论坛昨晚（9月23日）举办重要成果发布专场活动。北京中轴线申遗成功、琉璃河遗址考古、北京打造长城保护实践新样本等入选“全国文化中心建设2024年度十件大事”，发布的《从倡议到实践：2024中外文化交流报告》等文化成果科研分量重、行业价值高、辐射效应大。</p><p><strong>今年1—8月全国新开工改造城镇老旧小区2.17万个</strong></p><p>记者今天（9月24日）从住房城乡建设部了解到，今年1—8月份，全国新开工改造城镇老旧小区2.17万个，占计划的近九成。其中，河北、辽宁、江苏、安徽、重庆、新疆生产建设兵团已全部开工。</p><p><strong>我国已有约100种罕见病用药被纳入医保</strong></p><p>国家医保局消息，截至目前，约100种罕见病用药被纳入国家医保药品目录，覆盖42种罕见病。通过医保谈判，多种高价罕见病药物价格大幅降低。2024年，医保基金为协议期内罕见病药品支付86亿元，约占协议期药品总支付的7.7%。</p><p><strong>神舟二十号航天员乘组近日将择机第四次出舱</strong></p><p>据中国载人航天工程办公室消息，神舟二十号航天员乘组将于近日择机实施第四次出舱活动。目前，航天员乘组稳步推进空间生命科学与人体研究、微重力物理和空间新技术与应用等领域实验、试验任务。空间站组合体运行稳定，航天员乘组状态良好，已做好出舱活动各项准备工作。</p><p><strong>教育部部署2026年全国硕士研究生考试招生工作</strong></p><p>教育部近日印发《2026年全国硕士研究生招生工作管理规定》，2026年全国硕士研究生招生初试时间为2025年12月20日至21日。网上报名时间为2025年10月16日至10月27日，每日9:00—22:00。所有考生均须在规定时间内参加网上报名和网上确认，逾期不再补办。</p><p><strong>第28届全国推广普通话宣传周主题活动在四川凉山举行</strong></p><p>今天（9月24日），教育部、中央宣传部等9部门联合主办的第28届全国推广普通话宣传周主题活动在四川省凉山州举行。活动以“加大国家通用语言文字推广力度，促进铸牢中华民族共同体意识”为主题，举办了推普成果展和“数智推普 语惠未来”互动体验等活动。</p><p><strong>总台举办纪念联合国成立80周年影像展等系列活动</strong></p><p>当地时间9月23日，中国中央广播电视总台主办的“和合之美 命运与共”联合国影像展在纽约联合国总部举行。《联合国80周年成就》《联合国宪章精神回顾》等多部精品节目，以影像致敬和平先驱，推动落实全球治理倡议。总台主办的“同球共济 和平之声”电影音乐会在美国纽约林肯艺术中心举行。总台还与联合国驻华系统共同举办联合国成立80周年中国主题活动暨“同一个家园”全球青年影像展映，展映活动共征集到来自51个国家和地区的5.6万件视频和图片作品，展现出全球青年一代对和平、发展与文明的思考。</p><p><strong>2025中国网球公开赛正式开幕</strong></p><p>2025中国网球公开赛昨晚（9月23日）在北京正式开幕。其中，WTA1000级别女子赛事于9月22日至10月5日举行，ATP500级别男子赛事于9月23日至10月1日举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDEJZeNLD2NG4vMGsB6kOtY250924.shtml)

### 世贸组织总干事对中国在世贸组织当前和未来谈判中将不寻求新的特殊和差别待遇表示欢迎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：23日，中方在第80届联合国大会相关活动上宣布，中国作为负责任的发展中大国，在世贸组织当前和未来谈判中将不寻求新的特殊和差别待遇。</p><p>世贸组织总干事伊维拉24日发表声明，对中国这一决定表示欢迎。声明指出，这是世贸组织的转折点；中国的决定体现了对更平衡、更公平的全球贸易体系的承诺，为世贸组织改革发出了强有力的支持信号，将为所有成员创造更公平的竞争环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDEFyLaNdzuMRI7lGoPrb57250924.shtml)

### 联大一般性辩论开幕 多国领导人呼吁落实“两国方案”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第80届联合国大会一般性辩论23日在纽约联合国总部拉开帷幕。多国领导人呼吁立即在巴勒斯坦加沙地带实现停火，推动落实“两国方案”。</p><p><strong>大批民众在联合国总部附近集会 声援巴勒斯坦</strong></p><p>当天，大批民众在联合国总部附近举行集会，声援巴勒斯坦，要求以色列立即停止对加沙地带巴勒斯坦人的种族灭绝行为，抗议美国持续支持以色列采取军事行动。</p><p><strong>联合国调查报告称以色列展现出永久控制加沙地带意图</strong></p><p>同一天，联合国巴勒斯坦被占领土（包括东耶路撒冷）和以色列问题独立国际调查委员会发布报告指出，以色列政府展现出永久控制加沙地带的明显意图。截至今年7月，以色列已经控制加沙地带75%的地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDEiPKsJGKo9i0jle7tHwMR250924.shtml)

### 哈梅内伊表示与美谈判无益于伊朗利益

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗最高领袖哈梅内伊23日发表电视讲话说，在当前形势下，与美国谈判无益于伊朗国家利益，反而会造成不可挽回的损失。哈梅内伊说，美方要求伊朗放弃短、中、远程导弹，意图剥夺伊朗在受到攻击时反击的能力。伊朗没有屈服于压力，将来也不会。他还重申伊朗不会制造和使用核武器。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/24/VIDEGsl95vRdfSNSOCRnpJLq250924.shtml)



---

(更新时间戳: 1758719116912)

