# 《新闻联播》 (20251120)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央举行纪念胡耀邦同志诞辰110周年座谈会 习近平发表重要讲话；


2.应习近平邀请 汤加国王将访华；


3.李强抵达卢萨卡开始对赞比亚进行正式访问；


4.李强同赞比亚总统会谈；


5.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


6.第五届“携手圆梦——两岸同胞交流研讨活动”开幕 王沪宁致贺信；


7.二十届首都规划建设委员会第六次全体会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


8.【学习贯彻四中全会精神在基层】福建厦门：

打造宜居城市 让百姓生活更舒心 黑龙江七台河：

民生工程添暖意；


9.10月份我国消费市场保持平稳增长；


10.第十五届全国运动会：

第十一个比赛日共产生35枚金牌；


11.国内联播快讯：


（1）中央财政提前下达2026年农业保险保费补贴预算456亿元；


（2）2026届高校毕业生规模预计1270万人；


（3）第三轮第五批中央生态环境保护督察组全部实现督察进驻；


（4）2025“世界市长对话·南京”活动开幕；


12.国际人士表示高市早苗错误言论严重损害地区稳定 日本人士要求高市早苗立即撤回错误言论；


13.俄称击落美制陆军战术导弹 乌称在波克罗夫斯克方向遏制俄军攻势；


14.国际联播快讯：


（1）巴方称以军袭击加沙地带多地致33人死亡；


（2）特朗普签署法案要求公开爱泼斯坦案文件；


（3）印尼塞梅鲁火山剧烈喷发。
（《新闻联播》 20251120 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央举行纪念胡耀邦同志诞辰110周年座谈会 习近平发表重要讲话

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>中共中央举行纪念胡耀邦同志诞辰110周年座谈会</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平发表重要讲话</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>蔡奇主持 李希出席</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央20日上午在人民大会堂举行座谈会，纪念胡耀邦同志诞辰110周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话强调，要认真学习胡耀邦同志的崇高精神风范和优良作风，不忘初心、牢记使命，坚定历史自信，增强历史主动，以一往无前的奋斗姿态扎实推进各项事业。</p><p>中共中央政治局常委蔡奇主持座谈会，中共中央政治局常委李希出席座谈会。</p><p>习近平在讲话中回顾了胡耀邦同志的光辉一生和卓越贡献。他指出，胡耀邦同志是久经考验的忠诚的共产主义战士，伟大的无产阶级革命家、政治家，我军杰出的政治工作者，长期担任党的重要领导职务的卓越领导人，为民族独立和解放、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设建立了不朽功勋。</p><p>习近平强调，胡耀邦同志志存高远，在为共产主义不懈奋斗的长期实践中表现出坚韧不拔的革命意志。全党同志要像他那样坚定理想信念、对党忠贞不渝，积极投身中国式现代化建设，为实现远大理想和共同理想奋力拼搏。</p><p>习近平指出，胡耀邦同志注重一切从实际出发，为推进马克思主义中国化和实现组织路线拨乱反正作出了重要贡献。全党同志要像他那样坚持实事求是、矢志追求真理，自觉用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，在推进新时代中国特色社会主义的伟大实践中不断展现马克思主义真理力量。</p><p>习近平强调，胡耀邦同志积极倡导和推进改革开放，为推动社会主义现代化建设倾注了大量心血。全党同志要像他那样勇立时代潮头、锐意改革创新，用啃硬骨头的精神进一步全面深化改革，不断解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力。</p><p>习近平指出，胡耀邦同志人民情怀真挚深厚，为发展经济、让人民尽快过上好日子做了大量实事好事。全党同志要像他那样始终心在人民、做到利归天下，自觉践行党的根本宗旨，走好新时代党的群众路线，以扎实奋斗不断增强人民群众获得感幸福感安全感。</p><p>习近平强调，胡耀邦同志高度重视端正党风，为发扬党的优良传统和作风树立了光辉典范。全党同志特别是领导干部要像他那样保持一身正气、处处以身作则，锲而不舍落实中央八项规定精神，坚决抵制不正之风和腐败现象，始终保持共产党人清正廉洁的政治本色。</p><p>蔡奇在主持座谈会时说，习近平总书记的重要讲话，回顾了胡耀邦同志为党和人民建立的不朽功勋，号召全党同志学习胡耀邦同志的崇高精神风范和优良作风，具有很强的政治性、思想性、指导性。我们要认真学习领会，抓好贯彻落实。要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，凝心聚力、奋发进取，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而努力奋斗。</p><p>座谈会上，中央党史和文献研究院院长曲青山、中央组织部分管日常工作的副部长黄建发、中央党校（国家行政学院）分管日常工作的副校长（副院长）谢春涛、共青团中央书记处第一书记阿东、湖南省委书记沈晓明先后发言。</p><p>石泰峰、李干杰、李书磊、李鸿忠、陈文清、刘金国、王小洪、张升民出席座谈会。</p><p>中央党政军群有关部门、湖南省负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，胡耀邦同志亲属、生前友好和家乡代表等参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDEGNbDvzEWsJKcm6yJ5yw3251120.shtml)

### 应习近平邀请 汤加国王将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，汤加王国国王图普六世将于11月21日至27日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDEEGFTVMfkAMzS3H3pQkkr251120.shtml)

### 李强抵达卢萨卡开始对赞比亚进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月19日晚，应赞比亚政府邀请，国务院总理李强乘包机抵达卢萨卡国际机场，开始对赞比亚进行正式访问。</p><p>赞比亚副总统纳卢曼戈和中国驻赞比亚大使韩镜到机场迎接。</p><p>李强表示，近年来，在习近平主席和希奇莱马总统战略指引下，中赞两国政治互信持续深化，各领域合作成果丰硕，成为发展中国家团结协作的典范。中方愿同赞方一道继续努力，赓续传统友谊，深化互利合作，促进两国人民相亲相知，在实现现代化的道路上携手前行。</p><p>李强是在结束出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十四次会议后抵达卢萨卡的。离开莫斯科时，俄罗斯政府代表和中国驻俄罗斯大使张汉晖到机场送行。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDE0nKDa5N8NzLmPD72gHon251120.shtml)

### 李强同赞比亚总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月20日上午，国务院总理李强在卢萨卡同赞比亚总统希奇莱马举行会谈。</p><p>李强首先转达习近平主席对希奇莱马总统的亲切问候和良好祝愿。李强表示，中国同赞比亚是好兄弟、好朋友、好伙伴。去年习近平主席同总统先生在中非合作论坛北京峰会期间举行会晤，为中赞关系深化发展作出新的规划指引。中方愿同赞方进一步巩固政治互信，坚定支持彼此核心利益和重大关切，不断充实两国全面战略合作伙伴关系内涵，携手推进现代化事业，构建更加紧密的中赞命运共同体。</p><p>李强指出，中方愿同赞方以零关税举措在赞落地为契机，扩大双边贸易规模，发掘矿业、新能源汽车、人工智能等产业合作潜力，加强医疗卫生、农业等民生领域合作。双方要密切各层级友好往来，深化文化、教育、旅游等交流合作。坦赞铁路激活是中、坦、赞三国人民的共同心愿，三方要共同打造好这一高质量共建“一带一路”标志性项目。中赞应当加强多边协调配合，同广大全球南方国家一道，反对霸权主义和阵营对抗，维护国际经贸秩序和公平正义，捍卫共同利益。</p><p>希奇莱马请李强转达对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，表示赞方坚定恪守一个中国原则，愿同中方拓展经贸、人文等领域合作，做好坦赞铁路激活后续工作，落实中非合作论坛北京峰会成果，推动构建赞中命运共同体。</p><p>会谈后，两国领导人共同见证签署共建“一带一路”、人员往来、绿色矿产、新闻等领域合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDEzoypmOuS2IMaJ8HxwSWc251120.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第四十四次主席会议20日上午在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和重要指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平法治思想和习近平总书记关于全面依法治国的重要论述，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，积极为推进社会主义民主法治建设履职尽责、作出贡献。要深入学习贯彻习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时的重要讲话精神和在广东考察时的重要讲话精神，紧扣中国式现代化的目标任务，深刻把握“十五五”时期我国经济社会发展的指导方针、主要目标、战略任务和重大举措，科学制定2026年全国政协协商计划，组织政协委员围绕持续推进全面深化改革和扩大高水平对外开放深入调查研究，积极建言献策，助推党和国家重大决策部署落地见效。要深入学习贯彻习近平总书记关于体育工作、健康中国的重要论述，组织政协委员围绕统筹推进群众体育与竞技体育发展等协商建言，开展委员履职“服务为民”活动送体育下基层，推动全社会形成热爱体育、追求健康的良好氛围。要深入学习贯彻习近平总书记在出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议等外事活动时的重要讲话精神，深学笃行习近平外交思想，谋划好2026年政协对外交往计划，努力为我国对外交往工作大局作出新贡献。</p><p>会议听取了关于全国政协十四届三次会议重点提案督办情况的汇报，原则通过关于政协全国委员会围绕“十四五”规划实施开展民主监督工作情况的报告。王沪宁表示，要提高提案工作质效，更好发挥提案在反映社情民意、促进科学民主决策、广泛凝聚共识等方面的作用。要准确把握协商式监督定位，围绕“十五五”规划实施开展民主监督，更好服务党和国家中心任务。</p><p>会议书面审议了政协全国委员会办公厅关于2025年组织开展理论研究工作、调查研究工作、协商议政活动、委员读书活动、全国政协委员视察考察工作和2025年反映社情民意信息工作等情况的报告。</p><p>全国政协副主席咸辉、王东峰、王光谦、朱永新围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神作发言。王东峰等就有关议题作说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDEbZCUHZqcnIdM6oSeywEd251120.shtml)

### 第五届“携手圆梦——两岸同胞交流研讨活动”开幕 王沪宁致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第五届“携手圆梦——两岸同胞交流研讨活动”20日在成都市开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁发来贺信，对活动的举办表示祝贺，向两岸暨港澳与会人士致以问候。</p><p>王沪宁表示，抗战胜利、台湾光复是中华民族的伟大胜利、伟大荣耀。本次活动以“铭记历史、捍卫成果、守护家园、开创未来”为主题，传承和弘扬伟大民族精神、伟大抗战精神，充分彰显了两岸同胞维护一个中国原则、实现祖国完全统一的坚定决心和坚强意志。</p><p>王沪宁表示，习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上庄严宣示中华民族伟大复兴势不可挡。中共二十届四中全会提出在全面建设社会主义现代化国家新征程上推动两岸关系和平发展、推进祖国统一大业。我们将全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决打击“台独”分裂势力，反对外部势力干涉，维护台海和平稳定，促进两岸经济文化交流合作，坚定守护中华民族共同家园，携手开创中华民族更加美好的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDEWSfwynC2Tow5NZeSlT0a251120.shtml)

### 二十届首都规划建设委员会第六次全体会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十届首都规划建设委员会第六次全体会议11月20日在京召开。中共中央政治局常委、首规委主任蔡奇出席会议并讲话。</p><p>会议指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，首规委各成员单位共同努力，推动首都规划建设取得新进展。要深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，学习贯彻习近平总书记关于首都规划建设的重要论述，准确把握首都在中国式现代化全局中的定位作用，推动新时代首都发展，提升城市内涵式发展水平，在中国特色城市现代化进程中发挥示范引领作用。</p><p>会议要求，持之以恒抓好各项任务落实。强化中央政务功能服务保障，持续改善政务环境。坚定有序疏解非首都功能，更好支持河北雄安新区建设。加强文物腾退保护利用，深入推进城市更新，有序推进央军地重大协同建设项目。优化京津冀城市体系，进一步强化空间协同。践行以人民为中心的发展思想，在精准化、精细化上下功夫，解决城市体检发现的短板弱项。把安全发展理念贯穿到首都规划、建设、发展、治理全过程，建设韧性城市，确保首都安全。</p><p>会议强调，要在党中央集中统一领导下，进一步完善首规委工作机制。北京市要落实好属地责任，各成员单位要持续创新政策举措，首规委办要组织编制好有关规划实施方案，强化监测评估和监督，共同提升首都规划实施水平。</p><p>会议听取了2024年度北京城市总体规划、首都功能核心区控规、北京城市副中心控规实施体检情况汇报。</p><p>中共中央政治局委员、首规委主任尹力主持会议。首规委副主任、委员等出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDECPbe9gSiHV7TuACvItv0251120.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神在基层】福建厦门：打造宜居城市 让百姓生活更舒心 黑龙江七台河：民生工程添暖意

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会提出，加大保障和改善民生力度。福建省厦门市、黑龙江省七台河市认真学习贯彻全会精神，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，不断提高百姓的幸福感、获得感。</p><p><strong>福建厦门：打造宜居城市 让百姓生活更舒心&nbsp;</strong></p><p>在厦门湖里区后浦社区的“零工驿站”，大屏幕上，700多条招工信息随时更新、滚动播出。短期工、兼职工等各类岗位选择丰富，工作时长、薪资待遇一目了然。后浦社区外来流动人口占社区总人口的60%以上，对一些年龄偏大、缺乏专业技能的居民来说，这个家门口的“零工驿站”让大家“找活”方便不少。</p><p>加大保障和改善民生力度。“十四五”以来，厦门在全市设立了线下零工市场与驿站，推出了线上“零工市场”小程序，开展补贴性技能培训超46万人次；已建成“市—区—镇—村”四级养老服务网络，基本医保参保率稳定在96%以上；累计改造老旧小区1410个，近25万户居民从中受益。</p><p>接下来，厦门将通过多种形式，推动全会精神深入基层，把民生工程落实到位，不断提升市民生活品质。</p><p><strong>黑龙江七台河：民生工程添暖意</strong></p><p>这个冬天，黑龙江七台河市长兴乡马鞍村告别了村民自家的燃煤取暖，享受到了和城市里一样的集中供热。即便是遇到寒潮天气，村民家中温度也能保持在20℃以上。</p><p>把民生实事办到群众“心坎上”。“十四五”期间，七台河市改造供热管网60多公里，新增供热面积200万平方米，惠及城乡居民2.5万多户；全市医疗卫生机构增至682个，百姓就医体验持续改善。</p><p>贯彻落实四中全会精神，未来，七台河市还将实施村级自来水改造、乡村道路硬化亮化工程，构建“一刻钟便民生活圈”等，用精准服务回应群众诉求，补短板、强弱项、提质量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDEikZ30xqsyTSo7q2oJgDY251120.shtml)

### 10月份我国消费市场保持平稳增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，10月份，我国消费市场保持平稳增长，消费潜力持续释放。</p><p>扩大服务消费政策持续发力。前10月，服务零售额同比增长5.3%，增速比前三季度加快，也高于同期商品零售额增速，成为消费增长的主要拉动力。10月份，在假日经济效应等因素带动下，旅游出行、餐饮住宿等消费增长加快，交通出行服务零售额保持两位数增长。入境游持续火热，国庆中秋假期入境外国人75.1万人次，增长19.8%。</p><p>商品消费稳中有升。10月份，商品零售额增长2.8%，以旧换新等提振消费政策持续发力显效，带动通信器材、文化办公用品等销售保持较快增长，品质化、个性化消费升级趋势明显。1—10月，全国网上零售额同比增长9.6%。智能产品、即时电商等领域表现亮眼，相关销售额增幅均超20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDEOWD3pBCnDqCIw1t7nJ1o251120.shtml)

### 第十五届全国运动会：第十一个比赛日共产生35枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全国运动会赛事已近尾声，今天（11月20日）共产生35枚金牌。在广东赛区，网球赛场，浙江队的吴易昺战胜北京队的商竣程夺得男子单打金牌。女单决赛，安徽队的朱琳战胜北京队的高馨妤夺冠。山地自行车赛，云南队的吕先景和江苏队的魏钱钱分别夺得男、女越野赛的冠军。</p><p>昨晚的田径赛场共产生9枚金牌。浙江队16岁小将陈妤颉勇夺女子200米冠军，广东队的刘景扬获得女子100米栏金牌，女子跳高的冠军归属于湖北队的邵雨琪，山东队的老将冯彬成功卫冕女子铁饼冠军。</p><p>香港赛区的比赛今天将全部结束。昨晚进行的男子花剑团体决赛，香港队击败福建队夺冠。女子佩剑团体的冠军被江苏队夺得。</p><p>在澳门赛区，昨晚山东队力克河北队，夺得乒乓球女团的冠军。女排成年组决赛，江苏队战胜山东队夺得金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDEEkqCI27nvM3zIIcBS6u9251120.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央财政提前下达2026年农业保险保费补贴预算456亿元</strong></p><p>为支持农业保险发展，更好地服务保障国家粮食安全，财政部日前发布通知，提前下达中央财政农业保险保费补贴，2026年预算456亿元。</p><p><strong>2026届高校毕业生规模预计1270万人</strong></p><p>2026届全国普通高校毕业生规模预计1270万人。教育部部署各地各高校开展“2026届高校毕业生就业扩容提质行动”，围绕推进促就业政策落实、加力稳岗拓岗等方面持续发力，促进高校毕业生高质量充分就业。</p><p><strong>第三轮第五批中央生态环境保护督察组全部实现督察进驻</strong></p><p>第三轮第五批中央生态环境保护督察组全部实现督察进驻。进驻期间，有8个例行督察组分别设立专门值班电话和邮政信箱，受理被督察对象生态环境保护方面的来信来电信访举报，受理举报电话时间为每天8时至20时，进驻时间为1个月。</p><p><strong>2025“世界市长对话·南京”活动开幕</strong></p><p>昨天（11月19日），2025“世界市长对话·南京”活动在江苏南京开幕。来自文莱、埃及、德国、意大利等国家的友好城市及联合国教科文组织创意城市网络城市市长参会。各方将围绕滨水城市发展、文化遗产保护等主题展开互动交流，分享城市治理经验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDEE7OWL5iFDpsuy8D201k6251120.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论严重损害地区稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本首相高市早苗的错误言论引发国际人士及日本人士强烈批评。他们表示，高市错误言论严重违背国际法和国际关系基本准则，将严重损害地区稳定。</p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃近日表示，日本首相高市早苗的涉台言论非常危险。日本军国主义发动的侵略战争给亚洲和世界带来深重灾难，也让日本付出惨痛代价。高市早苗等日本政界人士应深刻反省历史，警惕错误言行可能引发的严重后果。</p><p>19日，韩国民间团体在日本驻韩国大使馆外举行集会，谴责高市早苗近期的错误言论对整个东亚地区的和平造成威胁。</p><p><strong>日本人士要求高市早苗立即撤回错误言论</strong></p><p>日本民众19日、20日连续两天在东京和京都等地举行抗议活动，要求高市早苗立即撤回错误言论。</p><p>多位日本人士指出，高市的错误言论破坏日中关系政治基础，违反国际法精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDEmpo4h5oAQT74brzElhf4251120.shtml)

### 俄称击落美制陆军战术导弹 乌称在波克罗夫斯克方向遏制俄军攻势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，俄军继续在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热等方向行动，俄防空系统击落多枚美制陆军战术导弹。在顿涅茨克的红军城（乌称波克罗夫斯克），俄军继续消灭被围乌军。此外，为回应乌方对俄境内民用目标的打击，俄军动用包括“匕首”高超音速导弹在内的高精度武器及攻击型无人机，对乌西部军工综合体、能源设施等实施打击。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部同一天称，前线地区发生160次战斗，乌军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向击退俄军数十次进攻。此外，乌军继续在波克罗夫斯克—米尔诺格勒城市群区域执行作战任务，遏制了俄军攻势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDEwZyOIbYO9pKJkHPghOnG251120.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴方称以军袭击加沙地带多地致33人死亡</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门19日表示，以色列军队当天对加沙地带加沙城、汗尤尼斯西部的马瓦西地区等多地发动袭击，造成至少33人死亡，数十人受伤。以军称，此次袭击是对加沙武装分子向以军开火的回击。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对此予以否认，敦促美国要求以色列遵守停火协议。</p><p><strong>特朗普签署法案要求公开爱泼斯坦案文件</strong></p><p>在美国众参两院表决通过后，美国总统特朗普19日签署法案，要求司法部公开已故富商杰弗里·爱泼斯坦相关案件文件。</p><p>爱泼斯坦与大批美国政商名流交往密切，因涉嫌性犯罪被捕后，2019年8月死于狱中，被判定为“自杀”。美国舆论认为，爱泼斯坦掌握着一份包括各界名人在内的“客户名单”，共和、民主两党内都有不少人要求公开爱泼斯坦案相关文件。</p><p><strong>印尼塞梅鲁火山剧烈喷发</strong></p><p>印尼地质局19日发布声明说，位于该国东爪哇省海拔3676米的塞梅鲁火山当天喷发，火山灰柱最高达5公里，警戒级别已提升至最高级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/20/VIDE6YcIM4Oj5KdvAq7qL1Xf251120.shtml)



---

(更新时间戳: 1763644065539)

