# 《新闻联播》 (20250131)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【深情的牵挂】让传统文化焕发时代光彩；


2.喜庆欢腾乐新春 大江南北年味浓；


3.【春节海采】今年春节怎么过；


4.单日全社会跨区域人员流动量预计突破3亿人次；


5.【新春走基层】护航春运 换乘无忧；


6.我国脱贫攻坚成果持续巩固拓展；


7.亚冬会主媒体中心运行 冰上项目运动员村开村；


8.国内联播快讯：


（1）2024年全国林业产业总产值突破10万亿元；


（2）2024年我国农村人居环境持续改善；


（3）我国启动2025年度沿海港口航道图测绘工作；


（4）《高端访谈》今晚播出欧洲理事会首任主席 比利时前首相范龙佩专访；


9.我驻外使馆举办活动庆祝蛇年春节；


10.全球多地举行活动 各国民众共庆新春；


11.国际联播快讯：


（1）巴武装组织与以方释放第三批被扣押人员；


（2）美撞机事故无人生还 客机黑匣子已找到；


（3）欧元区上季度经济零增长 欧洲央行降息；


12.文化中国行。
（《新闻联播》 20250131 19:00）

## 详细新闻

### 【深情的牵挂】让传统文化焕发时代光彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中国式现代化离不开优秀传统文化的继承和弘扬。党的十八大以来，习近平总书记在春节前夕的考察行程中，多次来到一处处文化遗迹，看传承、话保护；走进各族群众中间，和大家一起体验民俗、感受年味，推动中华优秀传统文化传承发展、焕发新生。系列报道《深情的牵挂》今天（1月31日）来看《让传统文化焕发时代光彩》。<br></p><p>这个春节假期，天津古文化街人潮熙攘，市民游客在这里品尝地道津味小吃，欣赏民俗表演。<br></p><p>海河畔的古文化街被誉为“津门故里”。2024年春节前夕，习近平总书记来到这里，沿街步行，走进特色店铺。总书记指出，中国式现代化离不开优秀传统文化的继承和弘扬，要保护和利用好历史文化街区，使其在现代化大都市建设中绽放异彩。<br></p><p>从非遗技艺到历史街区，天津牢记总书记嘱托，一年多来，古文化街持续优化业态，引进聚集了三四十家的老字号和非遗传承店，持续打造文化体验新地标，文化消费新场景。<br></p><p>喜庆祥和的中国年，大江南北张灯结彩，年俗活动丰富多彩。走进云南腾冲司莫拉佤族村，村民们敲起木鼓，跳起舞蹈，欢迎八方来客。<br></p><p>“司莫拉”在佤语意为幸福的地方，村子有着500多年历史。2020年春节前夕，习近平总书记来到三家村中寨司莫拉佤族村，了解乡村振兴和建设少数民族特色村寨情况。<br></p><p>这些年，司莫拉佤族村立足良好的生态环境和独特的民族文化，加快推动文旅融合发展，引导全体村民参与乡村旅游，发展佤族绘画、佤族服饰等不同特色业态；打造风情伞、木鼓、木雕等“文创”精品。2024年，司莫拉佤族村接待游客43万人次，实现旅游收入646.11万元。村民人均可支配收入达到了24000多元，比五年前翻了一番。<br></p><p>一技一艺赓续文脉华章，一砖一瓦守护历史印记。春节的山西平遥古城，浓厚的年味扑面而来。<br></p><p>有着2800多年历史的平遥古城是世界文化遗产，是我国保存最为完整的古城之一。2022年春节前夕，习近平总书记登上城墙俯瞰古城全貌。他指出，要全面保护好历史文化遗产，统筹好旅游发展、特色经营、古城保护，守护好前人留给我们的宝贵财富。落实总书记要求，平遥制定了加大保护力度、活态传承文化、创新产业发展、深化文旅融合等4大类、47项具体任务，先后建成了展示137项技艺的非遗馆，修复古街巷72条，修缮院落506座。这个春节前，平遥古城基础设施改造项目也全面完工，曾经影响古城居民生活的水、电、气等难题得到了彻底解决。千年古城，历久弥新。<br></p><p>新的一年，山西将持续推进传统文化资源数据库建设，实现文化遗产的永久保存与广泛传播；新建、改造一批博物馆，集中展示晋商文化、古建筑等历史遗产，不断提升文物保护利用和文化遗产保护传承水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/31/VIDEfHCWu3w8C2BlMIeNgIMA250131.shtml)

### 喜庆欢腾乐新春 大江南北年味浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期，各地开展丰富多彩的文化活动，人们逛庙会、赏花灯、看美景，感受浓浓年味，乐享幸福生活。<br></p><p>首个申遗成功后的春节，各地文化、民俗活动多姿多彩。在浙江湖州，非遗民俗节目、传统火艺表演等轮番登场，为游客和市民带来了一场场视觉盛宴。在甘肃天水，秦州鞭杆舞、武山旋鼓舞等非物质文化遗产代表性项目在新春市集上演。在四川阆中古城，各类非遗展演、民俗表演，让人们沉浸其中，尽情感受传统文化魅力。<br></p><p>春节假期第四天，旅游市场持续火热。在世界自然遗产地贵州梵净山，人们在领略自然景观雄伟壮观的同时，还能体验多彩民俗。春节期间，安徽九华山迎来降雪，不少游客前来登高山、赏雪景。据统计，截至今天（1月31日），景区已接待游客超20万人次。<br></p><p>今年的总台春晚也带动了各地文旅消费热潮。在重庆，凭借春晚的引流，世界文化遗产大足石刻景区，在大年初一、初二两天就接待游客约4万人，同比增长近20%。而搭建在弹子石广场的春晚分会场主舞台，更是吸引不少市民游客前来拍照。<br></p><p>在西藏布达拉宫广场，拉萨分会场舞台也持续吸引市民游客前来打卡。据了解，布达拉宫广场的春晚布景将保留至2月5日，布达拉宫游客与去年同期相比增长21%。<br></p><p>绚丽绽放的焰火、流光溢彩的花灯点亮节日里的夜空。在江苏盐城，近30组主题场景的巨型花灯和打铁花表演等一起组成了今年的新春游园灯会，引得游客驻足欣赏。在辽宁大连，新春赏灯游园会将灯组造景、非遗表演和古风市集等元素融为一体，吸引大批市民游客前来体验。在福建龙岩，姑田游大龙、璧洲游灯笼等精彩纷呈的非遗活动热闹上演，让市民游客在特色民俗文化的氛围中欢度新春佳节。在广东汕头，昨晚迎春焰火秀绚丽绽放，精彩绝伦。烟花、音乐和5000架无人机结合，红红火火、气势磅礴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/31/VIDEMc91gvLQJq2BHlvAnCAE250131.shtml)

### 【春节海采】今年春节怎么过

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大年初三，越来越多的人走出家门开启新体验，春节海采《今年春节怎么过》，我们继续去天南海北、祖国各地，看一看大家春节假期的新玩法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/31/VIDEiqpj5ldfMMR2CTgaX3Py250131.shtml)

### 单日全社会跨区域人员流动量预计突破3亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示，今天（1月31日），全社会跨区域人员流动量预计31683万人次。春运启动以来，单日人员流动量预计首次突破3亿人次。<br></p><p>全国铁路今天预计发送旅客1180万人次，加开旅客列车500多列。铁路旅游出行需求旺盛，国铁成都局、西安局开行旅游专列；国铁乌鲁木齐局在热门旅游目的地喀什方向增开临客24列。春节假期，京张高铁每日开行北京至崇礼地区9对动车组列车，为前往崇礼滑雪的旅客提供出行便利。<br></p><p>公路路网流量今天较昨天进一步增长，公路人员流动量预计超3亿人次。自驾探亲流、旅游流，仍然是出行的主体。在新一轮雨雪天气作用下，陕西、甘肃等局部地区交通出行受到一定影响。 <br></p><p>水路出行人数今天预计150万人次，旅游需求旺盛。民航客运量今天预计达到235万人次，预计飞行航班18200班。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/31/VIDEVG1Qqcw7XicDRodq69Vn250131.shtml)

### 【新春走基层】护航春运 换乘无忧

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春运期间，每天有1000多万名旅客乘坐火车出行，其中一部分需要中转换乘，最短的换乘时间往往只有几分钟。如何做到中转不误车？遇到困难的时候有人帮助呢？一批铁路客运员在辛勤忙碌着，《新春走基层》记者今天（1月31日）就带您走近这些让出行路更温暖的人。<br></p><p>几天前，记者在济南西站，赶上了一趟由荣成始发的经停列车，因大雪晚点。<br></p><p>挂掉电话，陈璐赶紧组织客服中心的同事，下到2号站台，一场紧急换乘随即展开。<br></p><p>抢出的两分多钟让18位旅客顺利换乘。这背后，有陈璐她们的一路小跑，也有大数据系统的有力支撑。在客服中心的这台电脑上，旅客乘车、客运管理、站车交互，一系列的数据给换乘服务打出了提前量。<br></p><p>济南西站是京沪高铁上的重要枢纽，这里通达全国300多个高铁车站。每天近10万人次的客流中，有约4万多换乘旅客从这里前往北京、上海、西安、郑州，赶不上车的旅客会第一时间找到客服中心。<br></p><p>帮旅客找车原本不是客服中心的工作，但有了这个大数据系统帮忙，她们可以清晰看到车站的换乘人数和车次，也就有了精力帮助更多的旅客解燃眉之急。陈璐每天最多要和1000多位旅客打交道，她在心里给自己提了个要求，不管对方多么着急，她要始终保持微笑。<br></p><p>陈璐的状态也影响着身边的同事，年轻的客运员们格外留心那些下错站、找错检票口的旅客。这位准备去泰安的旅客提前在济南西站下车了，正巧遇到了刚刚送站的客运员孔梓萱，几分钟后，为他寻找到了临近的一趟列车。<br></p><p>这个春节，陈璐和同事们依然不能休息。多年的客运服务岗位，让她们已经习惯了在车站里过年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/31/VIDEgPizvIBaDqcuvHR5u8eR250131.shtml)

### 我国脱贫攻坚成果持续巩固拓展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从农业农村部了解到，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接过渡期以来，经过各方共同努力，牢牢守住了不发生规模性返贫致贫的底线。<br></p><p>目前，脱贫家庭和防止返贫致贫监测对象家庭义务教育阶段辍学学生保持动态清零，脱贫人口和农村低收入人口基本医疗保险参保率稳定在99%以上，农村危房改造和农房抗震改造稳步推进，农村饮水安全问题保持动态清零，农村自来水普及率达到94%，“三保障”和饮水安全保障成果持续巩固提升。<br></p><p>832个脱贫县均培育形成了主导产业，总产值超1.7万亿元，近3/4的脱贫人口与新型农业经营主体建立了利益联结机制。脱贫劳动力务工就业人数连续4年稳定在3000万人以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/31/VIDEaYDuSElTclRaQDFrTy2o250131.shtml)

### 亚冬会主媒体中心运行 冰上项目运动员村开村

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第九届亚洲冬季运动会即将在哈尔滨开幕，作为注册媒体记者和转播商工作的大本营，亚冬会主媒体中心今天（1月31日）正式启动运行。<br></p><p>亚冬会主媒体中心分为主新闻中心和国际广播中心两个部分，总面积约两万平方米，下设综合服务区、公共媒体工作间、新闻发布厅、公共采访区等11大功能区，可为各国媒体记者提供多种综合服务。<br></p><p>此外，哈尔滨亚冬会冰上项目“运动员村”今天也正式开村，目前共有12个国家和地区的100余人顺利入住。赛时，将有24个国家和地区900余名运动员及随队官员入住。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/31/VIDEzHzNkU0s1aA4UBaQV4VT250131.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2024年全国林业产业总产值突破10万亿元</strong><br></p><p>记者从国家林草局了解到，2024年，我国持续推进集体林权制度改革和林业产业高质量发展，全国林业产业总产值达10.17万亿元，同比增长9.6%；全国木材产量1.37亿立方米，较上年增长8%。<br></p><p><strong>2024年我国农村人居环境持续改善</strong><br></p><p>记者从农业农村部了解到，2024年，我国持续推进农村人居环境整治提升行动，农村卫生厕所普及率达到75%左右，生活垃圾得到收运处理的行政村比例稳定保持在90%以上，生活污水治理管控率超过45%。<br></p><p><strong>我国启动2025年度沿海港口航道图测绘工作</strong><br></p><p>记者从交通运输部海事局了解到，近日我国全面启动2025年度沿海港口航道图测绘工作。重点关注天津港、上海港、广州港、深圳港等66个重点港口区域，通过加大测量频次、提高测量精度，实现对重点水域的全覆盖测绘。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出欧洲理事会首任主席 比利时前首相范龙佩专访</strong><br></p><p>今晚（1月31日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对欧洲理事会首任主席、比利时前首相范龙佩的独家专访。范龙佩表示，他推崇中国文化“和而不同”的理念，呼吁世界各国加强沟通、增进理解，共同寻求发展之道。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/31/VIDEgdU9mUsRzcn71B8nR6cV250131.shtml)

### 我驻外使馆举办活动庆祝蛇年春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻多国使馆举办春节招待会等丰富多彩的活动，与各界人士和当地民众共庆蛇年新春佳节。<br></p><p>中国驻古巴使馆在哈瓦那举办了2025年新春招待会，嘉宾们送上对中国政府和人民的诚挚祝福，表示愿同中国携手共建古中命运共同体。中国使馆还与古巴国家装饰艺术博物馆共同举办了“五福迎春”中国瓷器展，向当地民众展现中华优秀传统文化的深厚底蕴和丰富内涵。<br></p><p>在中国驻希腊大使馆举办的新春招待会上，中国艺术团体带来了民乐、舞蹈、武术等精彩表演。来宾们称赞中国发展成就，表达对中国新年的真诚祝福，展望两国关系美好未来。<br></p><p>中国驻马来西亚大使馆举行新春招待会，民乐演奏、武术、旗袍秀等节目精彩纷呈。嘉宾们共同祝愿中马两国繁荣昌盛、国泰民安，中马关系以及中国和东盟关系不断发展、再攀新高。<br></p><p>在中国驻阿根廷大使馆举行的“温暖迎春·共庆中国年”上，中外人士表演了歌曲、武术、舞狮等节目，表达对蛇年新春的美好祝福。<br></p><p>中国驻埃及、印度尼西亚、印度、挪威、波兰等国使馆也举行了春节招待会，各界人士送上新春祝福，对中国经济社会发展取得的成就表示祝贺，期待与中国推动双边关系发展和多领域务实合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/31/VIDEuSxyVELpXp7iCuSzkzyh250131.shtml)

### 全球多地举行活动 各国民众共庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全球多地持续举行丰富多彩的活动，各国民众共庆新春佳节，传递对美好未来的共同期盼。<br></p><p>德国柏林市政厅近日举行“欢乐春节”晚会。舞狮迎宾、中国杂技民乐表演、非遗技艺展示等精彩节目令当晚的“红色市政厅”洋溢着浓浓的中国春节喜庆氛围。<br></p><p>随着夜幕降临，英国苏格兰地区的地标建筑爱丁堡城堡换上红装，庆祝蛇年新春的到来。<br></p><p>加拿大的旅游景点尼亚加拉大瀑布和多伦多地标性建筑加拿大国家电视塔也亮起中国红，庆祝蛇年春节。在多伦多市政厅广场，首届春节烟花庆典热闹开场。烟花表演、传统戏曲、民族舞蹈表演等丰富多彩的活动吸引了大批市民前来共享节日欢乐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/31/VIDETiEWXWlRP7HyOVgs4mE4250131.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>巴武装组织与以方释放第三批被扣押人员</strong><br></p><p>根据加沙地带停火协议，巴勒斯坦武装组织和以色列30日分别释放了第三批被扣押人员。巴武装组织释放了3名以色列人和5名泰国人。以色列方面释放了110名在押巴勒斯坦人。以色列政府称，正在为加沙地带停火协议第二阶段的谈判作准备。<br></p><p><strong>美撞机事故无人生还 客机黑匣子已找到</strong><br></p><p>美国总统特朗普30日在发布会上称，29日晚发生在华盛顿的客机与军用直升机相撞事故中无人生还。客机上载有64人，直升机上载有3人。中国驻美国大使馆表示，遇难者中包括两名中国公民，使馆已要求美方为遇难者家属善后提供协助。美国国家运输安全委员会30日称，目前客机的两个黑匣子已找到。事发地附近的里根国家机场当天恢复运营。事故原因仍在调查中。据美国媒体报道，根据美国联邦航空管理局的初步报告，事故发生当天该机场空管人员配置不足。<br></p><p><strong>欧元区上季度经济零增长 欧洲央行降息</strong><br></p><p>欧盟统计局30日公布的初步数据显示，经季节调整后，去年第四季度欧元区经济环比零增长。欧洲主要经济体德国和法国去年第四季度经济表现不佳，分别环比下滑0.2%和0.1%。同一天，欧洲中央银行决定将三大关键利率分别下调25个基点。欧洲央行行长拉加德当天称，预计欧元区经济“短期内将持续疲软”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/31/VIDE6OivxtjTfuxdzoRZQXk4250131.shtml)

### 文化中国行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个春节，神州大地，喜气洋洋，流光溢彩。节目的最后，让我们一起感受大江南北的浓浓年味儿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/31/VIDELUBwN9cMGF8U2QhAvJQS250131.shtml)



---

(更新时间戳: 1738328265633)

