# 《新闻联播》 (20251118)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对全面依法治国工作作出重要指示强调 坚持党的领导人民当家作主依法治国有机统一 合力开创法治中国建设新局面 中央全面依法治国工作会议在京召开；


2.【央视快评】合力开创法治中国建设新局面；


3.《习近平法治思想学习纲要（2025年版）》出版发行；


4.李强会见俄罗斯总理；


5.王沪宁会见德国社民党代表团；


6.丁薛祥出席第二届中欧班列国际合作论坛开幕式并致辞；


7.【权威访谈】坚持和加强党的全面领导；


8.【学习贯彻四中全会精神在基层】贵州：

挖掘文旅资源 激发乡村发展活力 安徽：

加快融入长三角 扎实推进乡村振兴；


9.海军福建舰开展入列后首次海上实兵训练；


10.第十五届全国运动会：

第九个比赛日共产生18枚金牌；


11.国内联播快讯：


（1）到2030年国有林场单位面积森林蓄积量将提高约5%；


（2）我国首个采用冷却塔的“华龙一号”核电站开建；


（3）国产商用飞机亮相迪拜航展；


（4）内蒙古阿拉善盟冬季骆驼转场开启；


12.国际人士表示高市言论是破坏和平的谬论 日本各界批评高市错误言论；


13.联合国安理会通过决议授权组建加沙地带临时国际稳定部队 以军在加沙地带北部打死巴勒斯坦人；


14.俄称打击乌能源设施 乌称击落俄无人机。
（《新闻联播》 20251118 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对全面依法治国工作作出重要指示强调 坚持党的领导人民当家作主依法治国有机统一 合力开创法治中国建设新局面

<p style="text-align: center;"><strong>习近平对全面依法治国工作作出重要指示强调</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>坚持党的领导人民当家作主依法治国有机统一</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>合力开创法治中国建设新局面</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>赵乐际出席中央全面依法治国工作会议并讲话</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>丁薛祥出席会议</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对全面依法治国工作作出重要指示指出，党的十八大以来，党中央把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局予以有力推进，全面依法治国总体格局基本形成，中国特色社会主义法治体系不断完善，中国特色社会主义法治道路越走越宽广。</p><p>习近平强调，新征程上，要全面贯彻新时代中国特色社会主义法治思想，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，聚焦建设更加完善的中国特色社会主义法治体系、建设更高水平的社会主义法治国家，更加注重法治与改革、发展、稳定相协同，更加注重保障和促进社会公平正义，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，全面推进国家各方面工作法治化，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力法治保障。</p><p>习近平强调，各级党委（党组）要担负主体责任，抓好法治领域重大部署、重要任务、重点工作落实。法治工作部门要认真履职尽责、主动担当作为，各部门各领域要严格依法办事，合力开创法治中国建设新局面。</p><p>中央全面依法治国工作会议11月17日至18日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际出席会议并讲话，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议并传达习近平重要指示。</p><p>赵乐际在讲话中指出，习近平总书记重要指示高屋建瓴、思想深邃，具有很强的政治性、思想性、指导性，为新征程上推进全面依法治国指明了前进方向，要深入学习领会、坚决贯彻落实。</p><p>赵乐际强调，习近平法治思想是新时代全面依法治国必须长期坚持的指导思想。全面依法治国的历史性成就，充分彰显了习近平法治思想的真理力量和实践伟力。要深化习近平法治思想的学习宣传、教育培训、研究阐释，抓好贯彻落实，把学习成果体现到法治建设实践中。</p><p>赵乐际指出，要坚持和加强党对全面依法治国的领导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，确保党的领导贯彻到全面依法治国全过程和各方面。</p><p>赵乐际强调，要围绕贯彻落实党的二十届四中全会战略部署，守正创新、稳中求进做好全面依法治国各项工作，以法治巩固和彰显制度优势，为高质量发展提供法治保障，依法保障人民权益、增进民生福祉，保障和促进社会公平正义，维护国家安全和社会稳定，加强涉外法治体系和能力建设，为确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展提供坚实法治保障。</p><p>赵乐际指出，要建设更加完善的中国特色社会主义法治体系，加快形成完备的法律规范体系，着力推进法治政府建设，全面推进公正司法，深入推进法治社会建设，深化法治工作队伍建设和法治人才培养，为建设更高水平的社会主义法治国家夯实基础。</p><p>中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清在总结讲话中表示，习近平总书记的重要指示进一步明确了全面依法治国的战略性、全局性、方向性问题，深化了对社会主义法治建设的规律性认识，为新征程上推进全面依法治国指明了前进方向。要深入学习贯彻习近平法治思想，深入学习贯彻会议精神，统筹推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，加强法律监督，合力开创法治中国建设新局面。</p><p>中央纪委国家监委机关、中央组织部、国务院国资委、天津市、江苏省、福建省、重庆市、甘肃省负责同志作交流发言。</p><p>石泰峰、李书磊、李鸿忠、刘金国、王小洪、张升民、吴政隆、张军、应勇出席会议。</p><p>中央全面依法治国委员会委员，各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团党委全面依法治省（区、市、兵团）委员会负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、中央军委机关有关部门负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDEpgV2LGNFFieJVjp5pUG4251118.shtml)

### 【央视快评】合力开创法治中国建设新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月18日）播发央视快评《合力开创法治中国建设新局面》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDE2fwk0zTEXnF40yN3mr9n251118.shtml)

### 《习近平法治思想学习纲要（2025年版）》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平法治思想不断引向深入，中央宣传部、中央依法治国办对2021年出版的《习近平法治思想学习纲要》进行修订，组织编写《习近平法治思想学习纲要（2025年版）》（以下简称《纲要（2025年版）》）一书，已由人民出版社、学习出版社联合出版，即日起在全国发行。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从坚持和发展中国特色社会主义的全局和战略高度定位法治、布局法治、厉行法治，坚持把马克思主义法治理论同中国法治建设具体实际相结合、同中华优秀传统法律文化相结合，创造性提出了关于全面依法治国的一系列新理念新思想新战略，形成了习近平法治思想。习近平法治思想是马克思主义法治理论中国化时代化的最新成果，是中国特色社会主义法治理论的重大创新发展，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是新时代全面依法治国的根本遵循和行动指南。</p><p>《纲要（2025年版）》共14章、51目、142条，10.5万字。全书系统阐释习近平法治思想的重大意义、核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，充分反映这一思想的最新发展，全面体现习近平新时代中国特色社会主义思想在法治领域的原创性贡献。《纲要（2025年版）》内容丰富、结构严整，忠实原文原著，文风朴实生动，是广大干部群众深入学习贯彻习近平法治思想的权威辅助读物。</p><p>中央宣传部、中央依法治国办发出通知，要求推动把《纲要（2025年版）》作为党委（党组）理论学习中心组学习、干部培训、党员学习的重要内容，全面系统学、及时跟进学、深入思考学、联系实际学，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，更加自觉用习近平法治思想指导分析、解决实际问题，切实把学习成效转化为推进全面依法治国、建设法治中国的生动实践，不断开创新时代新征程全面依法治国新局面，为在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDE23BjCjYZbPXtBYYxZN1c251118.shtml)

### 李强会见俄罗斯总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月17日下午，国务院总理李强在莫斯科会见俄罗斯总理米舒斯京。</p><p>李强表示，中俄总理第三十次定期会晤前不久在杭州举行，聚焦落实习近平主席和普京总统的重要共识，规划下阶段重点合作。中方愿同俄方一道遵循两国元首战略引领，进一步加强沟通对接，深化投资、能源、农业、人文等领域合作。今年9月，上合组织天津峰会取得一系列丰硕成果。中方愿同俄方密切协调配合，推动上合组织各方秉持“上海精神”，将领导人擘画的发展蓝图早日转化为实景图。</p><p>米舒斯京表示，当前俄中新时代全面战略协作伙伴关系处于高水平。俄方愿同中方进一步密切各层级对话交往，深化经贸、人文领域合作，加强上合组织框架内沟通协调。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDEBsNnq6Ry4QbKjM53WGq3251118.shtml)

### 王沪宁会见德国社民党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁18日在京会见德国社会民主党联合主席、联邦副总理兼财政部长克林拜尔率领的代表团。</p><p>王沪宁表示，今年5月，习近平主席同默茨总理通电话，就深化中德交流合作达成重要共识。健康稳定的中德关系符合两国利益，也符合中欧各界期待。中方愿同德方一道，推动中德全方位战略伙伴关系向更高水平迈进，促进中欧关系发展。中国全国政协愿为此作出积极贡献。</p><p>克林拜尔表示，中国是德国重要伙伴，两国对世界的未来都负有重要责任。德方坚持一个中国政策，愿同中方共同落实好两国领导人达成的重要共识，促进各领域务实合作。德国社民党愿同中国共产党加强战略对话，增进相互理解。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDExity9G1dHFbMIbgDxno5251118.shtml)

### 丁薛祥出席第二届中欧班列国际合作论坛开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二届中欧班列国际合作论坛18日在陕西西安开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席并致辞。</p><p>丁薛祥表示，中国高度重视中欧班列发展。习近平主席强调，推动中欧班列朝着更高质量、更好效益、更加安全方向发展。中欧班列作为高质量共建“一带一路”的旗舰项目，顺应时代潮流，实现跨越发展，已经成为具有强大辐射力、带动力和影响力的国际物流品牌。</p><p>丁薛祥指出，中共二十届四中全会擘画了未来五年中国发展蓝图，对提升中欧班列发展水平作出重要部署。中国愿同各方秉承丝路精神，积极沟通合作，推动中欧班列发展不断迈上新台阶。他提出四点建议：一是加强开放互联，深化基础设施和规则标准协调衔接，巩固提升多元通道优势。二是加强合作创新，积极推广高新技术应用，培育可持续发展新动能。三是加强风险管控，建立健全执法交流协作机制，筑牢安全发展基础。四是加强融合发展，实现物流畅通、贸易发展、产业升级良性循环，促进沿线地区经济繁荣。</p><p>保加利亚国民议会副议长加内夫出席开幕式并致辞。</p><p>开幕式后，丁薛祥同加内夫举行会见，就中保关系和务实合作交换意见。</p><p>论坛期间，丁薛祥参观了中欧班列开行实践回顾展。</p><p>本届中欧班列国际合作论坛主题为“联通亚欧，共享未来”，国内外有关方面约450人参加开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDEnGzzmMcCSquaUAI2Hgsx251118.shtml)

### 【权威访谈】坚持和加强党的全面领导

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划《建议》将坚持党的全面领导，作为“十五五”时期经济社会发展必须遵循的一项重要原则，指出，把党的领导贯彻经济社会发展各方面全过程，为我国社会主义现代化建设提供根本保证。今天（11月18日）的《权威访谈》从坚持和加强党中央集中统一领导，对《建议》进行解读。</p><p>办好中国的事情，关键在党。党的二十届四中全会明确“十五五”时期经济社会发展必须遵循的“六个坚持”重要原则，排在首位的就是坚持党的全面领导。</p><p>坚持和加强党的全面领导，最根本的就是坚决维护党中央权威和集中统一领导。《建议》围绕坚持和加强党中央集中统一领导、营造风清气正的政治生态，作出一系列部署。其中最重要的就是完善党中央重大决策部署落实机制，确保上下贯通、执行有力。</p><p>《建议》还对推进社会主义民主法治建设作出部署，强调坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，发展全过程人民民主，完善中国特色社会主义法治体系。</p><p>《建议》提出锲而不舍落实中央八项规定精神，狠刹各种不正之风，推进作风建设常态化长效化。深入开展整治形式主义为基层减负工作。完善党和国家监督体系，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDEvp4fMgbN63KYkqK0EtIE251118.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神在基层】贵州：挖掘文旅资源 激发乡村发展活力 安徽：加快融入长三角 扎实推进乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会提出，要加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴。今天（11月18日）的《学习贯彻四中全会精神在基层》系列报道，来看贵州、安徽以全会精神为指引，立足各自优势，挖掘特色文旅资源、依托区域一体化发展等，激发乡村全面振兴新活力。</p><p><strong>贵州：挖掘文旅资源 激发乡村发展活力</strong></p><p>在贵州，游览民族特色村寨成为越来越多人乡村旅游新模式。前不久，贵州黎平县侗族村寨黄岗村荣获联合国旅游组织2025年“最佳旅游乡村”称号。“十四五”以来，这个曾经“藏在深山人未识”的侗寨村落，通过盘活老建筑，延续古老农耕文化，以及乡村产业电商，黄岗村年均接待游客近10万人次。</p><p>作为山地、丘陵占全省面积92.5%的省份，贵州采取“交通+旅游+产业”的模式，打造旅游公路。“十四五”以来，新改建农村公路超1.2万公里，将散落在山水间的民族村寨串接成链，确定了560个像黄岗村这样的乡村旅游重点村。</p><p>学习贯彻四中全会精神，贵州采取多种形式，推动全会精神进村寨，以更实举措进一步谋划文旅体融合发展新路径。</p><p><strong>安徽：加快融入长三角 扎实推进乡村振兴</strong></p><p>不久前，安徽砀山县的砀山梨种植基地被确定为上海市市外蔬菜（果品）主供基地。砀山已有百年种植梨的历史，过去，由于销售手段单一，果实卖不上好价钱。</p><p>“十四五”期间，安徽加快融入长三角，全力打造长三角的“米袋子”“菜篮子”“果盘子”，建起长三角绿色农产品加工供应基地，苏浙沪成为砀山梨主要消费市场。借助一体化发展，国家骨干冷链物流基地落户砀山县，实现长三角鲜活农产品“即采、即储、即运”。有了稳定市场的同时，苏浙沪也为安徽发展名优特新农产品，提供了良种和先进的技术。</p><p>眼下，安徽结合实际贯彻落实四中全会精神，将进一步着力提升农业综合生产能力，加快建设江淮粮仓，全方位、多途径开发农产品资源。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDE8XCN5MOTKMYETgaG8tbS251118.shtml)

### 海军福建舰开展入列后首次海上实兵训练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，由海军福建舰、延安舰、通辽舰等多艘舰艇组成的航母编队在完成海上训练任务后返回三亚某军港。这是福建舰入列之后开展的首次海上实兵训练任务。</p><p>任务中，歼-35、歼-15T、歼-15DT、空警-600等多型舰载机完成了多架次弹射起飞和着舰训练，有效检验了福建舰电磁弹射、回收和甲板作业能力，舰机适配性得到进一步验证。</p><p>任务期间，福建舰航母编队还开展了编队航行、舰机联合搜救等多个课目训练。在舰机联合搜救课目中，编队指挥所下达处置特情后，舰机海空联动、协同配合，快速完成救援任务，助推编队舰载机特情处置和搜救兵力转进流程完善优化，强化了编队应急情况处置能力。飞行甲板上，航空保障部门官兵高效完成各型舰载机转运、出动准备和起降保障工作。此次福建舰航母编队开展海上训练，是根据工作计划作出的正常安排，旨在检验部队训练成效，提高维护国家主权、安全和发展利益的能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDEykAavvxawN7zHQM4vwZg251118.shtml)

### 第十五届全国运动会：第九个比赛日共产生18枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全国运动会今天（11月18日）进入开幕后的第九个比赛日，全天共产生18枚金牌。垒球决赛，江苏队战胜辽宁队夺得冠军。田径比赛继续在广州进行，上午的男子标枪决赛，河南队的胡浩然夺得冠军。昨晚，湖北队的李泽洋、浙江队的陈妤颉分别获得男、女100米金牌。</p><p>在香港赛区，场地自行车昨晚全部完赛，香港队的李思颖夺得女子全能赛的金牌。云南队的解涵和吉林队的苑丽颖分别摘得男、女凯林赛的冠军。</p><p>在澳门赛区，乒乓球团体、女排成年组等比赛继续进行；男篮18岁以下组别的决赛，今晚在广东队和山东队之间进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDE0vMtujviWEB9FFl1kp6Q251118.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>到2030年国有林场单位面积森林蓄积量将提高约5%</strong></p><p>国家发展改革委等部门近日发布《关于加快建设现代化国有林场的意见》，提出力争到2030年，国有林场管理体制进一步完善，单位面积森林蓄积量提高约5%，初步建成资源质量优良、生态功能稳定、产业发展充分的现代化国有林场体系。</p><p><strong>我国首个采用冷却塔的“华龙一号”核电站开建</strong></p><p>今天（11月18日），我国首个采用冷却塔的“华龙一号”核电站在山东招远开工建设。该项目通过采用高位收水自然通风冷却塔，将核电站的直接冷源由海水变为大气。项目规划建设6台“华龙一号”核电机组，全部建成后能够满足500万人口的生产生活年度用电需求。</p><p><strong>国产商用飞机亮相迪拜航展</strong></p><p>当地时间11月17日，2025迪拜航展在阿联酋迪拜阿勒马克图姆国际机场拉开帷幕。我国2架C919飞机和1架C909公务机亮相，参加航展现场的静态展示和飞行表演。</p><p><strong>内蒙古阿拉善盟冬季骆驼转场开启</strong></p><p>内蒙古阿拉善盟进入骆驼转场季，巴丹吉林沙漠、乌兰布和沙漠周边牧民归拢2000余峰夏季放养的骆驼向冬季养殖基地转场，此次转场行程最远200公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDEuC0wPo3ZsvBTv6vrpp8Q251118.shtml)

### 国际人士表示高市言论是破坏和平的谬论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会和日本各界批评日本首相高市早苗发表的错误言论，称其严重违背国际法和国际关系基本准则，严重破坏战后国际秩序。</p><p>韩国国会议长禹元植对高市早苗近期在历史、领土等问题上的言行表示担忧，称这是动摇东亚和平秩序根基的行为，要求日本展现真诚反省和负责任态度。</p><p><strong>日本各界批评高市错误言论</strong></p><p>日中友好协会东京都联合会事务局长北中一永表示，高市的言行令人气愤，完全违背了“一个中国”原则，也与日中两国缔结的和平友好条约中的承诺完全不符。</p><p>日本《社会新报》发表的社论说，在高市的施政演说中，充斥着提前完成防卫费增额目标、设立“国家情报局”、放宽武器出口规则等鹰派政策，这只能被视为蓄意推升紧张局势。高市作为首相的存在本身才是日本的存亡危机。</p><p>日本共同社、《日本经济新闻》等多家媒体报道指出，高市政府如果不撤回相关言论、阻止事态进一步恶化，日本经济将受到严重伤害。</p><p>受市场担忧中日关系恶化等因素影响，今天（11月18日），日本东京股市日经225种股票平均价格指数收盘价较前一交易日下跌3.22%。日本“新发”10年期国债收益率今天一度升至1.755%，为2008年6月以来的高水平。市场分析原因之一是市场担忧在高市早苗政权之下日本财政状况恶化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDE0DnO5Tfi58FiAc2M1FVp251118.shtml)

### 联合国安理会通过决议授权组建加沙地带临时国际稳定部队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国安理会17日就一份关于加沙地带战后安排的决议草案进行投票，并获得通过。决议授权成立和平理事会作为过渡行政机构，组建临时国际稳定部队，任务包括保障加沙边境安全、通过去军事化稳定加沙安全环境等。中国和俄罗斯投了弃权票。</p><p>中国代表在当天的解释性发言中表示，该草案没有体现“巴人治巴”这一根本原则，没有确保联合国和安理会的有效参与。尽管中方对决议草案存在重大关切，但考虑到加沙脆弱和严峻的局势，考虑到维持停火的必要性等因素，中方投了弃权票。</p><p><strong>以军在加沙地带北部打死巴勒斯坦人</strong></p><p>以色列国防军17日称，以军当天在加沙地带北部的行动中打死两名越过以军部署线的巴勒斯坦人。据巴勒斯坦媒体报道，以军无人机17日对位于加沙城东部的舒贾亚地区发动袭击，造成一名儿童死亡，多人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDE9mH9K2kYTgXD5fsAlzea251118.shtml)

### 俄称打击乌能源设施 乌称击落俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，过去一天，俄军对乌克兰142个区域的燃料能源保障设施、无人机存储点等目标实施了打击。在顿涅茨克红军城（乌称波克罗夫斯克）以及库皮扬斯克等方向，俄军击退乌军多次进攻。</p><p>乌克兰方面同一天称，俄军使用“伊斯坎德尔-M”弹道导弹以及128架无人机对乌克兰发动袭击，乌方击落或压制了其中的近百架无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/18/VIDEO5H3oGWGajLVa3efc2JT251118.shtml)



---

(更新时间戳: 1763471322531)

