# 《新闻联播》 (20250616)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平离京赴阿斯塔纳出席第二届中国—中亚峰会；


2.习近平抵达阿斯塔纳出席第二届中国—中亚峰会；


3.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《用中长期规划指导经济社会发展是我们党治国理政的一种重要方式》；


4.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）在中亚五国主流媒体播出；


5.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第四十五次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十六次会议6月24日至27日在京举行；


6.王沪宁出席两岸融合发展示范区建设专题推进会；


7.5月份中国经济高质量发展向优向新；


8.【在希望的田野上·三夏时节】科技赋能 各地夏收夏种高效推进；


9.国内联播快讯：


（1）哈萨克斯坦“中国旅游年”开幕；


（2）我国与塔吉克斯坦首开两国首都直飞航线；


（3）“全民反诈在行动”集中宣传月活动启动；


（4）各地开展全国“安全宣传咨询日”活动；


（5）两部门联合推进新就业群体友好场景建设；


（6）前5个月我国邮政行业寄递业务量超861亿件；


（7）全国充电基础设施累计数量超1440万台；


（8）粤港澳大湾区公共算力服务平台启动建设；


（9）山东济南穿黄隧道工程 “征程号”盾构机开始掘进；


10.携手并肩 共谋发展——哈萨克斯坦各界人士热烈欢迎习近平主席出席第二届中国—中亚峰会；


11.以色列称打击伊朗导弹和指挥中心等目标 伊朗称采用新方法突破以防空系统 美称美驻以使馆分支机构在伊朗导弹袭击中受损；


12.国际联播快讯：


（1）以军袭击加沙 领取物资民众伤亡增加；


（2）俄称打击乌指挥所 乌称打击无人机工厂；


（3）美国多地发生洪灾 至少18人死亡。
（《新闻联播》 20250616 19:00）

## 详细新闻

### 习近平离京赴阿斯塔纳出席第二届中国—中亚峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月16日上午，国家主席习近平乘专机离开北京，应哈萨克斯坦共和国总统托卡耶夫邀请，赴阿斯塔纳出席第二届中国—中亚峰会。</p><p>陪同习近平出访的有：中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/16/VIDEgKURZBSqq7Kmh4ZxKY2A250616.shtml)

### 习近平抵达阿斯塔纳出席第二届中国—中亚峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月16日中午，国家主席习近平乘专机抵达阿斯塔纳，应哈萨克斯坦共和国总统托卡耶夫邀请，出席第二届中国—中亚峰会。</p><p>习近平乘坐的专机进入哈萨克斯坦领空后，哈萨克斯坦空军战机升空护航。</p><p>习近平抵达阿斯塔纳纳扎尔巴耶夫国际机场时，托卡耶夫总统率总统办公厅主任达杰拜、副总理兼外长努尔特列乌、总统外事顾问卡济汉、阿斯塔纳市长卡瑟姆别克等高级官员热情迎接。身着盛装的哈萨克斯坦女青年向习近平献花。礼兵分列蓝地毯两侧致敬，哈萨克斯坦少年儿童手持中哈两国国旗热烈欢迎习近平到访。习近平在托卡耶夫陪同下观看仪仗队分列式，直升机悬挂中哈国旗从机场上空飞过。在机场贵宾楼内，两国元首还共同欣赏哈萨克斯坦少年儿童的文艺表演。</p><p>蔡奇、王毅等陪同人员同机抵达。</p><p>中国驻哈萨克斯坦大使韩春霖也到机场迎接。</p><p>习近平乘车从机场赴下榻饭店途中，中资企业和留学生代表聚集在道路两旁，手持“热烈欢迎习近平主席！”“中哈友谊万岁！”等红色横幅，热烈欢迎习近平到访。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/16/VIDEWqQlWFa2zZIhVoTxVDQE250616.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《用中长期规划指导经济社会发展是我们党治国理政的一种重要方式》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月16日出版的第12期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《用中长期规划指导经济社会发展是我们党治国理政的一种重要方式》。这是习近平总书记2015年10月至2025年4月期间有关重要论述的节录。</p><p>文章强调，科学制定和接续实施五年规划，是我们党治国理政一条重要经验，也是中国特色社会主义一个重要政治优势。新中国成立不久，我们党就提出建设社会主义现代化国家的目标。从第一个五年计划到第十四个五年规划，一以贯之的主题是把我国建设成为社会主义现代化国家。在这个过程中，我们党对建设社会主义现代化国家在认识上不断深入、在战略上不断成熟、在实践上不断丰富，加速了我国现代化发展进程。</p><p>文章指出，党的二十大报告深刻阐述了中国式现代化的中国特色、本质要求和重大原则，是对推进中国式现代化的最高顶层设计。中国式现代化是分阶段、分领域推进的，实现各个阶段发展目标、落实各个领域发展战略同样需要进行顶层设计。要深刻洞察世界发展大势，准确把握人民群众的共同愿望，深入探索经济社会发展规律，使制定的规划和政策体系体现时代性、把握规律性、富于创造性，做到远近结合、上下贯通、内容协调。</p><p>文章指出，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，人民的信心和支持就是我们国家奋进的力量。好的方针政策和发展规划都应该顺应人民意愿、符合人民所思所盼，从群众中来、到群众中去。五年规划编制涉及经济社会发展方方面面，同人民群众生产生活息息相关，需要把加强顶层设计和坚持问计于民统一起来，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验充分吸收到规划编制中来。</p><p>文章强调，谋划“十五五”时期经济社会发展，必须准确把握“十五五”时期的阶段性要求，着眼强国建设、民族复兴伟业，紧紧围绕基本实现社会主义现代化目标，一个领域一个领域合理确定目标任务、提出思路举措。对各方面的目标任务，要深入分析论证，确保科学精准、能够如期实现。要统筹谋划，抓住关键性、决定性因素，把握好节奏和进度，注重巩固拓展优势、突破瓶颈堵点、补强短板弱项、提高质量效益，与整体目标保持取向一致性。各地区编制本地区规划要结合实际，实事求是，提高规划执行力和落实力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/16/VIDE2smX81EMcAdeNHjZVXYM250616.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）在中亚五国主流媒体播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国家主席习近平赴哈萨克斯坦阿斯塔纳出席第二届中国—中亚峰会之际，6月16日，由中国中央广播电视总台制作的《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）启播活动在哈萨克斯坦总统中心举行。哈萨克斯坦总统托卡耶夫发来贺信，对节目播出表示祝贺。</p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）精心选取习近平主席重要讲话、文章、谈话中所引用的中国诗文典故，聚焦开放合作、科技发展、生态环保、文化创新等主题，以国际化视角和生动故事，向中亚受众阐释习近平主席治国理政思想的深厚历史文化根基，展示中国式现代化的万千气象。&nbsp;</p><p>哈萨克斯坦国务顾问卡林以及哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦等中亚国家文化、媒体等人士表示，节目将为中亚民众更好读懂新时代中国发展密码，感知中华文化独特魅力搭建起新的桥梁，为建设更加紧密的中国—中亚命运共同体提供深沉持久的精神力量。</p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）即日起在中亚五国国家电视台和各大主流媒体落地播出。</p><p>哈萨克斯坦政府机关报、最有影响力的报纸《哈萨克斯坦真理报》（俄语版）和《主权哈萨克斯坦报》均在头版刊发消息。《哈萨克斯坦实业报》、吉尔吉斯斯坦《布拉纳日报》、塔吉克斯坦“霍瓦尔”国家通讯社、土库曼斯坦新闻网、乌兹别克斯坦丝路新闻网、俄罗斯政府机关报《俄罗斯报》等亚欧地区多家主流媒体播发相关报道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/16/VIDEvkrpCFFJeW7dNfaN9F70250616.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第四十五次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十六次会议6月24日至27日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第四十五次委员长会议16日上午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议决定，十四届全国人大常委会第十六次会议6月24日至27日在北京举行。</p><p>委员长会议建议，十四届全国人大常委会第十六次会议审议治安管理处罚法修订草案、反不正当竞争法修订草案、突发公共卫生事件应对法草案、海商法修订草案、法治宣传教育法草案、渔业法修订草案、民用航空法修订草案；审议全国人大社会建设委员会关于提请审议村民委员会组织法修正草案的议案、关于提请审议城市居民委员会组织法修订草案的议案；审议国务院关于提请审议社会救助法草案的议案、关于提请审议医疗保障法草案的议案、关于提请审议食品安全法修正草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《关于建立国际调解院的公约》的议案。</p><p>委员长会议建议的常委会第十六次会议议程还有：审议国务院关于2024年中央决算的报告，审查和批准2024年中央决算；审议国务院关于2024年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于新质生产力发展情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。</p><p>委员长会议上，全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第十六次会议议程草案和日程安排等作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人就有关议题作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/16/VIDEsbVUwRGNTFfuT3DKBziS250616.shtml)

### 王沪宁出席两岸融合发展示范区建设专题推进会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：两岸融合发展示范区建设专题推进会15日在福建厦门召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大和二十届三中全会精神，贯彻落实新时代党解决台湾问题的总体方略，高质量建设两岸融合发展示范区。</p><p>王沪宁表示，深化两岸融合发展意义重大、责任重大。要围绕建设两岸融合发展示范区目标任务，发挥福建对台独特优势和先行示范作用，形成更多融合发展成果。要牢牢把握两岸融合发展的着力重点，加强政策和制度创新，吸引更多台胞台企来大陆发展、参与中国式现代化进程。要尊重、关爱、造福台湾同胞，推动两岸人员往来正常化、交流合作常态化，畅通台湾青年来大陆发展渠道，促进两岸同胞心灵契合。</p><p>中央台办、国家发展改革委、福建省负责同志介绍了两岸融合发展示范区建设进展情况。教育部、财政部、交通运输部、商务部、文化和旅游部、国家移民局负责同志作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/16/VIDEZJreLH8ShAyGubg79v3f250616.shtml)

### 5月份中国经济高质量发展向优向新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（6月16日）举行新闻发布会，国家统计局发布最新经济数据显示，5月份，国民经济顶住压力平稳运行，高质量发展向优向新。</p><p>5月份，中国经济高质量发展持续向优。</p><p>从生产看，5月份，全国规模以上工业增加值同比增长5.8%，继续保持较快增长，其中，装备制造业增加值同比增长9%，对工业生产贡献率达到54.3%。5月份，服务业生产指数同比增长6.2%，增速比上月加快0.2个百分点，信息和商务服务业等稳定增长，增速快于全部服务业。</p><p>从内需看，5月份，社会消费品零售总额同比增长6.4%，比上月加快1.3个百分点，其中以旧换新相关商品销售大幅增长，合计拉动社会消费品零售总额增长1.9个百分点，比上月提高0.5个百分点。前5个月，全国固定资产投资同比增长3.7%，投资规模继续扩大，其中，航空、航天器及设备制造业投资保持两位数以上高增长。</p><p>5月份，中国经济高质量发展继续向新。</p><p>科技创新和产业创新加快融合，高端制造、数字经济等发展新动能持续壮大。5月份，规模以上高技术制造业增加值同比增长8.6%，数字产品制造业增加值同比增长9.1%，均明显快于规模以上工业增速。</p><p>今年以来，人工智能大模型、人形机器人等科技前沿领域实现突破，对产业升级的促进作用不断显现。5月份，机器人减速器、工业机器人产量分别同比增长1倍和35.5%。</p><p>下阶段，我国将实施好更加积极有为的宏观政策，进一步扩大国内需求，畅通经济循环，不断巩固经济向好发展的基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/16/VIDEWy5JPVstZmp2gnFr5rSf250616.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】科技赋能 各地夏收夏种高效推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下正值“三夏”时节，各地依托科技赋能，助力夏收夏种夏管提速增效。</p><p>截至15日，山东小麦已收5600多万亩，进度超九成。在莱西，当地投入了1000多台联合收割机进行作业，农户们还利用智能滴灌系统，根据土壤墒情和作物需求精准供水供肥。</p><p>天津今年配备了履带式的新型收割机，能有效应对雨天土地泥泞，降低因雨水造成的粮食收割损耗，保障颗粒归仓。天津预计今年将投入超17000台大型机械。</p><p>夏收接近尾声，夏种陆续展开。安徽夏种面积目前已完成5000多万亩，超计划面积的四分之三。在淮北，配备了北斗导航自动驾驶系统的播种机，加紧进行玉米播种，农机手能精准地控制播种位置，避免重播、漏播情况，日播种面积达到200亩。</p><p>河南夏播面积已过九成。在鹤壁，气吸式精量播种机正在穿梭作业，这种设备依靠负压吸取种子，实现精量播种。为了进一步提高生产效率，种植户还在机器上加装了滴灌带铺设设备，让原本需要分步完成的多项农活儿实现了一体化作业。&nbsp;</p><p>不断提升粮食生产管理水平，夯实粮食稳产基础。江西1800多万亩早稻进入破口抽穗的关键期，在吉安泰和县，当地探索生物防治模式，安装杀虫灯等绿色防控设施3000多套，采用植保无人机开展飞防作业，有效降低早稻病虫害带来的危害。</p><p>在重庆永川区，当地依托智慧稻田管理平台，运用物联网、人工智能等技术，收集各类传感器信息，实现对农田水稻全流程数字化管理。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/16/VIDESDgg2ZCzzhznShM9Uxve250616.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>哈萨克斯坦“中国旅游年”开幕</strong></p><p>哈萨克斯坦“中国旅游年”开幕式今天（6月16日）在阿斯塔纳哈萨克斯坦国家博物馆举行。开幕式上，“丝绸与丝路：从中国到哈萨克斯坦”展览揭幕，现场还举办了文艺演出、汉服时装秀、非遗体验等活动。中国丝绸博物馆与哈萨克斯坦国家博物馆签署了合作备忘录。</p><p><strong>我国与塔吉克斯坦首开两国首都直飞航线</strong></p><p>今天（6月16日），载有173名旅客的CZ6051航班从北京大兴机场起飞，前往塔吉克斯坦首都杜尚别，这也是我国航司在中国与塔吉克斯坦两国首都间开通的首条直飞航线。新航线开通后，两地出行时间压缩至6到7小时，将更好服务两国间友好交流与经贸往来。</p><p><strong>“全民反诈在行动”集中宣传月活动启动</strong></p><p>今天（6月16日），中央宣传部、公安部联合启动“全民反诈在行动”集中宣传月活动，主题是“反诈是门必修课，筑牢防线守好责”。各地各部门将组织开展防范电信网络诈骗犯罪进社区、进农村等活动，督促金融机构、电信业务经营者等对从业人员及服务对象深入开展反诈宣传。</p><p><strong>各地开展全国“安全宣传咨询日”活动</strong></p><p>今天（6月16日）是全国“安全宣传咨询日”，国务院安委会办公室在河南郑州举行主场活动，通过科普互动体验和应急装备展示等形式，为公众普及安全知识。黑龙江、四川、新疆、湖北等地走进社区、企业，开展救援演练和安全培训，提高公众风险预判和自救互救能力。</p><p><strong>两部门联合推进新就业群体友好场景建设</strong></p><p>中央社会工作部、住房城乡建设部日前联合推进新就业群体友好场景建设，要求各地加强党建引领，坚持分类施策，因地制宜完善社区、园区、楼宇、商圈等不同场景服务网络，推动解决新就业群体急难愁盼问题，引导新就业群体参与基层治理、融入城市生活。</p><p><strong>前5个月我国邮政行业寄递业务量超861亿件</strong></p><p>国家邮政局最新数据显示，前5个月我国邮政行业寄递业务量达861.8亿件，同比增长17.6%。其中，快递业务量达787.7亿件，同比增长20.1%。今年以来，快递业市场规模持续扩增，多业态融合发展，智能化水平不断提高。</p><p><strong>全国充电基础设施累计数量超1440万台</strong></p><p>中国电动汽车充电基础设施促进联盟的最新数据显示，截至2025年5月，全国充电基础设施累计数量为1440万台，同比上升45.1%。今年1—5月，充电基础设施增量为158.3万台，桩车增量比为1:3，充电基础设施建设能够满足新能源汽车的快速发展。</p><p><strong>粤港澳大湾区公共算力服务平台启动建设</strong></p><p>粤港澳大湾区公共算力服务平台近日启动建设，计划于今年8月上线。该平台接入国家算力监测调度平台，集算力资源的监测、调度、运营于一体，承接粤港澳大湾区的实时性算力需求，实现算力市场化运营。</p><p><strong>山东济南穿黄隧道工程 “征程号”盾构机开始掘进</strong></p><p>今天（6月16日），山东济南航天大道穿黄隧道工程“征程号”盾构机开始掘进。穿黄隧道主线全长约3.88公里，双向六车道布置。建成后，将强化城市快速路与周边高速公路、重要交通枢纽的无缝衔接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/16/VIDETAGI5VqEFjH8jMkV0fvj250616.shtml)

### 携手并肩 共谋发展——哈萨克斯坦各界人士热烈欢迎习近平主席出席第二届中国—中亚峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哈萨克斯坦各界人士热烈欢迎习近平主席出席在哈萨克斯坦阿斯塔纳举行的第二届中国—中亚峰会。他们表示，期待习近平主席在峰会上提出重要理念和主张，进一步提升中国—中亚机制合作水平，推动中国与中亚五国携手并肩，共同实现发展繁荣。</p><p>哈萨克斯坦各界人士表示，热烈欢迎习主席到访，期待哈中双边合作进一步深化，助力地区乃至全球发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/16/VIDEnkpavwB9GRSjQDnovExJ250616.shtml)

### 以色列称打击伊朗导弹和指挥中心等目标 伊朗称采用新方法突破以防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据以色列国防军发表的声明，15日到16日，以色列空军对伊朗多地的地对地导弹、地对空导弹发射部队和发射场、伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”和伊朗军队多个指挥中心等目标发起一系列打击。以军当天还称，在伊朗东北部马什哈德市击中一架空中加油机。据伊朗媒体15日报道，当天位于首都德黑兰的伊朗外交部建筑、东北部马什哈德市的机场等遭以军袭击，伊朗伊斯兰革命卫队情报机构负责人卡齐米等3名高级将领当天在以色列空袭中身亡。伊朗卫生部官员15日晚表示，13日以来以色列袭击已造成224名伊朗人死亡。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天称，对以色列发动新一轮导弹袭击，在袭击中采用新方法、成功扰乱以方多层防御系统。据以色列媒体报道，15日晚到16日，伊朗对以色列的导弹打击造成至少5人死亡、近百人受伤，并在以色列北部城市海法引发大火。报道说，本轮冲突以来，伊朗对以色列袭击造成24人死亡，数百人受伤。&nbsp;</p><p><strong>美称美驻以使馆分支机构在伊朗导弹袭击中受损</strong></p><p>美国驻以色列大使赫卡比今天（6月16日）表示，位于特拉维夫的美国驻以色列使馆分支机构附近当天凌晨遭伊朗导弹袭击，机构建筑轻微受损，美方无人员伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/16/VIDEYRtOuJdwDjTbwsReNQbK250616.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军袭击加沙 领取物资民众伤亡增加</strong></p><p>15日，以色列军队继续对巴勒斯坦加沙地带多地实施军事行动。加沙地带卫生部门15日称，以军当天袭击造成至少41人死亡，其中至少5人是在加沙地带南部的物资分发点附近遇袭身亡。据加沙地带卫生部门统计，近来已有至少300名加沙民众在领取物资过程中遇袭身亡，超过2600人受伤。此外，巴武装派别卡桑旅15日发布视频称，在加沙地带北部拜特拉希亚袭击了以军部队。</p><p><strong>俄称打击乌指挥所 乌称打击无人机工厂</strong></p><p>俄罗斯国防部15日称，俄军使用“伊斯坎德尔”导弹打击了位于顿涅茨克地区的乌军指挥所，并用空基、海基高精度武器及攻击型无人机，对乌克兰一座为乌军提供燃料的炼油设施实施集群打击。乌克兰军方称，对俄罗斯鞑靼斯坦共和国叶拉布加市的无人机工厂实施了打击。</p><p>据俄媒15日报道，俄方当天又向乌方移交了1200具乌军人遗体。</p><p><strong>美国多地发生洪灾 至少18人死亡</strong></p><p>美国西弗吉尼亚州多地14日夜间至15日出现强降雨，并引发洪水，导致至少5人死亡、3人失踪。多处道路、桥梁等基础设施遭损毁。部分受灾地区进入紧急状态。得克萨斯州圣安东尼奥市近日也因强降雨引发洪灾，造成至少13人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/16/VIDEIVg6zVbzSMIDxjqub6x3250616.shtml)



---

(更新时间戳: 1750079408867)

