# 《新闻联播》 (20251213)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.凝心聚力 鼓足干劲 全力实现“十五五”良好开局——中央经济工作会议精神引发热烈反响；


2.人民日报评论员文章：

结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


3.中共中央、国务院在南京举行2025年南京大屠杀死难者国家公祭仪式；


4.各地举行国家公祭日悼念活动；


5.我国多举措促进明年经济稳中求进 提质增效；


6.【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】“美丽产业”连片绽放；


7.海南自贸港完成封关运作前最后一轮第三方测评；


8.全国残特奥会继续进行 多名残奥冠军同场竞技；


9.2025年中国电影总票房超500亿元；


10.寒潮持续 各地多举措保障生产生活；


11.国内联播快讯：


（1）国家产融合作平台助企融资金额超1.3万亿元；


（2）《数据安全技术 电子产品信息清除技术要求》2027年1月1日实施；


（3）“十四五”时期首个落地的国家医学中心建设项目投用；


（4）我国承制的规模最大海上风电单桩项目完成交付；


（5）新疆今冬首趟冰雪旅游专列开行；


12.国际人士表示中国经济高质量发展彰显经济强劲韧性；


13.日本多地举行南京大屠杀证言集会等活动 反省侵略历史 国际人士表示高市早苗错误言论严重破坏地区稳定；


14.俄称对乌发动攻击控制多处城镇 乌称袭击俄炼油厂等目标 欧盟决定无限期冻结俄资产 俄对欧洲清算银行提起诉讼；


15.委称正反抗美封锁加勒比地区的企图。
（《新闻联播》 20251213 19:00）

## 详细新闻

### 凝心聚力 鼓足干劲 全力实现“十五五”良好开局——中央经济工作会议精神引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话，在中央和国家机关广大党员干部中引发热烈反响。大家表示，明年经济工作的大政方针已定，任务艰巨，意义重大。要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、用好优势、应对挑战，不断巩固拓展经济稳中向好势头，确保“十五五”开好局、起好步。</p><p>中央经济工作会议指出，今年是很不平凡的一年，我国经济顶压前行、向新向优发展，现代化产业体系建设持续推进，改革开放迈出新步伐，重点领域风险化解取得积极进展，民生保障更加有力。</p><p>关于做好新形势下经济工作新的认识和体会，会议提出“五个必须”，大家一致认为，这既对以往经济实践作出了深刻精辟的总结，也为做好当前和今后一个时期的经济工作提供了思想指引和行动指南。</p><p>会议部署了明年经济工作的八项重点任务，大家一致表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，真抓实干、奋发有为，不断巩固拓展经济稳中向好势头，以高质量发展的确定性应对各种不确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDEBqhAXBZAmPM8OQUdZb1a251213.shtml)

### 人民日报评论员文章：结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（12月14日）出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDEKu2FenrzUoYEGCbGozYA251213.shtml)

### 中共中央、国务院在南京举行2025年南京大屠杀死难者国家公祭仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院13日上午在南京隆重举行2025年南京大屠杀死难者国家公祭仪式。</p><p>公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会广场举行。现场庄严肃穆，国旗下半旗。约8000名各界代表胸前佩戴白花，静静肃立。10时整，公祭仪式开始，奏唱中华人民共和国国歌。国歌唱毕，全场向南京大屠杀死难者默哀，南京市拉响防空警报，汽车停驶鸣笛，行人就地默哀。默哀毕，在《国家公祭献曲》旋律中，解放军仪仗司礼大队16名礼兵抬起8个花圈，敬献于公祭台上。</p><p>中共中央政治局委员、中组部部长石泰峰出席并讲话。</p><p>88名南京市青少年代表宣读《和平宣言》，6名社会各界代表撞响“和平大钟”。伴随着3声深沉的钟声，3000只和平鸽展翅高飞，寄托着对死难者的无尽哀思和对世界和平的不懈追求。</p><p>中共中央书记处书记、国务委员王小洪主持公祭仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDEFT7ZiTKw9Bk6e3BUHwwL251213.shtml)

### 各地举行国家公祭日悼念活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月13日），各地举行国家公祭日悼念活动，铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，为强国建设、民族复兴伟业凝聚奋进力量。</p><p>在中国人民抗日战争纪念馆，来自首都社会各界代表、学校师生等，向南京大屠杀死难者默哀。现场，青年学生们朗诵《和平宣言》并庄严宣誓。在上海淞沪抗战纪念馆胜利广场，人们向无名英雄纪念碑敬献鲜花，表达追思。在辽宁沈阳“九·一八”历史博物馆，参加公祭仪式的人们秉烛致哀，深切缅怀南京大屠杀遇难同胞。</p><p>在华北军区烈士陵园、湖北宜昌烈士陵园、江西南昌新四军军部旧址陈列馆等地，人们深切缅怀革命先烈和遇难同胞，赓续红色血脉，传承和弘扬伟大抗战精神。</p><p>以史为鉴、珍爱和平。今天，人们走进重庆大轰炸“六五”惨案史实展馆、浙江侵华日军细菌战衢州陈列馆、安徽淮南大通万人坑教育馆，通过文物史料，回溯沉痛历史，汲取前行力量。在吉林通化东北抗日联军纪念馆，展出的900余件珍贵图片、文物等真实再现了抗联将士带领东北人民奋起反抗的峥嵘岁月。</p><p>中央档案馆今天公布一批俄罗斯转交我方的苏联审讯日本731部队的解密档案材料。首次披露了苏联在伯力审判前期的侦讯过程中，发现与731部队罪行相关人员多达200余人，通过对核心战犯、证人重点取证，最终锁定战犯12人进行公开审判。</p><p>今天，全军各部队也纷纷举行庄严肃穆的祭奠仪式，深切悼念南京大屠杀遇难同胞，表达铭记历史、强国强军、坚决维护国家主权、安全、发展利益的决心意志。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDE2eoxSwGXtCsKKKjTNhJ7251213.shtml)

### 我国多举措促进明年经济稳中求进 提质增效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月13日）从国家发展改革委了解到，明年宏观调控将靠前发力，加强预期管理，出台系列新举措，促进经济稳中求进、提质增效。</p><p>在消费方面，优化实施“两新”政策，积极扩大服务消费，推动养老、托育、家政等生活服务消费供给提质升级。在投资方面，充分发挥“两重”建设等各类政府投资资金作用，适当增加中央预算内投资规模，不断提高投资效益，深入实施促进民间投资发展的若干措施，有效激发民间投资活力。在发展新动能上，大力培育壮大新兴产业和未来产业，深化拓展“人工智能+”行动，补齐科技服务业短板，完善低空经济产业生态。</p><p>面向未来五年，要高质量编制和实施好“十五五”规划，谋划实施一批重大工程项目，确保“十五五”实现良好开局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDEiMkT9XGXlrf6B3l1XgCB251213.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】“美丽产业”连片绽放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会提出，要学习运用“千万工程”经验，因地制宜完善乡村建设实施机制，分类有序、片区化推进乡村振兴。日前，记者来到山东莒县招贤镇乡村振兴片区，发现这里的“美丽产业”正在连片绽放。</p><p>记者来到山东莒县招贤镇乡村振兴片区时，正赶上一场鲜切花包装大赛，参赛选手都是片区里从事鲜切花产业的农户，她们要比试的是谁能把花包装得既好看，又保持花材完好性。</p><p>招贤镇有种植玫瑰的传统，但五年前由于规模小、布局散、链条短，品种、品质、品牌水平都比较低，乡村产业发展还处于初级阶段。像这样的难题在全国普遍存在。为破解乡村发展瓶颈，“十四五”期间，我国创建300个国家农业现代化示范区、200个国家乡村振兴示范县，部分省份探索以片区化推进乡村振兴。山东累计建设乡村振兴片区2070个，覆盖全省1/3的行政村。</p><p>招贤镇把位置相近、产业相联的6个村组成片区，强村带弱村，让鲜切花这一“美丽产业”连片绽放。在壮大乡村产业的同时，片区还一体推进农村道路等基础设施建设、人居环境整治和公共服务。</p><p>“十五五”时期，我国将推进宜居宜业和美乡村建设，分类有序、片区化推进乡村振兴，逐步提高农村基础设施完备度、公共服务便利度、人居环境舒适度。这让更多农民对未来的美好生活充满了新期待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDEuPwOyyVDckAwfHZH3tz1251213.shtml)

### 海南自贸港完成封关运作前最后一轮第三方测评

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海南自贸港封关运作在即，海南省日前组织进行封关前压力测试成效第三轮第三方测评，这也是封关前进行的最后一轮测评。第三方测评组由专家学者和市场代表组成，测评主要围绕“二线口岸”合成演练和7×24小时热运行情况，以及前两轮测评中发现问题的整改事项等展开。经过实地测评，测评组认为：口岸、海关、公安等部门配合协同高效，设施设备、系统平台运行稳定，通关流程更加顺畅有序，已经做好了封关准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDEANcaVPXGqhb65F29t1yb251213.shtml)

### 全国残特奥会继续进行 多名残奥冠军同场竞技

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会各项赛事今天（12月13日）继续进行，上午进行的游泳比赛，多名残奥会冠军同场比拼。其中，世界纪录保持者、贵州队的刘道敏卫冕女子100米蛙泳SB6冠军。盲人足球继续进行小组赛的争夺，男子组比赛新疆队1比0战胜广东二队。乒乓球项目TT11级比赛在香港决出混双的金牌，吉林队组合王博/唐亦欣战胜香港队组合温伟乐/黄珮淇，夺得冠军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDEjCAHAynnEIg33oMuSx49251213.shtml)

### 2025年中国电影总票房超500亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据国家电影局统计，截至今天（12月13日）下午，2025年中国电影总票房突破500亿元，比去年全年总票房超出75亿元。</p><p>截至目前，今年已有超400部影片上映。今年是抗战胜利80周年，《南京照相馆》《731》《东极岛》《山河为证》《得闲谨制》等一批展现中国人民抗战历程的影片在票房与口碑上均表现突出。此外，一批承载传统文化内核、蕴含当代价值理念的动画电影从年初开始不断打破多项影史纪录，其中《哪吒之魔童闹海》以159亿元成为全球动画电影票房冠军。在已经取得的500亿票房中，国产影片票房超409亿，占比近82%，题材丰富、类型多元的国产影片在故事和视效表现上均达到国际一流水准。</p><p>优质的内容同时助力中国故事扬帆出海。今年以来，多部优秀影片创下近年来中国电影海外票房新高，显示出中国电影正以优质的内容竞争力强势崛起。</p><p>高度繁荣的中国电影市场，也给全球电影业带来商机。正在上映的进口动画电影《疯狂动物城2》目前票房已突破33亿元，远超北美市场，暂列全球第一，彰显出中国电影市场的开放与活力。</p><p>与此同时，中国电影产业正在从传统票房经济转为多元消费生态。国家电影局和相关部门推出“中国电影消费年”、跟着电影去旅游、跟着电影品美食、跟着电影游中国等系列活动，充分将电影流量转化为拉动多领域消费的增量。“电影＋”应用场景不断丰富、消费链不断延伸，多部影片的文创产品销售收入已经超过电影票房销售。通过与电影工业、电影旅游等多业态融合，中国电影正成为促进消费、推动经济增长的重要引擎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDEXck3xW7FOQiDaIwj2xnS251213.shtml)

### 寒潮持续 各地多举措保障生产生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：寒潮持续影响我国多地，相关地区采取多种举措保障群众生产生活。</p><p>从昨天（12月12日）到今天，新疆乌鲁木齐部分国道和高速公路出现风吹雪，能见度不到100米，相关部门持续对受影响路段进行清雪作业，对被困车辆及时进行处置救援。</p><p>中东部雨雪今天逐渐减弱，部分地区道路出现积雪和结冰。昨天以来，北京已出动专业作业人员8.4万人次、车辆1.4万车次，开展扫雪除冰。今天，天津部分地区仍有小雪，中心城区最低气温预计将达到-8°C，供暖部门结合气温变化，提前升温送热。为降低雨雪天气对生产生活的影响，青海组织农技人员，指导农户做好大棚作物的冻害防治工作。甘肃兰州从全国多地协调货源，加大蔬菜调运与储备力度，确保供应链畅通。</p><p>今天，降温核心区域逐步转移至南方，重庆、浙江、安徽、江苏、江西等地局地都出现了明显降温。今明两天，浙江沿海海面将出现8—9级大风，台州19条航线中已有9条停航。中央气象台预计，本轮寒潮明天白天之后将进入收尾阶段，全国大部气温将迅速回升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDEjbYsvpJw81urwl5klAvI251213.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家产融合作平台助企融资金额超1.3万亿元</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，今年前11个月，国家产融合作平台新增助企融资金额2897亿元。平台自2021年上线以来，累计助企融资金额突破1.3万亿元，其中专精特新、制造业单项冠军等科创企业融资占比70%。</p><p><strong>《数据安全技术 电子产品信息清除技术要求》2027年1月1日实施</strong></p><p>《数据安全技术 电子产品信息清除技术要求》近日发布，将于2027年1月1日起正式实施。要求中规定电子产品厂商应为用户提供内置的信息清除功能；二手电子产品回收经营者在销售前必须对清除效果进行验证，未清除用户数据的产品禁止再销售和运输出境。</p><p><strong>“十四五”时期首个落地的国家医学中心建设项目投用</strong></p><p>“十四五”时期首个落地的国家医学中心建设项目——中国医学科学院阜外医院西院区日前在北京门头沟区投入使用。院区立足智慧化医院、心血管医学创新基地和健康生活方式医学示范区三大功能定位，为患者提供高质量诊疗服务。</p><p><strong>我国承制的规模最大海上风电单桩项目完成交付</strong></p><p>今天（12月13日），随着最后一批8根海上风电单桩在广西钦州港装船驶往欧洲，标志着我国承制的目前规模最大的海上风电单桩出口项目完成交付。该项目包括海上风电单桩32根，货物总量超过6万吨，从8月底开始分4个航次装船运输。</p><p><strong>新疆今冬首趟冰雪旅游专列开行</strong></p><p>昨晚（12月12日），随着Y925次旅客列车从乌鲁木齐站发出，今冬新疆首趟冰雪旅游专列正式开行。四天的行程游客可游览阿勒泰、喀纳斯、禾木等多个景区。今年以来，新疆已开行旅游专列78列，接待游客2万余人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDEkbaFO1fQvNURyhE8ZaqQ251213.shtml)

### 国际人士表示中国经济高质量发展彰显经济强劲韧性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，面对各种外部挑战，中国始终保持战略定力，中国经济展现出强劲韧性，也持续为世界经济提供稳定预期和发展希望。</p><p>多国人士表示，中国明年经济工作的一系列部署展现了平衡、务实、高效的发展思路，为其他国家发展提供了更多启发和机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDELw0Tz4EEirKJagfQq2yC251213.shtml)

### 日本多地举行南京大屠杀证言集会等活动 反省侵略历史

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是南京大屠杀惨案发生88周年。连日来，日本民众在大阪、东京等地举行主题集会，通过展示南京大屠杀加害者和受害者证言等展现历史真相，要求日本政府彻底反省战争罪行，反对日本扩充军备。</p><p><strong>国际人士表示高市早苗错误言论严重破坏地区稳定</strong></p><p>国际人士表示，高市早苗的错误言论违背历史事实，干涉他国内政，破坏战后国际秩序和地区和平稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDElkNpMb6Qx1z5Mab9VncN251213.shtml)

### 俄称对乌发动攻击控制多处城镇 乌称袭击俄炼油厂等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，过去一周，俄武装力量使用“匕首”高超音速导弹等对乌克兰军工企业、能源设施、乌军使用的机场港口基础设施等实施大规模打击，并控制了8处城镇。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军对俄罗斯雅罗斯拉夫尔州的一处炼油厂实施打击。乌军还在库皮扬斯克方向推进。&nbsp;</p><p><strong>欧盟决定无限期冻结俄资产 俄对欧洲清算银行提起诉讼</strong></p><p>根据欧盟理事会12日发表的声明，欧盟决定无限期冻结俄罗斯在欧盟的资产，意在为欧盟动用俄被冻结资产资助乌克兰扫除障碍。俄罗斯央行当天指责欧盟的相关计划是非法的，已在莫斯科仲裁法院对存管大量俄被冻结资产的欧洲清算银行提起诉讼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDELoU3dNkzYLBaLSgcsRqA251213.shtml)

### 委称正反抗美封锁加勒比地区的企图

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：委内瑞拉国防部长洛佩斯12日说，美军力量正在向拉美和加勒比地区集中，意图封锁加勒比地区，并攫取该地区的自然资源。委内瑞拉正在反抗美国的企图。委内瑞拉总统马杜罗当天重申，委内瑞拉绝不会屈服于美国的胁迫与敲诈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/13/VIDEzbQ1KSlftD71iL6vlyt6251213.shtml)



---

(更新时间戳: 1765631106569)

