# 《新闻联播》 (20250622)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.为有源头活水来——习近平同志在闽金融论述与实践启示；


2.王沪宁会见泰国国会主席兼下议院议长；


3.各地创新消费场景 激发消费新活力；


4.“以旧换新”加力显效 农村消费升级明显；


5.1至5月国家铁路累计发送货物16.41亿吨；


6.【在希望的田野上·三夏时节】智慧气象护航三夏生产；


7.暑期来临 新疆旅游市场热度持续攀升；


8.【文化中国行】万年上山 世界稻源；


9.国内联播快讯：


（1）新一批30个国家物流枢纽建设名单发布；


（2）我国风电累计并网装机量占比达15.5%；


（3）跨境支付通今日上线 内地香港实现实时转账；


（4）市场监管总局推动质量融资增信 更好帮扶中小微企业；


（5）前5月广西对东盟进出口1735.4亿元；


（6）第二十七届上海国际电影节闭幕；


10.美国称打击伊朗核设施 伊朗谴责美国违反国际法 伊朗称对以发起新一轮导弹打击 以色列称摧毁伊朗导弹发射装备；


11.俄称打击乌军用机场和能源设施 乌称在多方向击退俄军进攻；


12.国际联播快讯：


（1）加沙城等地遭以军袭击 数十名民众死亡；


（2）韩国警方就济州航空空难对15人立案调查；


（3）欧洲多国爆发反对战争的抗议活动；


（4）美国加州发生游艇倾覆事故 6人死亡。
（《新闻联播》 20250622 19:00）

## 详细新闻

### 为有源头活水来——习近平同志在闽金融论述与实践启示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金融是“国之大者”，关系中国式现代化建设全局。习近平总书记高度重视金融工作，在福建工作期间，就对金融领域一系列重大命题进行了深邃的前瞻思考和实践探索，形成了大量原创性理念、开创性实践，取得了标志性成果，为开拓中国特色金融发展之路提供了源头活水，对做好当下的金融工作具有极为重要的指导意义。</p><p>今年以来，厦门国际银行持续升级金融产品，加大对前沿产业支持力度，面向侨商侨企推出跨境汇款、全球消费等多项金融服务。</p><p>厦门国际银行是全国第一家中外合资银行，成立于1985年，是时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志推动成立的。当时，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛，面对新一轮特区建设，资金短缺是最棘手的问题之一。</p><p>引来金融“活水”。厦门国际银行积极引入侨资、外资，通过债券承销、股权融资等方式筹集资金，为特区建设提供了有力资金支持。</p><p>习近平同志不断推动金融业改革开放，推动成立华侨投资公司和地方保险机构……一系列开创性金融改革举措为厦门经济特区发展注入澎湃活力。</p><p>上世纪八九十年代，正是计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的关键时期，习近平同志敏锐地捕捉到现代金融对经济发展的促进作用。他在《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中，前瞻性提出建立特区金融体系的构想；在“3820”战略工程里，专章制定福州市金融业发展规划等金融体系建设。</p><p>金融工作搞得好不好、金融能否稳定，关系着国民经济的全局。习近平同志始终对金融服务实体经济有着深入的思考，开启了一系列“金融为民”的实践和创新。</p><p>上世纪80年代，受困于林业生产的特性和金融服务的滞后，宁德的不少林农只能守着青山过穷日子。</p><p>如何让森林成为“钱库”？时任宁德地委书记的习近平同志开创性地提出“活立木贷款”解决思路，把生长中的林木资源作为贷款抵押物，改变了当时林农只能等待树木成材采伐获得收益的现状。此后，他进一步推动福建集体林权改革，指导各类金融机构与地方政府、林业部门深入合作，敲开了银行门，盘活了万重山。</p><p>农村金融服务是脱贫致富十分重要的基础条件。在宁德工作期间，习近平同志发现不少村子都没有信用社代办点，连最基本的存款服务都做不到，他立即要求金融部门及时完善农村地区涉农金融服务。</p><p>按照这个思路，宁德的赤溪村利用银行贷款，建成了水库电站；福安的连家船民有了住房建造、水产养殖等贷款支持，实现了上岸定居。</p><p>20多年来，福建践行习近平同志在闽金融论述和实践经验，不断探索创新，久久为功，金融资源配置效率、服务实体经济的能力持续提升。2024年，福建全省地区生产总值57761亿元，高新技术企业突破1.4万家，超千亿产业集群20个，培育形成乡村特色产业亿元强村305个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/22/VIDEeSX3sfQYiErNDjBOSUTO250622.shtml)

### 王沪宁会见泰国国会主席兼下议院议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁22日在京会见泰国国会主席兼下议院议长万诺。</p><p>王沪宁表示，今年2月，习近平主席同访华的佩通坦总理就深化中泰命运共同体建设达成重要共识，为两国关系发展进一步指明方向。中方愿同泰方一道，以庆祝建交50周年为契机，赓续“中泰一家亲”传统友谊，巩固中泰命运共同体的政治、经济、民意基础，更好造福两国人民。中国全国政协愿为促进两国关系发展作出贡献。</p><p>万诺说，泰中友谊源远流长，“泰中一家亲”深入人心。泰方支持习近平主席提出的系列全球倡议，愿同中方加强各领域合作。今年是泰中建交50周年，泰国国会愿同中方加强交流合作，促进两国共同发展繁荣。</p><p>胡春华、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/22/VIDE1ejSM6lcUs0kDqshvRR1250622.shtml)

### 各地创新消费场景 激发消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地通过活化利用城市“存量资产”、创新打造夜间消费场景、开设新潮商场等措施，深挖消费潜力，持续激发消费新活力。</p><p>活化利用城市“存量资产”打造消费新业态。在北京的核心区，这处新打造的合院式街区——大吉巷，自开业至今不到一个月，客流量已超过200万人次。北京将有着200多年历史的文保建筑修旧如旧、以用促保，焕新出了这处36万平方米的“文保区+商业+办公+公园”的复合型街区。大吉巷还在文保空间内推出了各类展览、演出等多元文化活动，吸引来自四面八方的文化爱好者。</p><p>福建厦门将见证了厦门从渔村到都市蜕变的一段旧铁道、旧厂房，改造提升为占地10000平方米的火车主题园区。园区引入攀岩健身、餐饮消费等各类业态，还结合节假日举办电影周等文体活动。</p><p>创新打造夜间消费场景。从本月开始到9月，上海围绕夜购、夜游等，推出130个主题特色夏夜活动，以及“公交+消费”“游船+消费”等一批特色场景，各商圈相应延长营业时间，激发夜间消费活力，各类演出、观影场所与商圈餐饮、零售业态展开联动。</p><p>在吉林长春，走进这家商场，仿佛进入了一座“山城”。沿着山路拾级而上，可见山洞、山坡、山石、山木等元素，给人以媲美实境的登山体验。今年1—5月份，商场日均客流量可达3.5万人次，日均销售额约180万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/22/VIDEpKWXGxJcFWqRfyiWOfQa250622.shtml)

### “以旧换新”加力显效 农村消费升级明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国县域家电市场迎来了年中的销售高峰。在“以旧换新”政策的推动下，农村市场活力进一步迸发，消费升级趋势明显。</p><p>数据显示，5月1日到6月21日，县域家电销售额同比增长47%，“以旧换新”销售额同比增长54%，县域家电市场迎来销售新高峰。同时，县域市场消费升级趋势明显，今年前五个月，万元以上家电销售额同比增长73%，烘干机、净水机、洗碗机等“新三大件”持续走俏，绿色、智能化产品成为县域老百姓的消费新主流。</p><p>而一款款适应农村需求的新品也在加速推出。比传统能源节约50%以上，能同时用于夏天制冷和冬天采暖的空气能热泵，一经推出便销售红火。</p><p>与此同时，各地也在创新服务模式，打通“以旧换新”最后一公里。四川省达州市组织县乡两级家电数码企业组建服务联盟，对全品类家电、数码产品实行跨店订购、就近发货，以及安装检修等服务；湖南省浏阳市依托“县域集采集配中心”，将配送时效缩短至24小时以内。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/22/VIDEcsLFUMTWoLik1VRNr9UN250622.shtml)

### 1至5月国家铁路累计发送货物16.41亿吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年1至5月，国家铁路累计发送货物16.41亿吨，同比增长3.1%。</p><p>大宗物资运输保障有力。1至5月，国家铁路发送煤炭8.45亿吨。矿建材料、冶炼物资、粮食运量同比分别增长22%、9.1%、5.5%，为国民经济平稳运行提供有力支撑。</p><p>物流服务品质持续提升。1至5月，大宗货物运输“公转铁”成效明显，共开发多式联运“一单制”产品43个，发送铁水联运集装箱货物683.3万标箱，同比增长18.4%，有效降低物流成本。</p><p>跨境货物运输稳定畅通。1至5月，中欧班列保持稳定开行，中老铁路累计发送跨境货物250.2万吨，同比增长8%，有力保障国际供应链稳定运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/22/VIDEiCeUQP88jskrqSlYKYD8250622.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】智慧气象护航三夏生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“三夏”生产既关系夏粮丰收归仓，又决定秋粮生产基础，各级气象部门提早部署，通过加密观测频次、强化气象卫星遥感监测等手段，以更实、更细的气象服务和科技支撑，保障“三夏”生产。</p><p>农时不等人，日前，在河北省望都县邱庄村，无人机光束照亮了整块麦田，根据气象部门多频次的雨情信息提示，农民连夜抢收小麦。</p><p>夏收紧连着夏种，在江苏淮安，当地气象部门针对水稻插秧期推出了“分时分区”预报，引入湿度遥感监测技术，护航夏种生产。</p><p>在山东省气候中心记者看到，依托高分辨率卫星遥感影像，气象部门能够精确勾勒出粮食作物的种植边界，并定期制作省市县三级作物长势、农田墒情和农业气象灾害遥感监测评估报告，及时为地方政府和农业部门的生产决策提供数据支撑。</p><p>“三夏”期间，也是病虫害监测与防治的关键时期。迁飞昆虫飞行高度一般在500米至2000米，属于天气雷达的有效探测范围，中国气象局气象探测中心，利用人工智能深度学习算法，提升了生物回波的自动识别精度，可清晰、动态地捕捉昆虫的迁飞全过程。为农业绿色发展、病虫害高效防治提供科技支撑。</p><p>“三夏”时节，气象科技护航、多部门协同，助力粮食稳产增收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/22/VIDEupPVTBtYSugNcmErQwQS250622.shtml)

### 暑期来临 新疆旅游市场热度持续攀升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：暑期来临，新疆旅游市场热度持续攀升，当地多措并举，提升游客便利度和体验感。</p><p>眼下，新疆伊犁河谷的喀拉峻草原美不胜收。每天有1万多名游客来到这里，除了欣赏美景，还能体验攀岩、高空滑索等项目。</p><p>迎接夏季旅游高峰，新疆伊犁打造了多条低空旅游环线，将那拉提、库尔德宁、喀拉峻和昭苏等草原串联在一起。</p><p>自6月1日独库公路恢复通车以来，日均通行车辆超过3.5万辆，一天领略四季、串联南北疆不同地貌与景致的独库公路进一步推动旅游热度持续攀升。为了方便自驾游客，当地还在沿途增设驿站、停车休息点等加强保障。今年，新疆重点开发房车游、低空游、徒步探险等新产品新业态，助力消费链延伸。今年1—5月，新疆累计接待国内外游客9034.23万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/22/VIDEty1MqRXH9pKKljUhaAhT250622.shtml)

### 【文化中国行】万年上山 世界稻源

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：水稻，作为最重要的粮食作物之一，是全球一半以上人口的主粮。在我国浙江省的上山遗址，考古和科研人员在那里发现了迄今世界最早的稻作农业遗存，刷新了世界稻作农业起源的认知。今天（6月22日）的《文化中国行》，我们一起走进上山遗址，感受滋养人类文明的稻作之源。</p><p>上山遗址位于浙江金华的浦江县上山村，距今有一万多年，为长江下游地区迄今发现的最早新石器时代遗址，自2000年发现以来，经过5期考古发掘，已出土陶盆、陶罐、石磨盘等1000多件珍贵文物。</p><p>经多学科攻关，通过对稻米、稻壳、稻叶遗存的分析研究，考古人员确认上山遗址出土的稻谷有不同于野生稻谷的明显特征，证明上山人已经开始人工栽培水稻。这一发现将中华稻作文化历史进一步追溯到一万年前。上山遗址与距今约八千年的跨湖桥遗址、距今约七千年的河姆渡遗址以及距今约五千年的良渚古城遗址，共同勾勒出中国人工培育水稻从起源到早期发展的清晰连续序列。</p><p>在这里，不仅发现了颗粒清晰的万年稻米，用于收割水稻的镰形石刀、石片，用于脱粒的石磨盘、石磨棒，还有一种特殊的夹炭陶。考古人员分析，一万多年前的古人，可能已经懂得为减轻陶器重量，同时增加黏结性、防止陶器在烧制过程中开裂，而把稻壳和稻叶碾碎之后掺杂到陶土中进行烧制。密密麻麻的碎稻壳证明，当时的水稻种植规模已经相当可观。</p><p>后续考古人员又在周边地区发现了二十多处上山文化遗址，发掘出环壕、房址等丰富遗迹和大量陶器、石器，遗址群范围近三万平方公里，共同构成了迄今发现的年代最早的农业定居聚落。一件件出土文物将万年前农耕文化的画卷徐徐展开。</p><p>目前，上山考古遗址公园已入列第五批国家考古遗址公园名单。上山遗址博物馆预计今年年底开馆，这座实证“世界稻作农业起源地”与“中国农耕村落文化源头”的万年遗址，将向世界讲述中华农耕文明故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/22/VIDEVxuEh1SMyt7pt4uzQpj6250622.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：&nbsp;</p><p><strong>新一批30个国家物流枢纽建设名单发布</strong></p><p>记者今天（6月22日）从国家发展改革委了解到，新一批30个国家物流枢纽建设名单发布，覆盖东中西部24个省份及2个计划单列市。本次入选名单中，生产服务型、商贸服务型国家物流枢纽总数达到19个，占比为63%，将进一步促进产业融合，推动我国枢纽经济加快发展。</p><p><strong>我国风电累计并网装机量占比达15.5%</strong></p><p>最新数据显示，今年1—4月，我国风电发电量达3814.3亿千瓦时，同比增长17.35%，占全社会总发电量的12.78%。截至2025年4月，我国风电累计并网装机量占全部电力装机比重达到15.5%。</p><p><strong>跨境支付通今日上线 内地香港实现实时转账</strong></p><p>今天（6月22日），内地与香港跨境支付通上线运行，两地居民只需手机上输入对方手机号码或银行账号，即可进行跨境汇款等操作。跨境支付通可为薪酬发放、留学缴费等惠及两地民生融合的业务场景提供快速汇款服务，有助于提升两地跨境支付效率和服务水平。</p><p><strong>市场监管总局推动质量融资增信 更好帮扶中小微企业</strong></p><p>市场监管总局今天（6月22日）发布通知，进一步开展质量融资增信工作，更好帮扶中小微企业。加强与金融监管部门协同联动，打通质量融资增信全链条，推动将企业的质量能力和资质等要素信息纳入信贷评价审批和风险管理模型，以定制化的信贷产品精准服务中小微企业。&nbsp;</p><p><strong>前5月广西对东盟进出口1735.4亿元</strong></p><p>据南宁海关统计，今年前5个月，广西对东盟进出口1735.4亿元，同比增长13%，规模创历史同期新高。</p><p><strong>第二十七届上海国际电影节闭幕</strong></p><p>第二十七届上海国际电影节今天（6月22日）闭幕。电影节期间，共展映了来自71个国家和地区的四百多部影片，各类首映影片占比49%。电影节期间，还举办了金爵奖颁奖典礼、“中国影视之夜”等活动，并充分发挥“电影+”效应，带动交通、住宿、餐饮等行业经济效益约50亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/22/VIDE9HB6mhJpVZ1McLdUzd4T250622.shtml)

### 美国称打击伊朗核设施 伊朗谴责美国违反国际法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京时间今天（6月22日）上午，美国总统特朗普发表讲话称，美军对伊朗的福尔多、纳坦兹和伊斯法罕三处核设施实施了打击，已摧毁伊朗的核能力，行动取得成功，伊朗的关键核设施被完全摧毁。据美国媒体报道，美军此次使用B-2隐形轰炸机投放了六枚巨型钻地弹，美军潜艇发射了30枚“战斧”巡航导弹。&nbsp;</p><p>伊朗媒体报道称，伊朗此前已经对三处核设施进行了疏散，在这些区域没有会造成辐射的物质。国际原子能机构今天称，目前伊朗核设施周边辐射水平没有上升迹象。伊朗外交部长阿拉格齐今天发表声明说，美国的袭击公然违反联合国宪章和国际法，将带来“可怕后果”。伊方保留采取一切措施捍卫国家主权、利益和人民的权利。伊朗方面已致信联合国安理会要求召开紧急会议。</p><p><strong>伊朗称对以发起新一轮导弹打击 以色列称摧毁伊朗导弹发射装备</strong></p><p>伊朗方面今天称，已对以色列发动新一轮导弹袭击，发射了40枚导弹，包括“城堡破坏者”导弹。袭击目标包括以军指挥和控制设施、防务科技研究中心、本-古里安国际机场等。</p><p>以军今天发布消息称，以军今天采取行动摧毁了伊朗刚完成导弹发射的武器装备，并对伊朗西部的军事目标发动新一轮打击。</p><p>也门胡塞武装今天发表声明说，美国对伊朗的侵略行为直接威胁地区和国际安全。胡塞武装将重新开始在红海海域打击美国船只。</p><p>联合国秘书长古特雷斯发表声明警告说，美国袭击伊朗的行为将引发地区局势的危险升级，对国际和平与安全构成直接威胁。他强调，军事手段不是解决问题的方案，外交是唯一途径。沙特、伊拉克、阿曼等国今天对美国袭击伊朗核设施表示严重关切，谴责侵犯伊朗主权的行为，呼吁通过对话化解危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/22/VIDExh4wSqkZoKFRSPNaKl56250622.shtml)

### 俄称打击乌军用机场和能源设施 乌称在多方向击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部21日称，俄军使用高精度空基、陆基和海基武器以及无人机打击乌军军用机场和为乌军提供燃料的能源基础设施。俄方还称，俄军控制了顿涅茨克地区的扎波罗热居民点，这是彻底控制顿涅茨克地区的重要一步。另据俄罗斯媒体21日报道，俄总统普京日前在回答媒体有关乌克兰危机政治解决方案的问题时说，乌克兰不应成为被第三方用来对抗俄罗斯的工具，乌克兰应保持中立、不结盟和无核地位。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部21日称，过去一天，乌军在多个方向击退俄军数十次进攻。多个前线地区的战斗仍在继续，其中波克罗夫斯克方向战况最激烈。乌克兰总统泽连斯基21日称，乌方将采取一系列措施阻止俄军攻势，包括加大无人机系统投入，实施特别行动方案等。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/22/VIDEf6vxp5vjmxIzA4oHKwgL250622.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加沙城等地遭以军袭击 数十名民众死亡</strong></p><p>21日，以色列军队袭击巴勒斯坦加沙地带多地。据巴勒斯坦媒体和加沙地带民防部门消息，加沙地带北部加沙城一个社区、南部物资分发点附近等地当天遭到以军袭击，造成41名巴勒斯坦人死亡。</p><p><strong>韩国警方就济州航空空难对15人立案调查</strong></p><p>韩国全罗南道警察厅济州航空客机事故调查本部21日通报称，对韩国国土交通部、韩国机场公社、混凝土设施相关企业人员等15人，以业务过失致死伤嫌疑进行立案调查。警方将根据过失责任的重大程度决定是否对相关责任人申请拘捕令。</p><p>去年12月29日，由泰国曼谷起飞的韩国济州航空7C2216号航班在位于全罗南道的务安机场降落时坠毁。机上175名乘客和6名机组人员，除2名乘务员获救，其余179人全部遇难。</p><p><strong>欧洲多国爆发反对战争的抗议活动</strong></p><p>21日，英国、德国、意大利等欧洲多国爆发抗议活动。在伦敦、柏林、罗马，上万民众参加抗议。抗议者要求以色列停止袭击巴勒斯坦加沙地带、反对战争和重新武装欧洲计划、要求退出北约等。</p><p><strong>美国加州发生游艇倾覆事故 6人死亡</strong></p><p>美国加利福尼亚州塔霍湖21日发生游艇倾覆事故，已确认有6人死亡、2人获救、2人失踪。美国海岸警卫队官员称，游艇在航行时突遇大浪。同一天，在美国纽约，一艘载有约400人的游艇撞上哈德逊河码头，造成35人受伤。事故原因正在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/22/VIDEtSuYIB3UTCNlQjmUr1vb250622.shtml)



---

(更新时间戳: 1750597427148)

