# 《新闻联播》 (20250626)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】京津冀协同发展不断取得新成效；


2.《习近平的文化情缘》在意大利主流媒体播出；


3.李强出席亚洲基础设施投资银行第十届理事会年会开幕式并致辞；


4.赵乐际同法国国民议会议长共同主持中国全国人大与法国国民议会交流机制第十二次会议；


5.【铭记历史 缅怀先烈】湖北大悟：

传承抗战精神 谱写老区富民新篇章；


6.多项政策举措提振消费扩大内需；


7.国际人士：

中国创新发展 为世界带来更多机遇；


8.夏播粮食近八成 夏管有序推进；


9.【党旗在基层一线高高飘扬】冲锋一线 争分夺秒守护群众生命安全；


10.国际禁毒日：

各地开展形式多样的禁毒宣传活动；


11.国内联播快讯：


（1）国家基本公共卫生服务人均财政补助增至99元；


（2）民航局禁止旅客携带不合格充电宝乘坐境内航班；


（3）上合组织能源部长会各国签约清洁能源总装机规模超1200万千瓦；


（4）西气东输四线吐鲁番至中卫段全线贯通投产；


（5）2025（中国）亚欧商品贸易博览会今天开幕；


12.伊朗证实核设施因美以袭击遭严重破坏 称不会放弃核计划：


（1）以军称完全实现针对伊朗的行动目标；


（2）伊朗已恢复通信 重新开放东部领空；


13.俄称摧毁乌防空导弹发射系统 乌称击落俄无人机；


14.国际联播快讯：


（1）以军袭击加沙地带多地 上百人死亡；


（2）北约公布提升军费开支计划 内部存分歧。
（《新闻联播》 20250626 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】京津冀协同发展不断取得新成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：推动京津冀协同发展，是以习近平同志为核心的党中央站在国家发展全局的高度作出的重大决策部署，是促进区域协调发展、形成新增长极的重大国家战略。沿着总书记指引的方向，今年以来，京津冀三地推出一系列务实举措，着力强化政策支持、设施联通、产业协作，协同发展不断取得新成效。</p><p>今年一季度，京津冀实现地区生产总值2.8万亿元，同比增长5.6%；实现服务业增加值2.0万亿元，同比增长5.5%。作为北京“新两翼”的北京城市副中心和雄安新区，一季度固定资产投资同比增长13.5%、12.8%，协同发展势能强劲。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动，将京津冀协同发展上升为国家重大战略。他多次深入三地考察调研，召开专题会议，作出一系列重要指示。2023年，总书记在深入推进京津冀协同发展座谈会上强调，实践证明，党中央关于京津冀等重大区域发展战略是符合我国新时代高质量发展需要的，是推进中国式现代化建设的有效途径。要推动京津冀协同发展不断迈上新台阶，努力使京津冀成为中国式现代化建设的先行区、示范区。</p><p>沿着习近平总书记指引的方向，今年以来，京津冀一体化推进改革创新，加速打通发展中的堵点、卡点，协同发展不断呈现新气象。</p><p>交通运输体系加快构建。截至目前，京津冀铁路运营里程和高速公路运营里程均超过了1.1万公里。今年以来，“轨道上的京津冀”持续完善，首条横跨北京、河北的区域快轨地铁22号线已完成工程总量的80%以上，京雄快线建设加速推进，京唐城际铁路北京地下段主体工程完工。</p><p>高速公路网络也在不断延伸拓展。承平高速、京平高速改扩建等工程将在年底前建成通车。前不久，首条外埠进京公交班线开通运营，实现了河北大厂公交与北京城市轨道交通网络的无缝衔接，服务人群达5万余人。</p><p>数据互联互通加速推进。如今，京津冀417项政务服务事项实现“一网通办”，覆盖住房保障、医疗卫生、职业资格等多个领域。今年，以数据中心为代表的一批新基建正在京津冀加快落地升级。在河北张家口，超大规模智算中心项目一期预计7月投运，可满足京津冀区域科研机构、互联网公司进行大规模训练等先进技术应用。在天津武清，高村数智创新园不断升级迭代，这里的大带宽网络可直达北京，传输时延小于0.5毫秒，以海量算力服务科技金融、人工智能等产业发展。</p><p>产业创新协作提质增效。目前，京津冀区域内国家先进制造业集群增至7个，其中5个由三地联合共建。今年以来，京津冀加快构建“六链五群”产业协同格局，围绕新能源和智能网联汽车、氢能、机器人等重点产业链，实施产业链图谱落地行动。北京的这家汽车零部件制造企业凭借自主研发的新一代磁流变悬架，拿到了大批量订单。现在，他们可以在北京研发总部完成样件制作测试，再送到位于河北的工厂投入批量生产。</p><p>以高质量协同推动高质量发展。今年，三地将聚焦北京非首都功能疏解、构建现代化首都都市圈、美丽中国先行区建设等方面，协同深化重大改革，进一步形成发展合力，推动京津冀协同发展不断迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDEUj68XtczNhpYQ0V4zD7a250626.shtml)

### 《习近平的文化情缘》在意大利主流媒体播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中意建交55周年之际，由中国中央广播电视总台制作的大型节目《习近平的文化情缘》启播活动当地时间6月25日在罗马举行。</p><p>《习近平的文化情缘》选取习近平主席心系文化传承发展的生动故事，展现他对“文化兴国运兴，文化强民族强”的深邃思考和珍爱文化遗产、赓续历史文脉的深沉情怀，向国际受众阐释习近平文化思想的精髓要义和习近平主席治国理政理念的深厚文化根基。节目实地探访河北正定、福建厦门、浙江杭州、甘肃敦煌等习近平主席工作或考察过的地方，通过影像资料、深入采访等多元叙事方式，立体呈现新时代中国在文明探源、文化遗产保护等方面的实践努力，彰显出中华文化源远流长、博大精深、兼收并蓄的独特魅力。</p><p>即日起，《习近平的文化情缘》在意大利阿尔玛电视台、多纳电视台、旅游电视台、拉齐奥电视台、伦巴第城市电视台、罗马科罗纳广播电视台、米兰帕维亚电视台，意大利《米兰财经报》网站等30多家意主流媒体陆续播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDECVNzFctJuVDMAbiGIhTb250626.shtml)

### 李强出席亚洲基础设施投资银行第十届理事会年会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强26日在京出席亚洲基础设施投资银行第十届理事会年会开幕式并致辞。</p><p>李强表示，习近平主席在亚投行组建之初提出将亚投行打造成专业、高效、廉洁的新型多边开发银行。10年来，亚投行成员从57个扩大到110个，事业不断发展壮大，为各成员共同发展注入了新动能，为全球金融治理拓展了新模式，为国际多边合作树立了新典范。</p><p>李强对亚投行未来发展提出三点希望。一是面对世界经济增长困境，更大力度支持成员提升发展能力。二是面对经贸格局重塑，更大范围增进国际对话交流协作。三是面对全球治理挑战，更好发挥自身新型多边平台功能。</p><p>李强指出，今年，中国经济面对外部冲击延续向好态势，未来的中国经济仍是世界经济的一片热土。中国大市场扩容提质释放巨大红利，将为各国带来更多贸易投资机会。“中国制造”加快向“中国创造”转型，将不断打开全新增量空间。中国将坚定不移扩大高水平对外开放，持续深度融入世界经济，为各国发展带来新机遇。中方愿同各方携手支持亚投行开启新的辉煌十年，为促进成员持续发展、推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。</p><p>吴政隆参加开幕式。</p><p>本次年会主题为“互联助力发展，合作共创繁荣”，由财政部、北京市人民政府、亚投行共同举办。亚投行行长金立群和各成员理事、全球主要多双边开发机构负责人、重要金融机构和私营部门负责人、非政府组织代表等约2500人出席开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDEjYF70lgBhnDZ0jhy1vhq250626.shtml)

### 赵乐际同法国国民议会议长共同主持中国全国人大与法国国民议会交流机制第十二次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际26日在人民大会堂同法国国民议会议长布朗-皮韦共同主持中国全国人大与法国国民议会交流机制第十二次会议并作主旨发言。</p><p>赵乐际表示，去年，在中法建交60周年之际，习近平主席成功对法国进行国事访问，与马克龙总统一致同意弘扬中法建交精神，并赋予其新的时代内涵。上个月，两国元首举行通话，引领中法关系健康稳定发展。中方愿同法方加强全方位交流合作，推动两国关系迈上更高水平。</p><p>赵乐际指出，中法双方要夯实相互理解的友谊之基，搭建互利共赢的合作之桥，深化传统领域合作，拓展人工智能、绿色低碳等新兴领域合作，通过协商对话妥善解决贸易分歧。拉紧相知相亲的人文纽带，加强多边领域协调配合。台湾问题是中方核心利益，相信法方将以实际行动恪守一个中国原则，维护好两国关系的政治基础。</p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同法国议会一道，落实两国元首重要共识，发挥立法机构职能作用，分享立法、监督等工作经验，为两国务实合作提供法律保障。中国全国人大愿加强同欧洲议会的交流，助力中欧关系健康稳定发展。</p><p>布朗-皮韦在作主旨发言时表示，法中都坚持多边主义，反对单边主义、保护主义，面对当前严峻的国际局势，法中加强沟通团结，至关重要。法方希望同中方本着相互尊重和互利精神，加强贸易投资、人工智能、气候变化、文化教育等各领域合作。法国国民议会愿同中国全国人大深化对话交流，为促进法中关系发展注入新活力。</p><p>李鸿忠参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDENww3LTKpozHKZNWhU1eI250626.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】湖北大悟：传承抗战精神 谱写老区富民新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，从今天（6月26日）起，《新闻联播》推出系列报道《铭记历史 缅怀先烈》，首先带您走进大别山西端南麓的湖北孝感市大悟县，这里曾是新四军第五师抗战指挥中枢。如今，当地群众继承革命先辈精神，靠着茶叶等特色产业走上致富路，为革命老区谱写了崭新篇章。</p><p>在湖北大悟县新四军第五师司令部旧址，参观的游客络绎不绝。1941年至1945年，这里是新四军第五师抗战指挥中枢，指挥前线将士在华中大地浴血奋战。新四军第五师在极其艰苦的条件下，面对日本侵略者的多次围剿和扫荡，英勇顽强、不屈不挠，进行了1260多次主要战斗，阻击了15万日军的进攻，建立起以大悟山为中心、跨鄂豫皖湘赣五省边界的抗日民主根据地，有力支持了全国抗战。抗战期间，新四军第五师从100多人的游击大队扩大到5万多人，边区党组织不断壮大。</p><p>党的十八大以来，这个曾经的国家级贫困县下足“绣花功夫”，推进精准扶贫。立足当地优质茶产区的地理优势，有针对性地解决茶叶种植分散、资源利用率低等问题，推出多项支持政策，引进龙头企业，并建起智能黄茶生产线，带动周边八个村2200多户茶农增收。2020年，大悟县正式退出贫困县。</p><p>从脱贫攻坚到乡村振兴，如今，随着全国大别山革命老区振兴发展规划的实施，大悟县巩固拓展脱贫攻坚成果，全县已形成四大茶产业带，年产茶叶约1.45万吨，全产业链从业人员超10万人，综合产值达26.5亿元。林下经济、现代农业、文旅融合等乡村特色产业也逐步成熟壮大，全县农村居民可支配收入达到近2万元，大悟县走出了一条老区富民的新路子。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDEvcwNmcYc5i6hWhaYUb6y250626.shtml)

### 多项政策举措提振消费扩大内需

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（6月26日）从国家发展改革委举行的新闻发布会上了解到，今年以来，我国实施更加积极有为的宏观政策，经济运行总体平稳。</p><p>在“两新”政策带动下，今年以来，以旧换新相关商品销售额超过1.4万亿元。目前，用于设备更新的2000亿元超长期特别国债资金中的1730亿元资金已安排到16个领域约7500个项目，第二批资金正在同步开展项目审核筛选。用于消费品以旧换新的3000亿元资金中，1620亿元资金已按计划下达，新一批资金将在7月下达。国家发展改革委将协调有关方面，分领域制定落实到每月、每周的“国补”资金使用计划，保障消费品以旧换新政策全年有序实施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDEWPL2kB2tzdq1bsD9PFav250626.shtml)

### 国际人士：中国创新发展 为世界带来更多机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期三天的第十六届夏季达沃斯论坛今天（6月26日）在天津闭幕。论坛期间，与会嘉宾表示，中国蓬勃的创新力将为世界带来更多机遇。</p><p>在达沃斯论坛上，有关中国经济的分论坛总是座无虚席。不少国际嘉宾表示，中国的经济发展将始终吸引全球的目光。</p><p>不少嘉宾表示，近年来，中国在人工智能、新能源等领域的飞速发展令世界瞩目。</p><p>而在参加论坛的国际嘉宾看来，当今中国蓬勃的创新力正给世界带来更多机遇，也将成为带动全球经济增长的新引擎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDE4nSgoitUcakDyQZWG8JR250626.shtml)

### 夏播粮食近八成 夏管有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，目前，全国夏粮收获已过九成，其中，冬小麦大面积收获基本结束，夏播粮食进度近八成。各地抢抓农时全力推进夏种夏管。</p><p>眼下，黄淮海主产区正接茬推进夏播夏管。河北计划播种夏玉米3000多万亩。在元氏县，为应对近日高温天气影响，当地采用随种随浇模式，应用新型卷盘式喷灌机，根据作物需要灵活调节喷水直径，进行精准灌溉。</p><p>长江流域中稻插秧正加紧推进。在江苏浦口，4.5万亩中稻全都采用了机械插秧，高速插秧机上配备了北斗导航系统，可以根据田块情况自动生成行进路径，插秧既快又均匀。</p><p>新疆和田90万亩夏玉米开始播种。今年，当地主推免耕播种集成技术，省去翻耕整地工序，使用新型播种机直接在麦茬地上种玉米，保护了土壤肥力，有效促进玉米增产。</p><p>当前，全国夏播作物正陆续出苗，春播玉米、水稻、大豆等作物长势正常，各地抢抓农时分类开展田间管理。</p><p>内蒙古巴彦淖尔60多万亩春小麦陆续进入灌浆期，当地重点推广社会化服务作业，农技人员、乡镇农场、种植主体三级联动，通过现场监督、培训指导，确保“一喷三防”等关键技术落地见效。</p><p>夏种夏管有序推进的同时，夏粮收购也由南向北展开。河南准备仓容2800万吨，截至目前已收购新产小麦576万吨，同比增加54.6万吨。从全国夏粮收购情况看，今年小麦整体品质好，市场化收购活跃，价格相对平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDEmRQFd73vd8KJNdRJW8Ti250626.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】冲锋一线 争分夺秒守护群众生命安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，贵州黔东南州遭遇洪水侵袭，广大党员干部昼夜奋战一线，争分夺秒抢险救援，全力守护群众生命财产安全。</p><p>受持续降雨影响，贵州黔东南州榕江县境内多条河流水位持续上涨。6月24日凌晨，洪水逼近县城，在县住建局工作的李明锦和同事组成了58人的救援小分队，他们中有30人是共产党员。大家接到的紧急任务，是前往江边安装700米长的防洪板。李明锦是退伍军人，曾在部队学过安装防洪板，他很快教会同事安装方法，大家冒着洪水随时到来的危险，连夜在临江区域搭建防洪板。</p><p>截至25日下午洪水退去，榕江全县有1.3万多名党员投入到抢险救援一线，共紧急转移群众超过5万人。</p><p>在此次特大洪水中，从江县同样受灾严重。25日洪水退去，县城一沿江街道被大量淤泥覆盖，清淤工作随即展开。杨明艳是一位教师也是党员，得知清淤需要人手，她在加入志愿者队伍的同时，还号召身边朋友一起报名。</p><p>目前，从江县城区防洪应急响应已经终止，转入灾后恢复阶段，1.2万名党员干部仍坚守一线，帮助群众尽快恢复正常生产生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDEQFY1qxCCdxhmhkWK20rk250626.shtml)

### 国际禁毒日：各地开展形式多样的禁毒宣传活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月26日）是第38个国际禁毒日，连日来，各地开展形式多样的禁毒宣传活动。在上海浦东国际机场，“健康人生 绿色无毒”主题活动通过文艺演出、沉浸式参观等形式向过往旅客普及禁毒知识。在江苏苏州，林则徐纪念馆今天向公众开放，并举行了“携手禁毒筑防线 同心护安向未来”的主题活动，宣传禁毒历史知识。在辽宁沈阳、湖北武汉、青海西宁、河北雄安、四川广安等地，禁毒部门组织开展了“禁毒健康跑”和“禁毒主题展”，增强群众特别是青少年识毒、防毒、拒毒的能力。</p><p>云南、海南、湖南、吉林等地禁毒部门举行了毒品集中销毁活动。各级铁路公安机关严格站车查缉、严打毒品犯罪，自2024年以来，缴获各类毒品564.8公斤。中国海警局开展“净海”专项行动，切断毒品海上走私通道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDEcHAnYjaDv1I2nnnp8qnE250626.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家基本公共卫生服务人均财政补助增至99元</strong></p><p>国家卫生健康委等四部门今天（6月26日）发布通知，国家基本公共卫生服务人均财政补助标准今年增至99元。新增经费主要聚焦“一老一小”和慢性病患者，今年起在65岁及以上老年人免费健康体检中增加胸部数字化X线摄影正位检查和糖化血红蛋白检测。</p><p><strong>民航局禁止旅客携带不合格充电宝乘坐境内航班</strong></p><p>6月28日起，民航局禁止旅客携带没有3C标识、3C标识不清晰、被召回型号或批次的充电宝乘坐境内航班。机场安检部门将加强对旅客随身携带充电宝的查验，机场也将对航站楼内旅客充电设施进行加装、维护，满足旅客进出港时的充电需求。</p><p><strong>上合组织能源部长会各国签约清洁能源总装机规模超1200万千瓦</strong></p><p>今天（6月26日），上海合作组织能源部长会在浙江宁波召开。上合组织成员国代表围绕能源转型与可持续发展深入交流经验。会议期间，共签约25个能源项目，签约金额约400亿元人民币，清洁能源总装机规模超1200万千瓦。会议期间首次发布了《中国—上海合作组织可再生能源合作报告》。</p><p><strong>西气东输四线吐鲁番至中卫段全线贯通投产</strong></p><p>今天（6月26日），全长1745公里的西气东输四线吐鲁番至中卫段全线投产通气。该管道年设计输气能力150亿立方米，投产后将与西气东输二线、三线联合运行，进一步完善我国西北能源通道。此次投产也将我国天然气一次管输的整体能力提升至4000亿立方米以上。</p><p><strong>2025（中国）亚欧商品贸易博览会今天开幕</strong></p><p>2025（中国）亚欧商品贸易博览会今天（6月26日）在新疆乌鲁木齐开幕，吸引了2800家境内外企业参展参会。本届博览会首次设置战略性新兴产业专题展区，将举办中国新疆—中亚国家数字经济和数字贸易企业对话会等60多场贸促活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDEALv0uZP7zBAyRIChqD1x250626.shtml)

### 伊朗证实核设施因美以袭击遭严重破坏 称不会放弃核计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部发言人巴加埃25日表示，伊朗核设施因美国和以色列多次袭击遭到严重破坏，但他并未说明核设施遭破坏的细节。另据伊朗媒体25日报道，伊朗外长阿拉格齐表示，美国和以色列的袭击增强了伊朗推进核计划的决心。伊朗为获得核技术付出了巨大努力，人民为此忍受了制裁，甚至因此被强加了一场战争，伊朗没有人愿意放弃这项技术。</p><p>另据伊朗媒体今天（6月26日）报道，伊朗情报部门在该国西南部胡齐斯坦省逮捕26名涉嫌为以色列从事间谍活动的人。</p><p><strong>以军称完全实现针对伊朗的行动目标</strong></p><p>以色列国防军总参谋长扎米尔25日表示，以军完全实现了针对伊朗行动的目标，根据以方情报官员的评估，伊朗核计划遭受“系统性损害”。</p><p><strong>伊朗已恢复通信 重新开放东部领空</strong></p><p>根据伊朗政府25日公布的信息，伊朗全国通信状况当天已恢复至冲突前水平，伊朗东部空域已重新开放，允许国际过境航班以及从伊朗东部机场起降的国内外航班通航。伊朗其他地区机场仍暂停航班起降。</p><p>以色列航空公司25日宣布重新开放销售其所有航线的机票，并计划从下周起恢复飞往所有目的地的常规航班。</p><p>美国总统特朗普25日表示，美国与伊朗下周将举行会谈，并可能签署一项协议。伊朗方面对此暂无回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDEggGXAKzdBs95asvkE43Y250626.shtml)

### 俄称摧毁乌防空导弹发射系统 乌称击落俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（6月26日）称，俄防空系统在多地击落和拦截了50架乌克兰无人机。25日，俄军打击了乌克兰多个军工企业和无人机生产车间，并摧毁乌军防空导弹发射系统、雷达系统等目标。俄罗斯方面还称，在俄莫斯科州击毙两名正在策划恐怖袭击的乌克兰情报机构嫌疑人。</p><p>乌克兰军方今天称，自25日晚上起，俄军使用41架无人机袭击了哈尔科夫州等地，乌方击落了24架俄无人机。25日，乌军打击俄军无人机控制点、弹药库、雷达站等目标，并在波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻。</p><p>俄总统新闻秘书佩斯科夫25日表示，俄罗斯与乌克兰此前达成的人道主义协议全部得到落实后，俄乌之间后续谈判日期才能确定。</p><p>据俄罗斯媒体今天报道，俄罗斯副外长加卢津表示，乌克兰不能加入北约必须成为俄乌问题全面解决方案不可分割的一部分。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDELCFgS7Rs06rDpWebIQFX250626.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军袭击加沙地带多地 上百人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，25日到今天（6月26日），以色列继续袭击加沙地带北部、中部多地，造成上百人死亡，其中包括多名领取援助物资的当地民众。联合国方面25日警告称，以色列继续限制向加沙地带运送燃料，导致无法为贫困和饥饿的民众提供救生服务。</p><p><strong>北约公布提升军费开支计划 内部存分歧</strong></p><p>北约成员国25日发表联合宣言称，北约成员国领导人达成一致，决定在2035年前将年度国防开支提高至国内生产总值的5%。但北约内部仍在如何实现新目标上存在分歧。美国方面称，美国无须遵守5%的目标，但同时要求其他盟国必须履行义务。西班牙仅承诺未来将国防开支提升至国内生产总值的2.1%，比利时、斯洛伐克等国也对过高的军费目标表达担忧，认为短期内难以承受。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/26/VIDEKzCNGnxggUEvN5lVc8ux250626.shtml)



---

(更新时间戳: 1750943393593)

