# 《新闻联播》 (20250810)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】数字乡村建设助力农业农村现代化；


2.【感知生态之变】让蓝天常在；


3.【锲而不舍落实中央八项规定精神】转变干部作风 推动学习教育取得实效；


4.纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会第一次综合演练圆满结束；


5.上半年规上轻工企业营收超11万亿元；


6.多措并举提升跨境贸易便利化 促进外贸稳量提质；


7.各地各部门防汛救灾加紧推进 确保群众安全度汛；


8.【党旗在基层一线高高飘扬】关键时刻 必须冲锋在前；


9.“文博游”添彩暑期生活；


10.国内联播快讯：


（1）我国基本形成覆盖全域的退役军人服务保障体系；


（2）我国加强涉企罚款突出问题治理；


（3）浙江金七门核电1号机组核岛建设全面启动；


（4）澳门机动车本月15日起实行“一标通琴澳”；


（5）“智绘光谷·CMG 世界机器人技能大赛”闭幕式今晚播出；


11.俄称击落乌军战机和450余架无人机 乌称打击俄无人机物流枢纽 欧洲方面称自身安全利益须得到保护；


12.以军持续袭击加沙地带致39人死亡近500人受伤 以色列数万人抗议要求结束军事行动；


13.国际联播快讯：


（1）英国伦敦爆发抗议冲突 数百人被捕；


（2）美加林火蔓延 部分地区进入紧急状态。
（《新闻联播》 20250810 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】数字乡村建设助力农业农村现代化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：数字乡村是乡村振兴的战略方向。习近平总书记指出，要把握数字化、网络化、智能化方向，推动制造业、服务业、农业等产业数字化。今年以来，各地加快数字乡村建设，着力推动农业增效益、农村增活力、农民增收入。</p><p>一部手机，管理成百上千亩农田；一场农家直播，村里的农产品远销各地；数据进村，很多事不出村就能办。数字产业、数字治理、数字惠民……数字技术正影响和改变着中国农村的生产生活方式。</p><p>习近平总书记高度重视数字乡村建设。他强调，要瞄准农业现代化主攻方向，提高农业生产智能化、经营网络化水平；要用物联网、大数据等现代信息技术发展智慧农业。总书记指出，要用好现代信息技术，创新乡村治理方式，提高乡村善治水平。</p><p>落实总书记指示要求，“数字乡村”从2018年起连续写入中央一号文件，先后出台数字乡村建设指南1.0、2.0，搭建起我国数字乡村建设的四梁八柱。目前，我国已实现行政村100%通宽带、90%以上通5G，农村网民规模达3.22亿人。同时，北斗卫星导航系统、高分辨率对地观测系统等一批数据“大动脉”的建设，为数字乡村建设提供坚实技术支撑。</p><p>今年，数字乡村建设进一步提速。3月份，浙江、安徽、福建、河南、重庆、四川等8个重点省市开展数字乡村强农惠农富农专项行动；5月份，《2025年数字乡村发展工作要点》发布。</p><p>今年上半年，我国农产品电商交易额增长17.2%，增长的背后依托的是全国30多万个村级寄递物流综合服务站，数字乡村建设让农村电商产业链蓬勃兴起。这里是四川苍溪县兴华村，现在，一根网线、一部手机拉近了这个小山村和世界的距离，村里的特产翠冠梨通过直播卖到了全国。而在整个苍溪县，如今基本上每个村都有会拍视频、能直播的“数字村官”“带货达人”，还有一批从事选品、供应、售后的“新农人”。</p><p>数字乡村，数字治理。现在，村民很多事不出村就能办。在浙江长兴县雁陶村，村民章哲敏在政务一体机上，5分钟就完成了医保参保信息的更改手续。在去年，这个业务还需要带上材料到县里去办。浙江今年加快推进数字乡村治理“一张网”，力争做到省级事项网上申请率、网上办事率、掌上办事率、跑零次实现率、材料电子化率五个百分百，让“村里人”和“城里人”享受到同质服务，推进城乡融合发展。</p><p>按照规划，到2035年，数字乡村建设取得长足进展，城乡“数字鸿沟”大幅缩小，农民数字化素养显著提升，助力乡村全面振兴，实现农业强、农村美、农民富。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/10/VIDENefieDCp94F3yMMeJNf9250810.shtml)

### 【感知生态之变】让蓝天常在

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：空气质量与百姓生活息息相关。习近平总书记指出，还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。党的十八大以来，大气污染治理跑出中国加速度，日益增多的蓝天白云，给百姓带来实实在在的幸福感。今天（8月10日）的《感知生态之变》，让我们一起来看这场“蓝天保卫战”带来的变化。</p><p>荡秋千，喂大鹅，谁会想到，这是在邢台的一家正在生产的钢铁厂里。每到周末，大批游客的到来让厂门口的小超市都跟着红火了起来。</p><p>空气，曾经是邢台深深的痛。2013年，在全国74个重点监测城市中，邢台排名倒数第一。</p><p>这是当时，环境监测卫星拍到的德龙钢铁厂，雾霾最严重的时候几乎看不出厂区轮廓。而如今，却是清晰可见，绿意葱葱。</p><p>钢铁行业的变化只是中国打赢“蓝天保卫战”的一个缩影。</p><p>为了还蓝天给百姓，国家相继展开大气污染防治行动、打赢蓝天保卫战三年行动和空气质量持续改善行动，2013年以来，重污染天数减少超过90%，中国成为世界上空气质量改善速度最快的国家。</p><p>蓝天在增多，空气里的气味也在发生着变化。清华大学研究团队用嗅觉可视化技术，还原出了气味的变迁过程。</p><p>气味变迁的背后是中国空气治理越来越精准的脚步。</p><p>在北京，一张精密的空天地一体化“感知网络”，将3000多条路网、20万辆重型柴油车、2000多个工地、上千家涉气企业纳入监测，每天汇集上亿条数据展开精准治理。</p><p>我们对339个城市十年间发布的空气数据进行分析，发现每立方米空气中的PM2.5减少了将近40%，随之而来的，每个城市的蓝天平均数增长了22天。</p><p>如今的中国，蓝天白云已不再是奢望，人们从天津的楼顶可以直接遥望北京CBD，在成都的家门口就能拍到200公里外的雪山美景，各地公布的观星点位比2016增加了20倍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/10/VIDEpqXdY1tbMCFEOE8LKiRk250810.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】转变干部作风 推动学习教育取得实效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：宁夏中卫、辽宁大连在深入贯彻中央八项规定精神学习教育中，坚持开门听取意见，深入调查研究，推进整改见行见效，确保学习教育成果让群众可感可及。</p><p>学习教育开展以来，宁夏中卫市组织广大党员深入园区企业，帮助它们解决发展中的实际问题。同时，选派干部全程跟进重大项目服务，将“窗口办理”延伸为“现场服务”。在中卫市工业园区，正在建设的这个大数据产业园，在服务专员的帮助下，审批时限大幅压缩，效率较原来提升了三分之一。</p><p>目前，中卫市深入查摆乡村振兴、民生改善、社会治理等领域问题，推动解决群众各类诉求1600余件，切实把学习教育成效转化为解决问题、服务群众、推动高质量发展的实际行动。</p><p>在学习教育中，辽宁大连市着眼优化营商环境，持续推进领导干部进项目、进企业专项行动，助力高质量发展。这家民营水产加工企业，在旺季时不好招人，优秀人才还留不下，入企干部通过实地走访，帮企业在线上线下开办专场招聘会，同时促成和高校合作，鼓励大学生来实习就业，并开通职称评审直通车，一系列措施帮助企业招人、留人。</p><p>目前，大连市入企干部已深入1万多个经营主体走访调研，成立信用金融、商贸流通、科技人才、税费等8个专业服务组，通过协调会、调度会等方式，推动解决重点难点问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/10/VIDE7M0DQ9Lemdn1nGaYpENa250810.shtml)

### 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会第一次综合演练圆满结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心获悉，8月9日夜间至8月10日凌晨，北京天安门地区举行了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会第一次综合演练，约2.2万人参加演练及现场保障工作。</p><p>据介绍，第一次综合演练包括纪念大会仪式等内容，重点磨合了纪念大会全流程各要素的内部衔接，全面检验了各方组织保障和指挥运行工作，演练组织有序，达到预期目标。北京市有关方面表示，本次演练活动顺利完成，衷心感谢广大市民群众的理解支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/10/VIDE5qVQKjcr4vpLMv019394250810.shtml)

### 上半年规上轻工企业营收超11万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国轻工业联合会数据显示，上半年，我国轻工业延续去年四季度以来的回升向好态势，生产稳中有进，规模以上轻工业增加值同比增长7.0%，营业收入达11.3万亿元。</p><p>在消费市场方面，政策驱动效应显著。上半年，轻工11类商品零售额超4.3万亿元，同比增长11.6%。得益于消费品以旧换新政策，电动自行车、家用冷柜、洗衣机、燃气灶具等产品产量实现两位数增长。随着政策不断加力扩围，消费潜力持续释放，家用电器和音像器材类、家具类商品零售额分别同比增长30.7%、22.9%，延续年初以来的较快增长势头。</p><p>在产业升级层面，上半年，轻工产品加速向高端化、智能化迈进。其中，规模以上轻工企业数字化研发工具普及率达86.2%，有效带动高附加值产品规模化生产。</p><p>此外，轻工出口继续保持韧性。上半年，轻工商品出口4568亿美元，在21个大类行业中，有11个行业出口额实现同比增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/10/VIDEdwtWIe1g2LUlrNAhuvso250810.shtml)

### 多措并举提升跨境贸易便利化 促进外贸稳量提质

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国持续推进跨境贸易便利化，推出一系列务实举措，有力促进外贸稳量提质。</p><p>福建自贸试验区依托国际贸易“单一窗口”，当地首创“RCEP关税政策智能服务平台”，实现原产地证书“秒批秒办”。福建企业今年自主开具原产地声明的出口货值超24亿元，居全国首位，为企业拓展RCEP市场提供有力支撑。</p><p>在山东青岛，海关积极推进铁海联运“一单制”“一箱制”新型监管模式。企业在内陆港即可完成货物通关、查验等手续，通过海铁联运班列运输至港口后直接装船，全流程无需换箱、无需重复申报，一张提单通关全程。今年以来，青岛港完成海铁联运超174万标箱，同比增长13%，继续位居全国沿海港口首位。</p><p>辽宁大连自贸片区围绕锂电池出口企业的实际诉求，创新推出“出口锂电池循环包装检验模式”，破解传统塑料包装箱“一次性使用、成本高昂”的难题。该模式今年已累计使用循环包装箱超19万箱次，帮助企业节省成本3800余万元，推动绿色包装与节能降耗并行发展。</p><p>全国进出境邮件“一站式”办理平台正式上线一个多月以来，累计办理跨境邮件超9万票，每个邮件平均通关时间节约5小时，既节省时间，也减轻了以往委托代办的经济负担。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/10/VIDEr9RV6sxbtEmHZWlEmfXd250810.shtml)

### 各地各部门防汛救灾加紧推进 确保群众安全度汛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地各部门坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，有针对性地做好防汛救灾各项工作，全力保障人民生命财产安全。</p><p>今天（8月10日），甘肃兰州榆中县搜救失联人员加紧进行，救援队员分组沿受灾严重的马莲滩村、小康营等村落，和龛谷水库下游及河道搜寻，并利用无人机开展航磁探测，更加精确锁定搜救区域。</p><p>受灾区域基础设施修复持续推进。截至目前，当地所有电力主线路已经全部恢复，下一步将转入电网重建阶段。通过架设通信保障车、基站维修等方式，重灾村的语音通话基本恢复正常。今天，榆中县城通往受灾严重的马坡乡主干道——省道104线最后一段水毁路段抢通，大型机械、救援车辆和物资等可以快速进入受灾区域。</p><p>灾情发生后，交通运输部和财政部启动快速核拨机制，预拨公路应急抢通补助资金，支持抢险保通工作。</p><p>水利部指导地方开展农村供水工程受灾排查和应急处置，架设了临时供水管道。截至目前，夏官营镇、城关镇等三个乡镇全面通水，保障1.2万人供水正常。</p><p>从昨天开始，四川部分地区出现暴雨或大暴雨，当地今天升级发布暴雨黄色预警。成都铁路部门停运发往北京、深圳、温州等地的部分列车。在绵竹，部分村镇12小时最大降雨量超过200毫米，当地连夜转移安置群众200多人。</p><p>安徽多地今天出现降雨。在金寨，部分地区6小时降雨量超过150毫米，当地在山区部分涉水路段拉起警戒线，安排专人值守，并对地质灾害点、低洼区域等进行全面排查。</p><p>目前，国家防总已针对江苏、安徽、湖北、重庆、四川启动防汛四级应急响应，并派出工作组赴安徽、湖北一线协助指导防汛工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/10/VIDEclTr9q4mUlasBFFebwr0250810.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】关键时刻 必须冲锋在前

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：甘肃省兰州市榆中县山洪灾害发生后，兰州市七里河区民兵应急连30多名党员连夜组成突击队，第一个抵达受灾最严重的村庄，转移群众，搭建救援物资补给通道，全力投入抢险救援工作。</p><p>8日上午9时许，党员突击队经过1个多小时的机动，到达受灾最严重地区之一的马坡乡。进入灾区道路全部被冲毁，突击队员们只能扛起铁锹徒步前往旧庄沟村，一边清理山体滑坡产生的泥石和树木，一边对其他大型障碍物进行搬运清除。</p><p>在旧庄沟村一社和二社，多数房屋已经被山洪冲毁，175名群众身处险境，兰州市七里河区民兵应急连党员突击队和赶来救援的部队官兵一起护送转移群众。一处河道桥梁被冲毁，党员突击队员紧急搭设简易桥梁，确保群众安全通过。</p><p>夜幕降临，党员突击队顾不上休整，携带方便面、矿泉水、被褥、折叠床等物资，往返于物资补给点和集中安置点之间。</p><p>目前，民兵应急连的党员突击队仍然战斗在救援第一线。他们共清理道路淤泥近5公里，搬运救援物资近2000件，配合驻军部队转移安置受灾群众近400人，抢救转移受灾物资500余件，搬运救灾物资20余吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/10/VIDEzhEUBZ4rEZCp20JRtY1w250810.shtml)

### “文博游”添彩暑期生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：暑期过半，各地文博场所人气高涨，伴随着展览和活动的不断推陈出新，博物馆和遗址公园不仅成为大家学习知识、感受历史的“暑期课堂”，也成为游客们喜爱的文化空间和旅游目的地。</p><p>在宁夏贺兰山下，今年7月被列入《世界遗产名录》的西夏陵成为今年暑期西北旅游线路上的热门打卡地。据宁夏文旅厅数据显示，西夏陵景区门票预订量同比增长280%，连带周边酒店、美食搜索热度持续攀升。</p><p>位于浙江余杭的良渚国家考古遗址公园，这个暑期开放了全球首个以良渚古城为蓝本的VR大空间，看先民们兴修水利、种植水稻、饲养家猪……良渚先民在水乡泽国的生活场景仿佛触手可及，在这里良渚古城得以全面数字化复原。</p><p>此外，全国多地博物馆暑期推出新展，馆际间交流日益多元丰富，打破地域限制，惠及更广泛的观众。广东省博物馆新开“夏商周礼乐文化展”，迎来河南博物院“王子午”鼎等重磅文物；位于杭州的中国丝绸博物馆，汇集200多件珍贵文物，推出“碧色万里草原丝绸之路”特展，一件件融合西域和中原双重风格的代表性展品，生动展现10至12世纪草原丝绸之路多元文化的融合与碰撞。</p><p>博物馆不仅有静态的陈列，更是动态的课堂，研学之旅让历史文化在孩子们心中扎根发芽。云南巍山古城内，孩子们畅游在南诏博物馆，沉浸式感受古代市井风貌，探寻古代建筑结构、木雕技艺，还能亲手制作非遗贡香。暑期以来，仅大理巍山接待游客量已超过40万人次，研学团队占比达四成以上，暑期研学游市场呈现出总量快速增长特征。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/10/VIDEk9aNMyxp2gFXUkRz0s2d250810.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国基本形成覆盖全域的退役军人服务保障体系</strong></p><p>记者从退役军人事务部了解到，截至目前，全国已建立了从国家、省、市、县、乡镇（街道）到村（社区）的6级退役军人服务中心（站）61万多个。部分地方在退役军人相对集中的开发区、功能区、大型企业、高校等设立退役军人服务站点，全国基本形成了覆盖全域的退役军人服务保障体系。</p><p><strong>我国加强涉企罚款突出问题治理</strong></p><p>近日，国家发展改革委等多部门印发了《关于进一步发挥行政复议监督职能 规范涉企行政执法的指导意见》，要求加强涉企罚款突出问题治理，注重对大额顶格处罚、无裁量基准处罚、异地执法等情形的审查核实，纠正小错重罚、以罚代管、以罚增收等突出问题。</p><p><strong>浙江金七门核电1号机组核岛建设全面启动</strong></p><p>位于浙江宁波的金七门核电1号机组核岛建设今天（8月10日）全面启动。该机组采用三代核电“华龙一号”技术，项目规划建设6台百万千瓦级核电机组，全部建成后预计年发电量达到550亿千瓦时。</p><p><strong>澳门机动车本月15日起实行“一标通琴澳”</strong></p><p>自今年8月15日起，澳门机动车进出横琴的备案手续由原先必须安装澳门和内地的2个通关电子标签，简化为仅需安装粤澳两地共同认可的内地电子标签，即可经横琴口岸进出横琴粤澳深度合作区，进一步提升通关便利化水平。</p><p><strong>“智绘光谷·CMG世界机器人技能大赛”闭幕式今晚播出</strong></p><p>“智绘光谷·CMG世界机器人技能大赛”闭幕式今晚（8月10日）在总台央视综合频道20点档出。60多款不同类型机器人齐聚中国光谷，集中展示80余个场景运用成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/10/VIDEOXu1u140EJMk7ERrQUa6250810.shtml)

### 俄称击落乌军战机和450余架无人机 乌称打击俄无人机物流枢纽

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军击落乌军1架苏-27战机和457架固定翼无人机，新控制了顿涅茨克地区的一个定居点，俄军还使用“伊斯坎德尔”导弹打击了乌克兰切尔尼戈夫州的乌军目标。</p><p>乌克兰国家安全局9日称，使用无人机打击了位于俄鞑靼斯坦共和国的俄攻击型无人机及零部件物流枢纽。</p><p><strong>欧洲方面称自身安全利益须得到保护</strong></p><p>9日，英国、美国与乌克兰和多个欧洲国家代表在英国举行会议。欧洲方面当晚发表声明称，将继续支持乌克兰，并维持对俄限制性措施。欧方还称，有关乌克兰危机的任何方案都必须保护欧洲的安全利益。俄联邦委员会国际事务委员会主席卡拉辛表示，俄美领导人即将举行会谈令欧洲焦躁不安，欧洲仍坚持其非理性的反俄政策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/10/VIDElyJyiQKsk4k4EsEXnBTo250810.shtml)

### 以军持续袭击加沙地带致39人死亡近500人受伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门9日称，以军过去一天在加沙地带的军事行动导致39名巴勒斯坦人死亡、491人受伤。此外，加沙地带医院最新统计显示，自今年3月初以来，因以色列持续封锁造成的饥荒已导致加沙地带217人死亡。加沙地带媒体办公室9日称，过去两周，运送进加沙地带的救援物资仅为需求量的一成多。</p><p>9日，巴林、印度尼西亚等23个阿拉伯和伊斯兰国家以及阿拉伯国家联盟和伊斯兰合作组织发表联合声明，谴责以色列企图对加沙地带实施全面军事控制的相关计划公然违反国际法，危险且不可接受。</p><p><strong>以色列数万人抗议要求结束军事行动</strong></p><p>9日，数万以色列民众在特拉维夫举行抗议，反对以军准备接管加沙城的计划，要求以色列政府立即结束军事行动，确保被扣押人员获释。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/10/VIDEcZi52q4kd1aeFgWXDVmS250810.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>英国伦敦爆发抗议冲突 数百人被捕</strong></p><p>英国首都伦敦9日爆发抗议活动和冲突。据英国媒体报道，抗议者谴责以色列在巴勒斯坦加沙地带犯下战争罪行，英国政府是共谋。英国警方称，当天逮捕了超过470名抗议者。</p><p><strong>美加林火蔓延 部分地区进入紧急状态</strong></p><p>据美国媒体9日报道，加利福尼亚州南部多起林火持续蔓延，其中，位于加州洛斯帕德里斯国家森林公园内的吉福德林火过火面积目前已超400平方公里，是该州今年以来最大的一起林火。该州文图拉县的一场林火目前已蔓延至洛杉矶县，当地部分房屋被烧毁，至少2700人被强制撤离。加拿大东部纽芬兰和拉布拉多省9日宣布该省部分地区因林火蔓延进入紧急状态，该省已有超过3000人接到疏散令。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/10/VIDErnQ5gqckX4Z3H3zYlELm250810.shtml)



---

(更新时间戳: 1754831254547)

