# 《新闻联播》 (20250307)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调 落实高质量发展要求 实现我军建设“十四五”规划圆满收官；


2.【总书记与我们在一起】为建设教育强国科技强国人才强国贡献智慧和力量；


3.【央视快评】人才辈出 人尽其才 才尽其用；


4.全国政协十四届三次会议举行第二次全体会议 王沪宁出席；


5.王沪宁参加台湾代表团审议；


6.蔡奇参加青海代表团审议；


7.丁薛祥分别参加香港代表团、澳门代表团审议；


8.【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】凝聚合力 扎实推进高质量发展；


9.【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】锚定实现建军一百年奋斗目标打好攻坚战；


10.【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】汇聚奋进合力 讲好中国故事；


11.本台明天将直播十四届全国人大三次会议第二次全体会议；


12.全国政协十四届三次会议第二场“委员通道”开启；


13.十四届全国人大三次会议举行记者会；


14.全国人民代表大会财政经济委员会依法开展2025年计划、预算审查工作；


15.采访两会的外国记者：

世界期待中国发展新蓝图；


16.今年前两个月我国出口规模创新高 外贸开局平稳；


17.3月中国零售业景气指数扩张 消费市场活力稳步提升；


18.国内联播快讯：


（1）全国秋粮累计收购超3亿吨；


（2）2月末我国外汇储备规模为32272亿美元；


（3）8省市开展知识产权金融生态综合试点工作；


19.俄称打击乌克兰变电站 乌称打击俄指挥所 乌美预计下周举行会谈 俄称必须选择确保长久和平的方案；


20.国际联播快讯：


（1）欧洲央行再次下调三大关键利率；


（2）韩国地方政府要求全面中止韩美军演；


（3）美“星舰”系统第八次试飞失败；


21.春天里的中国。
（《新闻联播》 20250307 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调 落实高质量发展要求 实现我军建设“十四五”规划圆满收官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在出席十四届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，实现我军建设“十四五”规划圆满收官，对如期实现建军一百年奋斗目标，对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，都具有重要意义。要坚定信心、直面挑战，落实高质量发展要求，如期完成既定目标任务。</p><p>会上，周刚、李东、丰艳、郑元林、崔道虎、刘树伟等6位代表先后发言，分别就统筹武器装备试验鉴定资源、创新规划执行管理、提高经费使用管理效益、加强军工产能保障、推进国防阵地工程建设、用好新兴领域资源等提出意见建议。</p><p>在认真听取代表发言后，习近平发表重要讲话。他指出，我军建设“十四五”规划实施4年多来，取得一系列重大成果，同时也面临不少矛盾和问题。要处理好进度和质量、成本和效益、全局和重点、发展和监管、规划执行和能力形成的关系，走高质量、高效益、低成本、可持续发展路子，确保建设成果经得起历史和实战检验。</p><p>习近平指出，要加紧解决规划执行中的堵点卡点问题，强化跨部门跨领域跨军地统筹，强化政策运用和供给，增强政策取向和工作指向一致性，全力畅通规划执行链路。要善于运用现代管理理念和方法手段，持续完善战略管理制度机制，增强规划执行的系统性、整体性、协同性。要坚持勤俭建军，科学配置国防资源投向投量，提高经费使用精准度和效费比。</p><p>习近平指出，完成我军建设“十四五”规划目标任务，离不开国家经济社会发展大体系支撑。要强化军地合力，用好地方优势力量和资源，提高我军建设质量和效益。要抓住我国新质生产力蓬勃发展机遇，创新战斗力建设和运用模式，健全先进技术敏捷响应和快速转化机制，加快发展新质战斗力。</p><p>习近平强调，要开展规划执行全过程专业化评估，评出发展质量、评出建设效益、评出体系作战能力。要把监管摆在更加突出的位置，构建完备有效的监管体系，加强融合监督、联合审计，深入查处腐败问题。要更好发挥监管对规划执行的服务和促进功能，确保规划收官质量托底、能力托底、廉洁托底。</p><p>中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠主持会议，中共中央政治局委员、中央军委副主席何卫东，中央军委委员刘振立、张升民参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEyb2No0UsWuYfwhUF21yE250307.shtml)

### 【总书记与我们在一起】为建设教育强国科技强国人才强国贡献智慧和力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记6日下午看望参加全国政协十四届三次会议的民盟、民进、教育界委员并参加联组会时强调，必须深刻把握中国式现代化对教育、科技、人才的需求，进一步形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。总书记的重要讲话在全国政协委员当中引发热烈反响，大家表示，要广泛凝聚人心、凝聚共识，为建设教育强国、科技强国、人才强国贡献智慧和力量。</p><p>6日下午，民盟、民进、教育界的委员们以热烈掌声迎接习近平总书记的到来。长期深耕职业教育领域的张运凯委员第一个发言。</p><p>如何增强职业教育的适应性？今天（3月7日），记者来到河北保定，河北交通职业技术学院的学生们正在当地企业的实验室里，通过最新的AI和物联网技术做智能驾驶测试，学校和企业共建产教融合实践中心，共同开发课程，让学生与新兴产业“无时差”。</p><p>习近平总书记强调，建设教育强国、科技强国、人才强国，必须坚持正确办学方向，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。建设高质量教育体系，办好人民满意的教育，根本在于深化教育综合改革。大家表示，要牢记嘱托，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人。</p><p>习近平总书记强调，实现科技自主创新和人才自主培养良性互动，教育要进一步发挥先导性、基础性支撑作用。委员们深入领会总书记的要求，表示要发挥自身优势，在学科交叉突破、校企地联合创新、推进科技成果转化、提高人才自主培养质效等各个方面扎实努力，为提升国家创新体系整体效能作出贡献。</p><p>联组会上，习近平总书记代表中共中央，向全国各族各界妇女，向广大女同胞、女侨胞，致以“三八”国际劳动妇女节的节日祝福和美好祝愿。这让大家更增添了信心和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDE9Kk6HO61g4piIEb6mYI4250307.shtml)

### 【央视快评】人才辈出 人尽其才 才尽其用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月7日）播发央视快评《人才辈出 人尽其才 才尽其用》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEQOsHEHHYpYPhfpphVpST250307.shtml)

### 全国政协十四届三次会议举行第二次全体会议 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届三次会议7日上午在人民大会堂举行第二次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议。14位政协委员作大会发言。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中，以及中共中央、国务院有关部门负责同志应邀到会听取发言。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，全国政协副主席胡春华、沈跃跃、周强、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙、陈武、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震出席会议。</p><p>会议由全国政协副主席王勇主持。</p><p>王国生委员发言说，五个“必须统筹”集中体现以习近平同志为核心的中共中央持续推进经济工作实践创新所形成的宝贵经验，是习近平经济思想丰富和发展的又一重要成果。要坚持中共中央集中统一领导，深刻理解运用五个“必须统筹”，推动经济持续向好。</p><p>孙东生委员代表民建中央发言建议，加强人工智能与产业深度融合，科学制定产业发展规划，打造适应人工智能发展的高质量人才培养体系，优化“人工智能+”产业生态，健全市场机制，创造多方共赢的“人工智能+”全球发展新格局。</p><p>滕佳材委员发言说，发展海洋经济是推进中国式现代化的重要任务，最关键、最紧迫的在于科技创新。建议强化规划引领，培育新质生产力，进一步优化平台、人才、金融等创新资源配置。</p><p>卢国懿委员代表致公党中央发言说，加快建设全国统一大市场是畅通国内大循环、推动构建新发展格局的必然要求。建议完善市场基础制度和市场监管体系，深化要素市场化配置相关制度，稳妥有序推进建设。</p><p>李小鹏委员发言说，提振消费是推动经济持续回升向好、不断提高人民生活水平的必然要求。更好推动提振消费专项行动落地见效。构建扩大消费的长效机制和有效制度安排，有力有序有效做好提振消费工作。</p><p>李书福委员代表全国工商联发言建议，在新旧动能转换过程中，支持民营制造业企业加快数字化、绿色化转型。进一步细化稳固传统制造业的政策举措，全力推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。</p><p>王晓东委员建议促进县域城乡规划高水平融合、城乡要素平等交换和公共资源均衡配置、城乡基础设施一体化和公共服务均等化，以县域为重要切入点，推动城乡融合发展。</p><p>张春生委员发言说，发展银发经济，是深入实施积极应对人口老龄化国家战略的必然要求。建议量身打造为老服务产品，大力倡导积极老龄观，营造良好老年消费环境，全力增进老年人福祉。</p><p>巴音克西委员发言说，在中共中央坚强领导和全国各族人民大力支持下，区域协调发展的深入推进为新疆带来新的发展机遇。建议加大对新疆特色农业产业的扶持力度，积极推进电力外送通道和特高压输电通道建设，为新疆融入区域协调发展战略、推动民族地区高质量发展不断注入新的活力。</p><p>何志敏委员代表民进中央发言说，习近平总书记在看望民盟、民进、教育界委员时强调，强化教育对科技和人才的支撑作用，进一步形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。我们深受鼓舞，倍感振奋。建议持续完善高水平教师队伍建设的制度设计，更加有力营造尊重知识、重视教育、敬重教师的社会氛围。</p><p>王俊委员发言说，国家医学中心和国家区域医疗中心建设，是推动优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局的重要抓手。建议加强国家区域医疗中心布局，多措并举补齐基层医疗卫生服务短板，共同筑牢县域健康防线。</p><p>焦红委员代表农工党中央发言说，人口发展事关强国建设、民族复兴。建议深化教育卫生事业改革创新，完善生育支持政策，统筹人口结构和质量变化，促进人口高质量发展。</p><p>伍爱群委员发言说，超大特大城市在经济社会发展中具有举足轻重的地位和作用。建议坚决维护超大特大城市公共安全，调整完善人口管理政策，多措并举解决交通拥堵难题，加强数字化、智能化、智慧化应用，提升超大特大城市现代化治理水平。</p><p>杨丹委员代表九三学社中央发言建议，大力推进学科交叉融合，实现拔尖创新人才培养与科技创新同频共振；着力深化教科产合作机制，构建多主体协同的拔尖创新人才培养生态；坚持开放交流合作，加快提升人才培养国际化水平，为建成教育强国、科技强国提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEdzHH6fu9xMKnIWpBU0FU250307.shtml)

### 王沪宁参加台湾代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁7日下午参加十四届全国人大三次会议台湾代表团审议。他表示，要深入学习领会习近平总书记关于对台工作的重要论述和新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉，推动两岸交流合作、融合发展，坚定不移推进祖国统一大业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDE6HZZwCPqnkjd3v3SAtDQ250307.shtml)

### 蔡奇参加青海代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇7日上午来到他所在的青海代表团，同代表们一起审议。在听取发言后，蔡奇表示，完全赞成政府工作报告。</p><p>蔡奇指出，过去一年，以习近平同志为核心的党中央统揽全局、沉着应变，团结带领全党全国各族人民砥砺奋进、攻坚克难，顺利完成全年主要目标任务，中国式现代化迈出新的坚实步伐。成就的取得根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。</p><p>蔡奇表示，要更加自觉在中国式现代化大局下行动，以奋发有为的精气神，扎扎实实办好自己的事情，确保“十四五”圆满收官，一步步朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标迈进。要聚焦推动高质量发展，坚持稳中求进、以进促稳，以进一步全面深化改革为动力，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。</p><p>蔡奇希望青海锲而不舍加强生态环境保护，找准自身禀赋与产业发展结合点、发力点，培育特色现代化产业体系，在坚守战略定位中实现更好发展，努力谱写中国式现代化青海篇章。要深入践行社会主义核心价值观，提升文化服务和文化产品供给能力，更好满足人民精神文化需求。进一步推进社会治理，确保社会和谐稳定。驰而不息加强党的建设，深入贯彻中央八项规定精神，深化整治形式主义为基层减负，始终保持干事创业的良好状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEWD0IpG6Rn2oXENx1Al17250307.shtml)

### 丁薛祥分别参加香港代表团、澳门代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥7日上午分别参加香港代表团、澳门代表团审议。在认真听取代表发言后，丁薛祥表示，习近平总书记出席庆祝澳门回归祖国25周年系列活动并视察特区，为港澳未来发展领航指向，影响重大而深远。我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，担当起新时代“一国两制”实践的重要使命，坚定维护国家安全，集中精力拼经济、谋发展、搞建设，巩固香港国际金融、航运、贸易中心地位，推动澳门经济适度多元发展。丁薛祥希望各位代表全力支持行政长官和特区政府依法施政，共同开创港澳繁荣发展新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEC1cA9XWRU9QI5IOETJHE250307.shtml)

### 【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】凝聚合力 扎实推进高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大三次会议的全国人大代表，按照大会各项议程履职尽责、建言献策。大家表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，砥砺奋进、实干担当，凝聚高质量发展的合力，奋力谱写中国式现代化新篇章。</p><p>中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁在参加上海代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。上海要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，忠诚拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。牢记总书记殷殷嘱托，聚焦“五个中心”重要使命，干字当头、奋力一跳，在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。</p><p>中共中央政治局委员、天津市委书记陈敏尔在参加天津代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年，我国发展历程很不平凡。实践证明，以习近平同志为核心的党中央集中统一领导是做好一切工作的根本保证。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚定信心，真抓实干，奋力完成全年经济社会发展目标任务。</p><p>中共中央政治局委员、重庆市委书记袁家军在参加重庆代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。一年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国式现代化迈出新的坚实步伐，成就极不平凡。全市上下要牢记总书记殷殷嘱托，干字当头、唯实争先，以实干实绩实效坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。</p><p>中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明在参加广东代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。习近平总书记带领我们行大道、抓大事、稳大局，谋改革、促发展、强创新，中国巨轮稳健前行，“两个确立”的决定性意义进一步彰显。我们要牢记总书记嘱托，坚定扛起经济大省挑大梁责任，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列。</p><p>中共中央书记处书记、国务委员王小洪在参加河北代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。去年，中国式现代化迈出新的坚实步伐，再次雄辩地证明以习近平同志为核心的党中央集中统一领导是做好一切工作的根本保证。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，更好统筹发展和安全，续写“两大奇迹”新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEZSXzrL51ChVkdwiJjYK1250307.shtml)

### 【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】锚定实现建军一百年奋斗目标打好攻坚战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：解放军和武警部队代表团6日继续分组审议政府工作报告。</p><p>代表们说，过去一年很不平凡的历程愈发凸显“两个确立”的决定性意义。必须深入贯彻习近平强军思想，锚定实现建军一百年奋斗目标，持续深化政治整训，聚力提高攻坚质效，坚定灵活开展军事斗争，坚决完成党中央、中央军委和习主席赋予的各项任务。</p><p>代表们表示，要聚焦做到“两个维护”、贯彻军委主席负责制强化政治监督、深化政治整训，持续加压加力纵深推进正风肃纪反腐，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，为打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战提供坚强作风和纪律保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEClih9MOqusqzRDxdHTsb250307.shtml)

### 【坚定信心谋发展 团结奋进新征程——代表委员议国是】汇聚奋进合力 讲好中国故事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届三次会议的委员们在讨论政府工作报告时认为，人民政协要坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统揽政协工作的总纲，不忘初心，开拓进取，进一步画好强国建设、民族复兴的最大同心圆。</p><p>全国政协副主席陈武在参加科技界委员小组讨论时说，要以贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为履职主线，深入研究如何更好应对新一轮科技革命和加快实现高水平科技自立自强，为建成科技强国贡献智慧力量。</p><p>全国政协副主席穆虹在参加对外友好界委员小组讨论时说，完全赞成政府工作报告和全国政协的工作报告。我们要紧扣进一步全面深化改革、扩大高水平对外开放积极建言献策，更加广泛地凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</p><p>全国政协副主席咸辉在参加特邀澳门人士界小组讨论时说，习近平总书记对“掌上明珠”澳门始终念兹在兹、关怀备至，要牢记嘱托，做“一国两制”事业的忠诚拥护者、澳门长期繁荣稳定的有力推动者、团结凝聚人心的示范引领者。</p><p>全国政协副主席王东峰在参加无党派人士界委员小组讨论时说，完全赞成政府工作报告和政协常委会工作报告。我们要从党和国家事业发展取得重大成就中深刻领悟“两个确立”的决定性意义，做到“两个维护”，围绕中心、服务大局、贡献力量。</p><p>全国政协副主席姜信治在参加新闻出版界委员小组讨论时说，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入学习贯彻习近平文化思想，唱响主旋律、弘扬正能量，担负起新时代新闻出版界委员的使命任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEbr4vWctvWfVGCFS9eGn2250307.shtml)

### 本台明天将直播十四届全国人大三次会议第二次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月8日上午9时，十四届全国人大三次会议第二次全体会议将在北京人民大会堂举行，全国人大常委会委员长赵乐际将作全国人大常委会工作报告。</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道、4K超高清频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEx736mdUy0m75kKRRtzKz250307.shtml)

### 全国政协十四届三次会议第二场“委员通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届三次会议“委员通道”今天（3月7日）再次开启，10位全国政协委员走上“委员通道”，接受了记者的集体采访。</p><p>今年中央一号文件强调，要进一步深化“快递进村”。来自祖国版图最西端——新疆乌恰县的全国政协委员阿衣木沙·托合塔洪讲述了“快递进村”工程实施三年来，山区牧民生活发生的巨大变化。</p><p>“95后”全国政协委员杨钰尼是在哈尼梯田边长大的非物质文化遗产代表性传承人。大学期间，她就在家乡创办了钰尼文化艺术传承中心。如今，已经在云南、福建等地的多所学校开设了非遗选修课程。</p><p>传统中医药如何才能走出国门，在海外扎根？全国政协委员徐凤芹2022年带领国家医疗队援助柬埔寨抗疫，让当地民众爱上了中医，一年时间诊治患者3.4万人次，并推动成立了中国—柬埔寨中药中心。</p><p>在今天的“委员通道”上，全国政协委员羊毅、徐晓兰、王定华、张朝晖、方忠、张树新、张兴海，也分别就工业互联网发展、教师队伍建设、物理基础研究、社区志愿服务等问题回答了记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDE6B2GdsNC22GGKxWFWYYb250307.shtml)

### 十四届全国人大三次会议举行记者会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大三次会议今天（3月7日）举行记者会。中共中央政治局委员、外交部长王毅就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问。</p><p>王毅表示，中国外交在习近平总书记领航掌舵下守正创新、稳健前行，推动中国与世界的关系发生积极和深远的变化。人类命运共同体理念站在全人类福祉高度，体现中华文明天下为公的优秀传统，彰显中国共产党人的国际主义情怀。中国外交将继续坚定站在历史正确的一边，站在人类进步的一边，以中国的确定性稳住不确定的世界。</p><p>王毅指出，作为安理会常任理事国，中国将坚定维护联合国中心地位，做多边体系的中流砥柱。无论国际风云如何变幻，中国都将心系全球南方，扎根全球南方，推动全球南方自强、团结、发展。</p><p>王毅说，中俄站在了新型大国关系的前列，树立了相邻国家关系的典范，一个成熟、坚韧、稳定的中俄关系是动荡世界中的恒量。双方将共同纪念二战胜利80周年，弘扬正确史观，捍卫胜利成果。</p><p>王毅强调，相互尊重是中美关系重要前提，不能幻想一边对华打压遏制，一边与中国发展良好关系。这种做法不利于双边关系稳定，也无法建立互信。中美经贸关系是相互的、对等的，选择合作将实现互利共赢，一味施压，中方必将坚决反制。</p><p>王毅指出，台湾回归中国是战后国际秩序的重要组成部分。台湾从来不是一个国家，今后更绝无可能。鼓吹“台独”就是分裂国家，支持“台独”就是干涉中国内政，纵容“台独”就是破坏台海稳定。“台独”行径是玩火自焚，“以台制华”是螳臂当车。中国终将统一，也必将统一。</p><p>王毅表示，在乌克兰危机问题上，中方始终为和平奔走、为促谈努力。达成公平、持久、有约束力并被各当事方接受的和平协议是共识，也是努力目标。</p><p>王毅还就周边外交、中欧关系、中东局势、全球治理、外交为民等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEVgFsbHrfbnnMbHmXgxpW250307.shtml)

### 全国人民代表大会财政经济委员会依法开展2025年计划、预算审查工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月7日上午，第十四届全国人民代表大会财政经济委员会召开全体会议，根据各代表团和有关专门委员会的审查意见，对国务院提交十四届全国人大三次会议的2025年计划报告和计划草案、预算报告和预算草案进行审查。会议通过了《第十四届全国人民代表大会财政经济委员会关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告》《第十四届全国人民代表大会财政经济委员会关于2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算草案的审查结果报告》。这两个审查结果报告将按照全国人民代表大会议事规则的规定，提交大会主席团。</p><p>财政经济委员会认为，2024年国民经济和社会发展计划执行情况总体较好。国务院提出的2025年计划安排，符合党的二十大和二十届二中、三中全会，中央经济工作会议精神，符合“十四五”规划纲要要求，符合经济社会发展实际，总体要求、目标任务、政策取向、具体措施基本协调匹配，总体可行。建议第十四届全国人民代表大会第三次会议批准国务院提出的《关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2025年国民经济和社会发展计划草案。</p><p>财政经济委员会认为，2024年预算执行情况总体较好。国务院提出的2025年预算报告、中央和地方预算草案，符合党的二十大和二十届二中、三中全会精神，符合中央经济工作会议决策部署，与年度经济社会发展预期目标和宏观调控总体要求相适应，符合预算法规定，总体可行。建议第十四届全国人民代表大会第三次会议批准国务院提出的《关于2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算草案的报告》，批准2025年中央预算草案，同时批准2025年地方政府一般债务限额和专项债务限额。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEvPmXmUImMwoprK0ghWye250307.shtml)

### 采访两会的外国记者：世界期待中国发展新蓝图

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：外国记者高度关注中国两会，他们期待通过两会，了解中国未来发展的新蓝图。</p><p>今年两会，外国记者报名数量比去年有进一步增长，他们十分关注两会传递出的重要信息。</p><p>今年是中国“十四五”规划收官之年，也是“十五五”规划的谋篇布局之年。在外国媒体记者们看来，今年的两会是外界观察中国发展蓝图的重要窗口。</p><p>在不少外国媒体记者看来，中国式现代化道路越走越宽广，将为全球发展提供新机遇、新思路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEitqMC7BHDwl0VxarjeUd250307.shtml)

### 今年前两个月我国出口规模创新高 外贸开局平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（3月7日）对外公布，今年前两个月，我国货物贸易进出口总值6.54万亿元。其中，出口规模创历史同期新高，我国外贸开局总体平稳。</p><p>据海关统计，今年前两个月，我国货物贸易进出口总值6.54万亿元。其中，出口3.88万亿元，增长3.4%；进口2.66万亿元，下降7.3%。</p><p>前两个月，我国出口规模为历史同期最高。其中，对东盟、欧盟、美国、日本出口分别增长6.8%、1.8%、3.4%、2%，对共建“一带一路”国家出口增长2.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEmzCGEcY0jjNxXXYaZvEj250307.shtml)

### 3月中国零售业景气指数扩张 消费市场活力稳步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国商业联合会发布最新数据显示，3月份，中国零售业景气指数50.2%，同比和环比均上升0.1个百分点，保持在扩张区间。</p><p>其中，租赁经营类指数环比上升0.3个百分点，租赁经营类企业发展信心企稳，店铺出租率显著上升；电商经营类指数环比上升0.8个百分点。</p><p>专家表示，3月份，零售业进入春季新品上市高峰期，新店、新品和多元化、个性化的服务零售场景逐步增多。在“以旧换新”加力扩围和零售业创新提升等利好政策推动下，消费市场活力回升明显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDE5dCYUei9W2x4FSzd4859250307.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国秋粮累计收购超3亿吨</strong></p><p>国家粮食和物资储备局最新数据显示，截至目前，全国秋粮累计收购量超3亿吨，相当于2024年秋粮产量的60%。市场价格总体平稳，优质优价特征明显。</p><p><strong>2月末我国外汇储备规模为32272亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，截至2月末，我国外汇储备规模为32272亿美元，较1月末上升182亿美元，升幅为0.57%。我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，有利于外汇储备规模保持基本稳定。</p><p><strong>8省市开展知识产权金融生态综合试点工作</strong></p><p>金融监管总局、国家知识产权局、国家版权局日前联合印发工作方案，在北京、上海、江苏、深圳等8个省市开展知识产权金融生态综合试点工作。着重解决知识产权质押融资中的登记难、评估难、处置难等问题，引导试点地区更好地开展知识产权质押融资业务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDECsu4JuqObvvyxnIrZDOs250307.shtml)

### 俄称打击乌克兰变电站 乌称打击俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军对乌军变电站、军用机场基础设施、无人机储存仓库等发动了打击，俄军还击落了多枚美制航空制导炸弹等。乌克兰方面称，乌军对赫尔松的一个俄军指挥所等目标实施了打击。</p><p><strong>乌美预计下周举行会谈 俄称必须选择确保长久和平的方案</strong></p><p>美国中东问题特使威特科夫6日说，美乌官员正讨论下周在沙特举行会谈。会谈将围绕俄乌和平协议框架等议题。据乌克兰媒体6日报道，乌总统泽连斯基称乌美会谈预计下周举行。</p><p>俄罗斯总统普京6日说，俄罗斯需要能够确保长期和平及稳定发展的和平方案。在乌克兰问题上，俄方不会向任何人让步。</p><p>6日举行的欧盟特别峰会上，欧盟26个成员国领导人发表声明称将继续向乌克兰提供支援，匈牙利总理欧尔班拒绝参与该声明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEo8FZf12f7AeitbOCCo9I250307.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧洲央行再次下调三大关键利率</strong></p><p>欧洲中央银行6日宣布，再次将欧元区三大关键利率分别下调25个基点。这是欧洲央行自去年6月以来第六次降息。</p><p><strong>韩国地方政府要求全面中止韩美军演</strong></p><p>韩国京畿道抱川市政府6日要求全面中止韩美联合军演，以防止军机误炸事故再次发生。当地民众表示，误炸事故令他们感到极为不安。</p><p>在6日进行的韩美联合军演中，韩国空军战机飞行员因输入错误坐标导致炮弹落入抱川市的居民区。目前，事故导致受伤人数已上升至29人。</p><p><strong>美“星舰”系统第八次试飞失败</strong></p><p>美国太空探索技术公司“星舰”系统6日在得克萨斯州进行第八次试飞。升空后不久，“星舰”飞船发生解体，与地面团队失去联系。</p><p>据该公司发布的信息，“星舰”太空运输系统由“超级重型”火箭与“星舰”飞船组成。“星舰”系统在今年1月进行的第七次试飞中，“星舰”飞船也发生了解体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDECR65E94l7FyAGxjTIfo4250307.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春回大地，草木萌发，生机勃勃。节目的最后，让我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/07/VIDEBBKIyFntC5PChu1710FB250307.shtml)



---

(更新时间戳: 1741352444239)

