# 《新闻联播》 (20250416)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平抵达吉隆坡对马来西亚进行国事访问；


2.习近平出席马来西亚最高元首举行的欢迎仪式；


3.习近平会见马来西亚最高元首；


4.习近平同马来西亚总理举行会谈；


5.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加快建设文化强国》；


6.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（马来语版）在马来西亚主流媒体播出；


7.丁薛祥在陕西调研并主持召开座谈会；


8.一季度中国经济实现良好开局；


9.第五届消博会达成系列阶段性成果；


10.国内联播快讯：


（1）一季度国内企业投资并购较为活跃；


（2）一季度邮政行业寄递业务量同比增长19%；


（3）一季度房价运行总体稳定；


（4）神舟二十号船箭组合体今晚转运至发射区；


（5）朱雀三号试车箭完成装配；


（6）第137届广交会 智能展品受瞩目；


（7）2025成都国际友城合作与发展大会开幕；


（8）松花江干流全线开江；


11.马来西亚各界热烈欢迎习近平主席到访；


12.中方在联合国贸发会议特别会议上呼吁坚持多边主义 引起广泛共鸣；


13.美国智库预计今年美经济增长或陷入停滞 美国前财长批评美关税政策混乱；


14.国际联播快讯：


（1）俄称能源设施遭袭 乌要求延长战时状态；


（2）联合国机构称加沙地带物资极度短缺；


（3）也门荷台达省一地遭美军连续空袭。
（《新闻联播》 20250416 19:00）

## 详细新闻

### 习近平抵达吉隆坡对马来西亚进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间4月15日晚，国家主席习近平乘专机抵达吉隆坡，应马来西亚最高元首易卜拉欣邀请，对马来西亚进行国事访问。</p><p>专机抵达吉隆坡国际机场时，马来西亚总理安瓦尔，外交部部长穆罕默德，陪同部长、交通部部长陆兆福等高级官员热情迎接。马来西亚儿童向习近平献花，马来西亚青少年表演富有当地特色的舞蹈，挥舞中马两国国旗，热烈欢迎习近平到访。</p><p>习近平发表书面讲话，代表中国政府和中国人民，向马来西亚政府和马来西亚人民致以诚挚问候和良好祝愿。</p><p>习近平指出，中马是隔海相望的友好邻邦，传统友谊绵延千年。建交半个多世纪以来，两国坚持相互尊重、平等相待、合作共赢，树立了国与国关系的典范。2023年双方就共建中马命运共同体达成重要共识，去年两国隆重庆祝建交50周年。作为重要发展中国家和全球南方成员，中马深化高水平战略合作符合两国共同利益，有利于地区乃至世界和平、稳定、繁荣。我期待以这次访问为契机，进一步深化两国传统友谊，增进双方政治互信，推进现代化建设合作，共促文明交流互鉴，推动中马命运共同体建设不断迈上新台阶，开启中马关系新的“黄金50年”。</p><p>蔡奇、王毅、王小洪等陪同人员同机抵达。</p><p>中国驻马来西亚大使欧阳玉靖也到机场迎接。</p><p>习近平乘车从机场赴下榻饭店途中，当地中资企业人员、留学生在道路两旁挥舞中马两国国旗，高举“热烈欢迎习近平主席访问马来西亚”、“中马友谊万岁”等红色横幅，华侨华人表演喜庆热烈的舞狮，欢迎习近平到访。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDE5V6emviF851NXHevXYvd250416.shtml)

### 习近平出席马来西亚最高元首举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月16日上午，马来西亚最高元首易卜拉欣在马来西亚国家王宫同中国国家主席习近平举行会见。</p><p>4月的吉隆坡，阳光明媚，草木葱茏。</p><p>易卜拉欣在国家王宫广场为习近平举行隆重欢迎仪式。</p><p>习近平乘车抵达时，易卜拉欣和马来西亚总理安瓦尔在下车处热情迎接。两国元首登上检阅台，军乐团奏中马两国国歌，鸣礼炮21响。习近平检阅仪仗队。两国元首进入国家王宫大厅，同双方陪同人员握手致意。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDEuuTgjvJte37ACzSZjBh2250416.shtml)

### 习近平会见马来西亚最高元首

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，习近平会见易卜拉欣。</p><p>习近平指出，中国和马来西亚是好邻居、好朋友、好伙伴，常来常往、亲如一家。两国关系走过了波澜壮阔的半个世纪，正迎来更加美好的前景。我愿同易卜拉欣最高元首一道努力，引领中马关系长期稳定发展，共同打造高水平战略性中马命运共同体，谱写睦邻友好、团结合作新篇章，开启中马关系新的“黄金50年”。</p><p>习近平强调，中马双方要持续深化政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。要深化发展战略对接，优势互补、互利共赢，携手走好现代化道路。建设好“两国双园”、东海岸铁路等重大项目，抓紧培育人工智能、数字经济、绿色经济等未来产业合作。中方欢迎更多马来西亚优质农产品进入中国市场，鼓励中国企业赴马投资兴业。愿同马方推进“儒伊文明对话”，开展更多文化、旅游、教育合作，增进两国民心相通。中方支持马来西亚担任东盟轮值主席国工作，愿同马方一道落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，推动全球南方联合自强、共同发展，为地区和世界提供更多确定性和正能量。</p><p>易卜拉欣表示，习近平主席对马来西亚进行国事访问是两国关系中的一件大事，充分显示马中关系的高水平。我去年9月成功访华，至今记忆犹新。相信习近平主席此次访马将全面提升两国关系，推动各领域合作蓬勃发展。中国取得令人赞叹的发展成就，这得益于习近平主席的高瞻远瞩和中国人民的辛勤劳动。马来西亚高度重视对华关系，无论国际形势如何变化，都将携手共进、合作共赢，推动高水平战略性命运共同体建设。马方重视区域经济一体化，坚定支持“一带一路”倡议，愿同中方加强贸易投资合作，共同稳定产业链供应链，提升互联互通水平，加强教育人文交流。马方高度评价最近中国召开的中央周边工作会议，重视中国为应对全球和地区挑战发挥的重要作用。作为东盟轮值主席国和东盟—中国关系协调国，马方致力于推动东盟—中国关系实现更大发展，共同打造和平繁荣的未来。</p><p>会见后，习近平出席易卜拉欣举行的欢迎宴会。</p><p>蔡奇、王毅、王小洪等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDEqFZSPRMUqbXqBRcHjJ9N250416.shtml)

### 习近平同马来西亚总理举行会谈



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDE262NEtt45MHEjCia0WRX250416.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加快建设文化强国》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月16日出版的第8期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加快建设文化强国》。</p><p>文章强调，党的十八大以来，我们坚持把文化建设摆在治国理政突出位置，作出一系列重大部署，形成新时代中国特色社会主义文化思想，推动文化建设在正本清源、守正创新中取得历史性成就，社会主义文化强国建设迈出坚实步伐。</p><p>文章指出，建设文化强国，事关中国式现代化建设全局，事关中华民族复兴大业，事关提升国际竞争力。我们要锚定2035年建成文化强国的战略目标，坚持马克思主义这一根本指导思想，植根博大精深的中华文明，顺应信息技术发展潮流，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，不断增强人民精神力量，筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。</p><p>文章从5个方面对加快建设文化强国作出部署。第一，坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路。这条道路最本质的特征，就是坚持党的领导。必须把党管宣传、党管意识形态、党管媒体、党管互联网原则落实到位，提升信息化条件下文化领域治理能力，在思想上、精神上、文化上筑牢党的执政基础和群众基础。要坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，全面贯彻新时代中国特色社会主义文化思想，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。紧紧围绕建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，坚持以社会主义核心价值观为引领，不断构筑中国精神、中国价值、中国力量，发展壮大主流价值、主流舆论、主流文化。</p><p>第二，着力激发全民族文化创新创造活力。文化的生命力在于创新创造。要落实党的二十届三中全会部署，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，把激发创新创造活力作为深化文化体制机制改革的中心环节，加快完善文化管理体制和生产经营机制。改进文艺创作生产服务、引导、组织工作机制，孕育催生一批深入人心的时代经典。积极营造良好文化生态，推动文化创新创造活力持续迸发。探索文化和科技融合的有效机制，实现文化建设数字化赋能、信息化转型。</p><p>第三，始终坚持文化建设着眼于人、落脚于人。文化强国之“强”最终要体现在人民的思想境界、精神状态、文化修养上。要提升文化服务和文化产品供给能力，增强人民群众文化获得感、幸福感。重视发挥文化养心志、育情操的作用，涵养全民族昂扬奋发的精神气质。把育人才、建队伍作为重要而紧迫的战略任务，建设一支规模宏大、结构合理、锐意创新的高水平文化人才队伍。</p><p>第四，在创造性转化和创新性发展中赓续中华文脉。高扬中华民族的文化主体性，把历经沧桑留下的中华文明瑰宝呵护好、弘扬好、发展好，是当代中国共产党人的历史责任和神圣使命。要坚持古为今用、推陈出新，坚持创造性转化、创新性发展，深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵，用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵，发展新时代中国特色社会主义文化。秉持敬畏历史、热爱文化之心，坚持保护第一、合理利用和最小干预原则，推动文化遗产系统性保护和统一监管。健全文化遗产保护传承体制机制。</p><p>第五，不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。当前，世界百年变局加速演进，国家文化影响力竞争也日趋激烈。作为负责任大国，我们必须更加主动地宣介中国主张、传播中华文化、展示中国形象。要推进国际传播格局重构，构建多渠道、立体式对外传播格局。强化用文化同世界对话的理念，广泛开展形式多样的国际人文交流合作。更加积极主动地学习借鉴人类一切优秀文明成果，创造一批熔铸古今、汇通中外的文化成果。</p><p>文章指出，建设文化强国是全党全社会的共同任务。要加强党中央对宣传思想文化工作的集中统一领导，完善文化建设领导管理体制机制。各级党委和政府要把文化建设摆在突出位置，切实加强组织领导，汇聚起文化强国建设的强大合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDEd0QMkfDy5vtiUnuMckEU250416.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（马来语版）在马来西亚主流媒体播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国国家主席习近平对马来西亚进行国事访问之际，4月15日，由中国中央广播电视总台制作的《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（马来语版）启播仪式在吉隆坡举行。马来西亚第一副总理扎希德发来贺信，祝贺节目在马来西亚播出。</p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（马来语版）以习近平主席重要讲话、文章和谈话中引用的中国古籍和经典名句为切入点，聚焦人类命运共同体、文化传承创新、保护生物多样性、文明交流互鉴等主题，精彩呈现了习近平主席治国理政的卓越智慧、天下为公的深厚情怀以及博古通今的历史文化底蕴。</p><p>扎希德第一副总理在贺信中热烈欢迎习近平主席访问马来西亚，表示中国中央广播电视总台的精品节目《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（马来语版）在马来西亚启播是马中两国不断深化文化与媒体交流合作的又一重要里程碑。中央广播电视总台一直以来都是促进国家间相互理解的桥梁和纽带，相信这次合作将进一步加强马中两国长期以来的友好关系。</p><p>马来西亚政治、经济、文化、媒体、学术等知名人士200余名嘉宾出席活动。</p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（马来语版）即日起在马来西亚国家广播电视台等主流媒体落地播出。马来西亚中文、英文、马来文主流媒体《星洲日报》《星报》《阳光日报》分别刊发节目在马来西亚落播的消息。马来西亚国家新闻社官网、马新社电台、马中透视新闻网等多家马来西亚主流媒体播发相关报道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDEw8ukeysB2lP9giB5JR9Z250416.shtml)

### 丁薛祥在陕西调研并主持召开座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月14日至16日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在陕西调研，并在西安主持召开座谈会。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚定发展信心，保持战略定力，促进经济持续回升向好，推动高质量发展行稳致远。</p><p>丁薛祥前往正泰智能电气西北产业园、隆基绿能科技股份有限公司和西北有色金属研究院，调研企业生产经营、产业转型升级等情况。他表示，要强化创新驱动，推动科技创新和产业创新融合发展，维护公平有序市场秩序，加快建设现代化产业体系。支持新型研究机构发展，加强应用基础研究和产业共性技术研发，为产业发展提供有力支撑。</p><p>丁薛祥来到西北工业大学、陕西工业职业技术学院，调研教育科技人才一体发展工作情况。他强调，要发挥高校基础研究主力军和重大科技突破策源地作用，加强关键核心技术攻关。尊重和运用市场规律，深化科技成果转化机制改革，加快形成现实生产力、发展新动能。推进职普融通、产教融合，培养一大批大国工匠和高技能人才。做好就业指导服务，帮助毕业生更好择业、更快就业。</p><p>在三星（中国）半导体有限公司、中欧班列西安集结中心，丁薛祥详细了解外资企业发展、扩大对外开放等情况。他指出，对外开放是中国的基本国策，保护主义逆流越强烈，我们扩大开放的决心越坚定。中国愿同各方深化合作，加强优势互补，实现互利共赢。陕西要更加深度融入共建“一带一路”大格局，充分发挥中欧班列西安集结中心作用，加快打造内陆改革开放高地。</p><p>在座谈会上，丁薛祥表示，今年以来，我国经济运行起步平稳、开局良好。要加快推动党中央和国务院决策部署落地见效，把我国发展的强大韧性和活力充分激发出来。全方位扩大国内需求，帮助涉外贸企业渡过难关，更大力度稳定就业，有力有效应对外部冲击。希望陕西牢记习近平总书记嘱托，推动经济社会发展不断迈上新水平，奋力谱写中国式现代化建设的陕西篇章。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDE4uHqR1uPjxL23jVG2Txm250416.shtml)

### 一季度中国经济实现良好开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月16日）举行新闻发布会，国家统计局发布数据显示，一季度，国内生产总值同比增长5.4%，经济起步平稳、开局良好，高质量发展扎实推进。</p><p>经济增长稳中有升。初步核算，一季度国内生产总值318758亿元，按不变价格计算，同比增长5.4%。</p><p>分产业看，第一产业增加值11713亿元，同比增长3.5%；第二产业增加值111903亿元，增长5.9%；第三产业增加值195142亿元，增长5.3%。</p><p>一季度，生产加快回升。全国规模以上工业增加值、服务业增加值同比增长6.5%、5.3%，比上年全年分别加快0.7、0.3个百分点。</p><p>一季度，消费新动能持续释放。社会消费品零售总额124671亿元，同比增长4.6%。3月份当月看，同比增长5.9%，比1—2月增长势头明显加快。</p><p>今年以来，随着到位资金的改善和项目的推进，一季度，基础设施投资增长5.8%，比上年全年加快1.4个百分点。尤其是大规模设备更新政策带动下，一季度设备工器具购置投资同比增长19%，对全部投资增长贡献率是64.6%，有效拉动了投资。</p><p>新质生产力加快培育。人工智能、量子科技等一批先进技术加快推出和应用，带动了高技术产业发展，产业结构进一步优化。一季度，装备制造业增加值占规模以上工业的比重达到33.7%，比去年同期提高1.9个百分点。全国规模以上高技术制造业增加值同比增长9.7%。工业向高端化、智能化、绿色化转型的趋势明显。</p><p>此外，民营企业生产经营持续改善。一季度，规模以上工业企业中，私营企业增加值同比增长7.3%，增速比去年全年有所回升，民营企业的发展活力不断增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDEYy5Bwl9SZM6l0wRbLEKR250416.shtml)

### 第五届消博会达成系列阶段性成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月16日），第五届消博会会期过半。截至今天，本届消博会共实现意向交易1500亿元，三场官方供需对接会共签约52个项目。其中，国别专场签约20个，中外参展商积极参与推介，在采购交易等各方面达成广泛合作。</p><p>从明天开始，本届消博会将迎来首个社会公众开放日，围绕当前消费热点集中发布尖端科技与创新应用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDEOER2B5NKJKO48quX1wv0250416.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>一季度国内企业投资并购较为活跃</strong></p><p>市场监管总局今天（4月16日）公布数据显示，今年一季度我国无条件批准经营者集中案件数量同比增长12%。经营者集中通俗地说就是投资并购，一季度国内企业并购较为活跃，汽车、化学原料等制造业并购领域交易表现亮眼。</p><p><strong>一季度邮政行业寄递业务量同比增长19%</strong></p><p>国家邮政局最新数据显示，一季度，邮政行业寄递业务量累计完成496.4亿件，同比增长19%。今年以来，邮政、快递企业加快完善县、乡、村三级寄递物流网络节点建设。</p><p><strong>一季度房价运行总体稳定</strong></p><p>国家统计局今天（4月16日）发布的数据显示，一季度，我国房价运行总体稳定。3月份，一线城市二手住宅销售价格环比上涨，二、三线城市住宅销售价格环比降幅收窄。从40个重点城市监测情况看，一季度新建商品房销售面积和销售额分别增长1.2%和4.4%。一线城市一季度新建商品房销售面积增长0.6%，市场交易趋于活跃。</p><p><strong>神舟二十号船箭组合体今晚转运至发射区</strong></p><p>今晚（4月16日）7时许，在酒泉卫星发射中心，神舟二十号载人飞船与长征二号F遥二十运载火箭组合体开始转运前往发射区，垂直转运过程将持续约两小时。后续，各系统将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作，计划近日择机实施发射。</p><p><strong>朱雀三号试车箭完成装配</strong></p><p>日前，我国自主研发的可重复使用火箭——朱雀三号的动力试车箭完成装配，将为后续地面试验和飞行验证提供关键支撑。同时，该型火箭所使用的天鹊系列发动机已完成第100台下线，标志着我国商业航天动力系统实现了从“单台突破”到“批量制造”的跨越。</p><p><strong>第137届广交会 智能展品受瞩目</strong></p><p>第137届广交会今天（4月16日）进入第二天，首次设立的服务机器人专区展览面积4200平方米，46家参展企业带来了安全巡检、家政清洁、医疗教育等领域的多种智能产品。其中，全尺寸人形机器人、搭载AI声学成像仪的工业巡检机器狗等产品吸引大批采购商关注。</p><p><strong>2025成都国际友城合作与发展大会开幕</strong></p><p>今天（4月16日），2025成都国际友城合作与发展大会开幕，来自全球29个国家的39个代表团齐聚四川成都。本次大会以“携手合作，共享共赢”为主题，大会集中签署12项友好合作协议，涉及商务、教育、金融等12个领域。</p><p><strong>松花江干流全线开江</strong></p><p>近日，松花江干流富锦段开江，至此，松花江干流已全线开江。这标志着长达数月的封江期结束，松花江航运将全面恢复，渔业生产将重启。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDE5lSBoQ0QBQRos2SbTV8j250416.shtml)

### 马来西亚各界热烈欢迎习近平主席到访

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：马来西亚各界人士积极评价习近平主席发表的署名文章，热烈欢迎习近平主席到访，期待马中各领域合作再上新台阶、创造新突破。</p><p>马来西亚各界人士表示，习近平主席对马来西亚进行国事访问对于马中关系提质升级具有重要意义，期待马中两国推动双边关系朝着构建高水平战略性中马命运共同体方向迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDEO2Mr0FaxOHVJtnA55cYY250416.shtml)

### 中方在联合国贸发会议特别会议上呼吁坚持多边主义 引起广泛共鸣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国贸易和发展会议理事会15日在日内瓦举行特别会议，重点讨论非洲经济发展问题。中方代表表示，美国滥施关税挑起全球范围贸易战，贸易冲突正日益笼罩非洲大陆乃至世界各国。美国将关税作为极限施压、谋取私利的武器，是典型的单边主义、保护主义和经济霸凌行径。各方应坚持真正的多边主义，加强团结合作，坚定维护以规则为基础的多边贸易体制，推动经济全球化朝正确方向发展。</p><p>中方发言引起广泛共鸣。许多国家呼吁应坚持多边主义，反对单边主义和贸易保护主义，营造有利于可持续发展和共同繁荣的国际经济环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDEFKwM68mdwHMaDGHyGUs1250416.shtml)

### 美国智库预计今年美经济增长或陷入停滞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国智库彼得森国际经济研究所15日发布的数据显示，今年第四季度，预计美国国内生产总值同比增速为0.1%。报告指出，在政策不确定性影响下，2025年美国经济增长或陷入停滞。</p><p><strong>美国前财长批评美关税政策混乱</strong></p><p>美国前财政部长耶伦近日接受采访时表示，美国政府的关税政策非常混乱，不知道接下来会发生什么，这种局面让美国家庭和企业对未来不确定性感到无所适从。耶伦还称，所谓美国制造业回归的想法不切实际。</p><p>美国媒体15日公布一项针对380家美国企业及商业机构的调查，结果显示，65%的受访者认为，新建美国本土供应链可能导致成本翻番。</p><p>此外，据美国媒体14日报道，五家美国小企业当天根据《国际紧急经济权力法》向美国国际贸易法院提起诉讼，要求阻止美国总统加征关税行为。报道称，诉状内容包括总统无权单方面决定大规模征收关税，这一做法超越其职权范围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDEAHYQa6aOSrPDC1ig3B05250416.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称能源设施遭袭 乌要求延长战时状态</strong></p><p>俄罗斯国防部15日称，俄防空系统在俄库尔斯克州上空击落了115架乌克兰无人机。俄方15日还称，过去一天，乌军对俄能源基础设施发动6轮袭击。乌克兰方面称，袭击库尔斯克的俄军设施是报复此前俄方对乌苏梅市的导弹袭击。</p><p>此外，乌克兰总统泽连斯基15日向乌最高拉达提交了将战时状态和总动员令从5月9日起再延长90天的法律草案。</p><p><strong>联合国机构称加沙地带物资极度短缺</strong></p><p>联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处15日发表声明说，超过210万巴勒斯坦人被困在加沙地带。加沙地带停火协议第一阶段到期后，以色列持续对当地口岸进行封锁，没有任何援助物资进入。</p><p>加沙地带卫生部门15日称，自2023年10月巴以新一轮大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成51000人死亡、116343人受伤。</p><p><strong>也门荷台达省一地遭美军连续空袭</strong></p><p>据也门胡塞武装称，15日晚到16日凌晨，美军接连对也门荷台达省、贝达省、萨达省等地发动空袭，其中仅针对荷台达省卡马兰岛，美军就发动了至少15次空袭。根据也门卫生部门公布的数据，美军今年3月中旬发动对也门大规模空袭以来，已导致123人死亡、247人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/16/VIDE2gWTc5tVoFxTJihUsbJt250416.shtml)



---

(更新时间戳: 1744808728850)

