# 《新闻联播》 (20250402)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】共植新绿 建设美丽中国；


2.王沪宁出席长江生态环境保护民主监督工作座谈会；


3.丁薛祥出席全国高校毕业生等青年就业创业工作视频会议；


4.韩正会见英国汇丰集团主席；


5.【促进民营经济高质量发展·权威访谈】优化环境做强产业 云南打造民营经济新优势；


6.多部门将出台举措健全社会信用体系；


7.东部战区圆满完成位台岛周边联合演训各项任务；


8.海警舰艇编队位台岛周边海域开展执法管控演练；


9.国内联播快讯：


（1）前两个月信息技术服务收入同比增长超10%；


（2）2024年全国数据市场交易规模超1600亿元；


（3）两项食品安全主体责任监管新规发布；


（4）我国首批车网互动规模化应用试点城市和项目公布；


（5）2025年春招推出第三批171场特色服务活动；


（6）佛山综合保税区通过正式验收；


（7）“花开北京”赏春系列活动启动；


（8）近30部电影新片登陆清明 五一档；


10.缅甸强震遇难人数升至2886人；


11.中国救援力量持续在缅救援 共救出8名幸存者；


12.俄称乌方再度袭击俄能源设施 乌称击退俄军进攻；


13.多方反对美国加征关税政策 美国3月制造业PMI下滑至49.0；


14.国际联播快讯：


（1）美军袭击也门多地 胡塞武装打击美航母；


（2）以袭击不断 联合国机构称加沙情况危急；


（3）冰岛西南部再次火山喷发 人员紧急疏散；


（4）美军确认4名在立陶宛失踪美军士兵死亡。
（《新闻联播》 20250402 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】共植新绿 建设美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，增绿就是增优势，植树就是植未来，要一茬接着一茬种，一代接着一代干，不断增厚我们的“绿色家底”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，我国坚持扩绿、兴绿、护绿并举，推动森林水库、钱库、粮库、碳库更好联动，实现生态效益、经济效益、社会效益相统一，绘就美丽中国新画卷。<br></p><p>四月的北京，春意盎然，位于北京朝阳区将台乡的这片绿化带是北京第一道绿化隔离带的核心区域。十年前，这里通过腾退低效产业，开始实施留白增绿工程，让土地重新焕发生机。2017年3月，习近平总书记同首都群众一起参加义务植树活动，在这里种下白皮松、西府海棠等树苗，如今已郁郁葱葱。<br></p><p>造林绿化是功在当代、利在千秋的事业。党的十八大以来，习近平总书记高度重视国土绿化，已连续12年参加首都义务植树。他强调，要牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，加强生态保护和修复，扩大城乡绿色空间，为人民群众植树造林，努力打造青山常在、绿水长流、空气常新的美丽中国。<br></p><p>如今，我国正以年均超1亿亩的速度推进国土绿化。国家林草局最新发布的数据显示，2024年我国完成营造林444.6万公顷，森林覆盖率超25%，森林蓄积量超200亿立方米，治理沙化、石漠化土地278.3万公顷，实现荒漠化和沙化土地持续“双减少”，已成为全球增绿最快最多的国家。<br></p><p>如今，我国城乡绿化美化水平持续提升。2024年，开工建设“口袋公园”6200余个，建设城市绿道7300余公里。目前，我国已建成国家森林城市212个，城市建成区绿化覆盖率达到43.32%，城市人均公园绿地面积达到15.65平方米。<br></p><p>如今，我国林草产业总产值达10.17万亿元，森林食物产量超2亿吨，成为继粮食、蔬菜之后的第三大重要农产品。<br></p><p>今年，各地积极探索林地经营、资源利用、林权融资等创新机制，推动林下经济高质量发展。<br></p><p>在福建南平，当地创新推出“森林生态银行”模式，通过整合碎片化林地资源，吸引社会资本参与林下经济开发，探索出一条生态价值转化的新路径。 <br></p><p>而在浙江安吉天荒坪镇，“万亩林下经济产业园改造提升工程”已启动，未来园区内将建设游客体验区、林下露营基地等特色功能区，着力打造旅游产业集群。<br></p><p>今年，我国将编制印发国土绿化空间规划，明确未来绿化空间，持续推进大规模国土绿化行动，实施林草质量精准提升工程，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。进入3月以来，三北大地已经陆续进入了新的施工季节，各地不断加大“光伏治沙”“机械治沙”等新模式在“三北”工程攻坚战中的应用。在位于黄河“几字弯”的内蒙古巴彦淖尔市磴口县的治沙现场，通过创新采用“机器人打坑+人工精植”的模式已种植近3万株苗木。截至目前，今年“三北”工程已完成建设任务350万亩，开局态势良好。<br></p><p>荒山披锦绣，沙漠变绿洲。在习近平生态文明思想指引下，中国绿色版图正不断扩大，这不仅筑牢了中华民族永续发展的生态屏障，更让亿万群众真切感受到天更蓝、山更绿、水更清的幸福生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDEph3klTKSDaN4Qy5E58lh250402.shtml)

### 王沪宁出席长江生态环境保护民主监督工作座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各民主党派中央、无党派人士长江生态环境保护民主监督工作座谈会2日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，全面贯彻落实中共二十大和二十届三中全会精神，贯彻落实习近平总书记关于推动长江经济带高质量发展的重要论述，增强政治担当，强化使命责任，充分发挥我国新型政党制度优势，推动长江生态环境保护民主监督工作走深走实。<br></p><p>王沪宁表示，过去一年，长江生态环境保护民主监督工作取得新进展新成效。今年“十四五”规划收官，要认真部署长江生态环境保护民主监督工作，进一步在加强民主监督上深化政治共识，在聚力重点任务上强化问题导向，在专项监督实践形式上探索创新，高质量完成长江生态环境保护民主监督各项任务。要总结长江生态环境保护民主监督成效，谋划新一轮专项监督工作，推动民主监督工作常态化长效化。<br></p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰主持会议。<br></p><p>民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、无党派人士代表樊杰作了发言。<br></p><p>国家发展改革委、生态环境部主要负责同志，上海、安徽、湖南党委统战部负责同志作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDEoMQC1z8Y3Crtu4jyHZyB250402.shtml)

### 丁薛祥出席全国高校毕业生等青年就业创业工作视频会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国高校毕业生等青年就业创业工作视频会议4月2日在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议并讲话。<br></p><p>丁薛祥指出，高校毕业生是党和国家宝贵的人才资源，高校毕业生等青年就业创业工作关系千家万户。要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实党中央和国务院决策部署，坚持把高校毕业生等青年群体就业作为重中之重，确保青年就业水平总体平稳。<br></p><p>丁薛祥强调，要千方百计增加就业岗位，更加注重面向重点领域、重点行业开发新的就业增长点，抓好城乡基层稳岗增岗，积极支持中小微企业扩大岗位供给。更好发挥政策综合效应，各项促就业政策应出尽出、能早就早，政策性岗位要稳定规模、早招多招。加大创业优惠政策支持和落实力度，促进大学生创新创业并带动就业。<br></p><p>丁薛祥表示，要用心用情做好就业指导服务工作，加强思想政治教育，落实“一对一”帮扶责任，优先服务好困难毕业生群体，帮助毕业生更好择业、更快就业。各地各部门各高校要加强组织领导，压实工作责任，共同做好高校毕业生就业这件事关国计民生的大事。<br></p><p>国务委员谌贻琴出席会议并讲话。人力资源社会保障部、教育部、浙江省人民政府、湖北省人民政府和山东大学主要负责同志，以及高校毕业生代表在会上发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDEon9XGz4JSwejQRClyNsu250402.shtml)

### 韩正会见英国汇丰集团主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正2日在北京会见英国汇丰集团主席杜嘉祺。<br></p><p>韩正表示，习近平主席上周会见了包括汇丰在内的国际工商界代表，高度肯定在华外资企业为中国改革开放和创新创造作出的积极贡献，强调中国开放的大门只会越开越大。当今世界充满不确定性，中国坚定推进高水平对外开放，坚定支持多边主义。中英关系保持健康稳定发展，不仅有利于双方，也将为世界增加确定性。希望汇丰集团继续深耕中国，为促进中英、中欧关系发展作出贡献。<br></p><p>杜嘉祺表示，习近平主席会见国际工商界代表，发出了中国继续推进高水平对外开放的重要积极建设性信息，国际工商界备受鼓舞。汇丰集团对中国经济发展前景充满信心，愿积极推动英中关系长期稳健发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDEQqD5r00Lbnt5fXHwuSxt250402.shtml)

### 【促进民营经济高质量发展·权威访谈】优化环境做强产业 云南打造民营经济新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：云南区位条件独特，如何立足自身资源禀赋，为民营经济打造新优势、注入新动能？今天（4月2日）的《促进民营经济高质量发展·权威访谈》播出总台记者对云南省委书记王宁的专访。<br></p><p>王宁表示，习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话，为云南促进民营经济发展壮大指引航向。今年，云南将进一步发挥区位优势、资源优势、绿色优势，扎实推进民营经济高质量发展。<br></p><p>进一步促进民营经济高质量发展。今年，云南启动新一轮优化营商环境三年行动，在惠企政策精准推送、企业诉求一站直达等方面出台一系列措施，并积极开展服务企业“厅局长坐诊接诉”活动，以更大力度、更实举措帮助企业纾困解难。 <br></p><p>今年，云南将继续发挥资源优势，推动民营经济在茶叶、咖啡、鲜花、文旅等特色优势产业做优做强，办好2025年10件惠企实事，在提高环评审批和节能审查效率、提高融资获贷率等方面帮助企业提效率、降成本。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDEQbcnHGol5BNZqyMntEFV250402.shtml)

### 多部门将出台举措健全社会信用体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国务院新闻办公室今天（4月2日）举行的新闻发布会上了解到，国家发展改革委、人民银行、金融监管总局等部门将从信用信息开发利用、推动现代征信体系建设等方面加快建设社会信用体系。<br></p><p>在信用信息开发利用方面，将强化全国信用信息共享平台的“总枢纽”功能，统一归集各领域信用信息，大力推动区域间公共信用信息共享。<br></p><p>在推动现代征信体系建设方面，将深化大数据、人工智能等新技术在征信领域的应用，加大对科技创新、普惠小微、绿色发展等领域的征信支持力度。<br></p><p>在健全信息安全方面，严禁超范围采集信息，严禁将非信用信息和隐私信息纳入信用评价。同时，还将进一步完善信用修复制度，营造良好的信用修复环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDE4ztLEsLibtXAG4VAlEIq250402.shtml)

### 东部战区圆满完成位台岛周边联合演训各项任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月1日至2日，中国人民解放军东部战区圆满完成位台岛周边联合演训各项任务，全面检验了部队一体化联合作战能力。东部战区新闻发言人施毅表示，战区部队时刻保持高度戒备，持续加强练兵备战，坚决挫败一切“台独”分裂行径。<br></p><p>演训期间，在东部战区统一指挥下，山东舰航母编队位台岛以东海空域，与前出的海空兵力进行舰机协同、区域制空、对海对陆打击等科目演练，重点检验内线外线一体联动、立体封控和诸军兵种联合作战能力。<br></p><p>挂载实弹的轰-6K战机编队经巴士海峡前出远海，对台岛东部重要军事目标实施多波次模拟联合打击。为保障轰炸机编队前出，东部战区空军出动多型多架多批次战机，在台湾海峡和台岛西南空域，以战斗编组构建制空作战体系，开辟空中突击走廊，夺控区域制权。<br></p><p>2日，东部战区位台湾海峡中部、南部相关海域组织“海峡雷霆-2025A”演练，重点实施查证识别、警告驱离、拦截扣押等科目，检验部队区域管控、联合封控、精打击要能力。<br></p><p>东部战区陆军部队按照演练计划，位东海相关海域实施远程火力实弹射击演练，对重要港口、能源设施等模拟台岛目标进行精确打击。<br></p><p>此次远程火力打击，突出新系统融合、新装备运用、新战法演练，重点探索多平台协同突击、多弹种复合打击等战法打法，全面提升火力快反和联合精打水平，突出检验战时控能源通道、断补给要道、堵疏泊暗道能力，打击取得预期效果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDEeWRxlfIwlWagCW6N2kyL250402.shtml)

### 海警舰艇编队位台岛周边海域开展执法管控演练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月2日，多支海警舰艇编队持续位台岛周边海域开展执法演练。演练期间，舰艇编队开展雷达侦搜、抵近查证、警告驱离、航路管制、登检拿捕、拦截扣押等科目演练，重点检验对台岛周边海域、重要港口的管控能力。<br></p><p>随着战斗警报拉响，分别位基隆、高雄、台中、花莲外海的海警舰艇执法员迅速进入战位，对模拟进出港船只进行执法管控。嫌疑船只高速机动，企图逃避检查，海警舰艇依法采取联合夹击、水炮喷射、航路管制等手段将其逼停。随后，海警执法员迅速乘坐小艇，实施登检拿捕、拦截扣押。与此同时，福建海警位东引岛、乌丘屿附近海域开展综合执法演练，对试图干扰我正常执法巡查的台方船只进行喊话警告、管控驱离。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDExqBib30AhDXNZ1wSOTRT250402.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>前两个月信息技术服务收入同比增长超10%</strong><br></p><p>工业和信息化部数据显示，今年1—2月，我国信息技术服务收入达到12585亿元，同比增长10.3%。其中，云计算、大数据服务同比增长8.8%。在信息技术服务带动下，前两个月我国软件业务整体收入18965亿元，同比增长9.9%。<br></p><p><strong>2024年全国数据市场交易规模超1600亿元</strong><br></p><p>记者从国家数据局了解到，2024年，全国数据市场交易规模超过1600亿元，同比增长30%以上。目前，已有24家数据交易机构实现互认互通，数据领域全国统一大市场加快构建。<br></p><p><strong>两项食品安全主体责任监管新规发布</strong><br></p><p>市场监管总局今天（4月2日）发布两项食品安全主体责任监管规定。要求食品生产企业记录每日检查、每周排查、每月调度情况并存档备查；对于以承包方式经营的300人以上幼儿园、500人以上学校食堂，用餐单位和承包方都要配备食品安全总监，承担相应责任。规定自4月15日起施行。<br></p><p><strong>我国首批车网互动规模化应用试点城市和项目公布</strong><br></p><p>今天（4月2日），国家发展改革委、国家能源局等四部门联合发布首批车网互动规模化应用试点，包括上海、常州等9个城市，以及天津车网互动示范中心试点项目等30个项目。车网互动是指新能源汽车与电网进行电量交换，优化电网负荷，提升能源利用效率。<br></p><p><strong>2025年春招推出第三批171场特色服务活动</strong><br></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场日前推出第三批171场特色服务活动。面向生物医药、信息科技等行业，以及沿黄九省区等区域举行线上线下专场招聘会、跨区域巡回招聘会、直播带岗活动等。<br></p><p><strong>佛山综合保税区通过正式验收</strong><br></p><p>据广州海关消息，4月2日，佛山综合保税区顺利通过国家联合验收组正式验收。佛山综保区规划面积1.13平方公里，将聚焦高端装备、先进材料等十大业态发展，着力建设国际先进制造业加工中心、国际物流分拨中心等五个中心，打造粤港澳大湾区对外开放新高地。<br></p><p><strong>“花开北京”赏春系列活动启动</strong><br></p><p>“花开北京”赏春系列活动今天（4月2日）在朝阳区元大都城垣遗址公园启动。现场发布了“花开北京”赏花地图，全市214处赏花片区诚邀市民游客踏青出游。同步推出163项特色生态文化活动，汇集“展、游、食、购、娱、体”等多元体验，为市民游客提供多元化的赏花休闲和文旅消费供给。<br></p><p><strong>近30部电影新片登陆清明 五一档</strong><br></p><p>接续今年春节电影档热度，清明、“五一”期间，《不说话的爱》《向阳·花》《阳光照耀青春里》等近30部类型丰富、题材多元的电影新片将登陆全国电影院线，为观众提供多元化观影选择。今年以来，中国内地电影票房超过244亿元人民币，领跑全球电影市场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDEoecavVYhNyzOMZUd1xei250402.shtml)

### 缅甸强震遇难人数升至2886人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据缅甸国家管理委员会今天（4月2日）发布的消息，缅甸强震已致2886人遇难、4639人受伤、373人失踪。<br></p><p>根据缅甸气象水文部门今天公布的数据，强震后累计发生54次余震，最高震级达到里氏7.5级。搜救工作仍在紧张进行。随着通往实皆市的大桥恢复通车，越来越多的救援团队和物资运送团队进入实皆市展开救灾工作。联合国难民署1日表示，已从仰光紧急向灾区运送救援物资，包括塑料布、睡垫、毯子、厨房用具和蚊帐等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDEEW7SfR9hA2wzDEet2TIT250402.shtml)

### 中国救援力量持续在缅救援 共救出8名幸存者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：缅甸中部强震发生以来，中国多支救援队伍持续在震区开展搜救工作。应急管理部牵头建立了中国救援队伍在缅救援工作机制，在各队伍之间加强信息共享、协同救援。从昨天（4月1日）到今天，中国救援队联合中国香港救援队等队伍派出300多人次，在曼德勒市44个场地开展搜救作业，排查建筑50多栋，约4.2万平方米。中国国际救援队联合相关社会应急力量在曼德勒市内多点持续开展救援，对21个场地进行综合勘察搜救。今天，中国救援队伍对曼德勒市的搜救范围扩大到整个市区。截至目前，中方救援力量共搜救出8名幸存者。<br></p><p>缅甸高温持续，救援队伍先后派出多个医疗组，对曼德勒和内比都展开消杀工作，并协助当地医院进行饮用水安全检测，在安置点为居民提供医疗服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDE8p5kIskfV5AMmc34F2KB250402.shtml)

### 俄称乌方再度袭击俄能源设施 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部1日称，俄军在顿涅茨克地区又控制了一个定居点。俄国防部当天还称，乌军在过去24小时内两次袭击俄方变电站。俄外长拉夫罗夫称，已向联合国等方面提供近期俄方遭袭能源设施明细。<br></p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在哈尔科夫、库皮扬斯克等方向击退俄军进攻。乌方还称，俄军在1日夜间到2日凌晨袭击了苏梅的能源设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDE1OS6WIKP1ZcocJbgxqLs250402.shtml)

### 多方反对美国加征关税政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国政府计划于当地时间今天（4月2日）开始对贸易伙伴征收“对等关税”，并计划于3日开始对进口汽车征收25%关税。对此，加拿大总理卡尼1日表示，加方拒绝一切试图削弱加拿大的企图，如果美国加征关税，加拿大将进行报复。墨西哥总统辛鲍姆1日称，墨西哥已做好准备，采取措施保护本国人民和就业。澳大利亚总理阿尔巴尼斯当天表示，将努力捍卫澳大利亚的利益，不会作出让步。欧盟方面称，美国加征关税的做法是错误的，欧盟将保护欧盟企业和民众利益。<br></p><p>国际评级机构穆迪首席经济学家马克·赞迪此前表示，美国的关税政策将导致贸易战的爆发，并将不断损害美国经济，他将美国经济今年陷入衰退的可能性从年初的15%上调至40%。<br></p><p><strong>美国3月制造业PMI下滑至49.0</strong><br></p><p>美国供应管理协会1日公布的数据显示，美国3月制造业采购经理人指数（PMI）为49.0，今年首次出现萎缩，2月该指数为50.3。美国供应管理协会报告显示，美国关税政策动摇了部分制造商信心，他们认为关税和经济不确定性正使商业环境充满挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDEQQjWzfUHkOsaNW7TXnr3250402.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>美军袭击也门多地 胡塞武装打击美航母</strong><br></p><p>据也门媒体报道，1日美军再次对也门萨达省、哈杰省、荷台达省等地发动多次空袭，已造成4人死亡、3人受伤。美国白宫方面称，截至1日美国已对胡塞武装发动了超过200次打击，打死了部分胡塞武装领导人。胡塞武装发言人今天（4月2日）称，该武装对美军部署在红海水域的“哈里·杜鲁门”号航空母舰及其编队发动打击，并将继续打击美国和以色列目标。<br></p><p><strong>以袭击不断 联合国机构称加沙情况危急</strong><br></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，以军4月1日、2日多次空袭加沙地带多地，多座民宅、难民营遭袭。以色列国防部长卡茨今天称，以军在加沙地带扩大行动范围，并将控制更多地区以扩大以色列安全区。巴勒斯坦媒体称，以军车侵入到拉法的中部和东部地区。<br></p><p>联合国人道主义事务协调厅1日说，由于援助物资无法进入，停火期间世界粮食计划署援助的加沙地带25家大饼店全部关闭。当地情况极为危急。<br></p><p><strong>冰岛西南部再次火山喷发 人员紧急疏散</strong><br></p><p>冰岛气象部门发布公告说，冰岛西南部雷克雅内斯半岛1日再次发生火山喷发。据当地媒体报道，火山地带发生地震，雷克雅内斯半岛南部的格林达维克镇、旅游胜地“蓝湖”等地人员紧急疏散。冰岛气象部门称，此次火山喷发的裂缝总长度已达1200米。<br></p><p><strong>美军确认4名在立陶宛失踪美军士兵死亡</strong><br></p><p>美国军方1日发表声明说，近日在立陶宛训练时失踪的第4名美军士兵的遗体在帕布拉德军事基地附近被发现。3月25日，4名美军士兵失踪。3月31日，搜寻人员在基地附近的沼泽中打捞出失踪人员乘坐的车辆，并找到3人的遗体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/02/VIDEYMsOx7PCze5fFKIq9IEF250402.shtml)



---

(更新时间戳: 1743599072226)

