# 《新闻联播》 (20250506)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同欧洲理事会主席科斯塔、欧盟委员会主席冯德莱恩就中欧建交50周年互致贺电 李强同科斯塔、冯德莱恩互致贺电；


2.【新思想引领新征程】消费活力持续释放 折射中国经济澎湃动力；


3.赵乐际出席全国人大常委会森林法执法检查组第一次全体会议；


4.丁薛祥出席学习《习近平经济文选》第一卷专题研讨班并作报告；


5.【在希望的田野上】科技赋能夯实粮食丰收基础；


6.国内联播快讯：


（1）中国进出口银行一季度投放超3000亿元贷款稳外贸；


（2）一季度我国互联网业务收入同比增长1.4%；


（3）“五一”假期银联 网联处理支付交易量较去年增长；


（4）“五一”假期国内出游3.14亿人次；


（5）“五一”假期全国邮政快递业累计揽投快递包裹超48亿件；


（6）我国首次开展海洋性冰川航空探测；


（7）六部门联合开展食品添加剂滥用综合治理；


（8）“两高”出台司法解释严打破坏黑土地资源犯罪；


（9）一季度全国职工医保个人账户共济9586.83万人次；


（10）第137届广交会现场意向出口成交同比增长3%；


（11）前四个月我国新开国际航空货运航线75条；


（12）广西二季度开竣工项目980个以上 总投资超4200亿元；


（13）厦门自贸片区十年进出口超2万亿元；


（14）中国第二批赴阿卜耶伊维和快反分队起程；


7.俄罗斯各界热切期待习近平主席对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典；


8.美4月服务业价格指数达两年多最高 美专家称美关税政策负面影响显现 多国人士反对美关税政策 强调多边合作重要性；


9.以军对也门发动空袭 胡塞武装称美以袭击造成至少4死39伤 以总理称以军将“高强度”扩大加沙地带军事行动；


10.国际联播快讯：


（1）伊朗表示不会寻求将其核项目军事化；


（2）德国联邦议院第一轮投票未选出总理；


（3）美纽瓦克机场混乱持续 航班取消或延误；


（4）美国亚利桑那州发生枪击事件致3死5伤。
（《新闻联播》 20250506 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同欧洲理事会主席科斯塔、欧盟委员会主席冯德莱恩就中欧建交50周年互致贺电 李强同科斯塔、冯德莱恩互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>习近平同欧洲理事会主席科斯塔、欧盟委员会主席冯德莱恩就中欧建交50周年互致贺电</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强同科斯塔、冯德莱恩互致贺电</strong></p><p>5月6日，国家主席习近平同欧洲理事会主席科斯塔、欧盟委员会主席冯德莱恩互致贺电，热烈庆祝中国和欧盟建交50周年。</p><p>习近平指出，中国和欧盟是全面战略伙伴，也是推动多极化的两大力量、支持全球化的两大市场、倡导多样性的两大文明。建交50年来，双方各层级、各领域交往密切，对话合作成果丰硕，人文交流有声有色，多边协调卓有成效。中欧关系已经成为世界上最具影响力的双边关系之一，为增进中欧人民福祉、促进世界和平和发展作出了重要贡献。</p><p>习近平强调，当前，世界百年变局加速演进，人类社会再次来到关键十字路口。一个健康稳定的中欧关系，不仅成就彼此，而且照亮世界。我高度重视中欧关系发展，愿同科斯塔主席和冯德莱恩主席一道努力，以建交50周年为契机，总结中欧关系发展经验，深化战略沟通，增进理解互信，巩固伙伴定位，扩大相互开放，妥处摩擦分歧，开辟中欧关系更加美好的未来。中欧双方要坚持多边主义，捍卫公平正义，反对单边霸凌，携手应对全球性挑战，共同推动平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，为世界和平、稳定、发展、繁荣作出更大贡献。</p><p>欧盟领导人表示，过去50年，中国实现历史上最快的持续经济增长。欧盟和中国建立起广泛联系，成为彼此最重要的贸易伙伴，为双方人民福祉和经济发展繁荣作出贡献。在当前全球不确定性和地缘政治变化的背景下，欧盟愿同中国深化伙伴关系，加强交往合作，维护联合国宪章宗旨原则，携手应对共同挑战，促进世界和平、安全、繁荣和可持续发展。</p><p>同日，国务院总理李强同科斯塔、冯德莱恩互致贺电。李强表示，中方愿同欧方一道，坚持全面战略伙伴关系定位，进一步提升中欧关系的稳定性、建设性、互惠性、全球性，为世界注入更多稳定性和正能量。</p><p>欧盟领导人表示，过去50年欧中关系不断深化拓展。欧盟愿同中国一道，共同应对气候变化等全球性挑战，维护多边主义和稳定的国际秩序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/06/VIDEAw6ycrYBMspmxjyI7gzq250506.shtml)

### 【新思想引领新征程】消费活力持续释放 折射中国经济澎湃动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景，使消费潜力充分释放出来。“五一”假期，丰富的文旅活动、多样的消费场景、创新的消费业态，全球最具发展潜力的消费市场持续涌动着新活力。</p><p>假日里的中国，在流动和忙碌中尽显生机。</p><p>75条旅游专线穿梭在大江南北，串联山河美景，带动跨城消费持续升温。</p><p>全国1000多个县城的酒店预订量同比增长超三成，“小城故事”演绎新精彩，成为消费新增长点。</p><p>假期入境游销售额同比增长约90%，离境退税“即买即退”全国落地，升级“焕新”的中国游吸引全球目光。</p><p>商务部商务大数据监测，“五一”期间，全国重点零售和餐饮企业销售额同比增长6.3%，网上零售额同比增长9.3%。</p><p>消费是经济增长的重要引擎。在部署今年经济工作重点时，习近平总书记强调把“大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求”放在首位，并部署提振消费的重点任务，积极发展首发经济、冰雪经济、银发经济。各地考察中，围绕扩大消费，习近平总书记始终强调要持续释放消费潜力。</p><p>今年以来，各地完善消费政策，创新消费场景，改善消费条件，消费潜力在这个假期进一步释放。</p><p>各大商圈频频“上新”，首发、首秀、首展密集落地。上海36个时尚地标同频共振，近百场品牌新品首秀轮番上演，带火周边餐饮、住宿、旅游和购物，“首发经济”集聚引流效应充分释放。</p><p>“五一”假期，商务部重点监测的50个步行街和商圈客流量同比增长6.4%。上海线上线下消费共594.6亿元，同比增长13.1%；杭州批发、零售、餐饮、住宿、娱乐等五大行业实现消费金额157亿元。</p><p>服务消费提质升级。到一线城市追潮流、去偏远小城放松心情，人们的出行半径越走越远，出行平台数据显示，长线游预订量同比增长近三成。国际乡村艺术周、赛马、越野，越来越多的乡村新业态撬动文旅大市场。</p><p>“诗和远方”也有更多新玩法。沉浸式体验、场景化消费成为增长新引擎。这个假期，全国超20场音乐节轮番开唱，每1元音乐节门票就能带动8元综合消费。看一场粤剧与武术的跨界大秀，在悬崖边喝一杯咖啡，在古街古镇中来一场“穿越”，体验热闹的古代市集，单一的“门票经济”变成链条更长的“互动式体验经济”。</p><p>假期里，消费品“焕新”火热，绿色节能产品畅销。手机、平板、智能手表等数码产品，平均每天卖出近60万件，12大类家电平均每天卖出近90万台。商务部重点监测零售企业家电、汽车、通讯器材销售额同比分别增长15.5%、13.7%和10.5%，重点监测电商平台智能家居产品销售额同比增长超20%。</p><p>13个省市先后举办“外贸优品中华行”系列活动，吸引超9000家外贸企业和采购商参加，累计达成采购意向超167亿元。</p><p>以需求增量撬动发展增量，消费主引擎作用正在加速显现。今年一季度，内需对经济增长的贡献率比去年四季度提升6.3个百分点，更加有效发挥了经济增长的主动力和稳定锚作用。一个欣欣向荣的消费大市场彰显出中国经济蓬勃的生机与活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/06/VIDEIVUmQr5SdZTBPA6y1vrG250506.shtml)

### 赵乐际出席全国人大常委会森林法执法检查组第一次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际6日在京出席全国人大常委会森林法执法检查组第一次全体会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，贯彻落实习近平总书记关于林业工作的重要论述和党中央决策部署，立足人大职能职责，推动森林法全面有效实施，为保护培育和合理利用森林资源、促进林业高质量发展提供法治保障。</p><p>赵乐际指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，森林资源保护和生态修复取得显著成就，林业高质量发展保持良好态势。习近平总书记连续13年参加首都义务植树活动，多次发表重要讲话，对保护森林资源、开展植树造林、促进林业改革发展等提出一系列明确要求。习近平总书记关于林业工作的重要论述，为贯彻实施森林法，依法培育好、保护好、发展好森林资源提供了根本遵循和行动指南。</p><p>赵乐际强调，森林法是林业发展的基础法律。要准确把握执法检查的重点内容，紧扣法律规定、坚持问题导向。通过执法检查，推动加大森林资源保护力度，强化林地、林农权益保护，依法实施森林分类经营管理，促进林业产业高质量发展，推动有关部门依法履职尽责。</p><p>赵乐际强调，要增强执法检查的针对性和实效性，把执法检查同立法修法结合起来，完善相关法律制度，与编纂生态环境法典有序衔接。严格贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神，展现良好作风。</p><p>李鸿忠主持会议。何立峰出席会议并讲话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/06/VIDE4k2R98AuYv33PQnyeSvM250506.shtml)

### 丁薛祥出席学习《习近平经济文选》第一卷专题研讨班并作报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习《习近平经济文选》第一卷专题研讨班6日上午开班，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席并作开班报告。</p><p>丁薛祥指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央加强对经济工作的集中统一领导，提出一系列新理念、新思想、新战略，形成了习近平经济思想，成功开拓了马克思主义政治经济学新境界。党的科学理论与伟大实践同频共进，引领我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革，充分彰显了习近平经济思想的重大理论意义、实践意义、世界意义。</p><p>丁薛祥表示，要深刻把握习近平经济思想的核心要义和实践要求，以高质量发展全面推进中国式现代化。坚持以人民为中心，牢记民心是最大的政治，让发展成果更多更公平惠及全体人民。坚持完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。坚持科学的思想方法和工作方法，保持战略定力，坚持稳中求进，强化系统观念，更好统筹发展和安全。</p><p>丁薛祥强调，以习近平同志为核心的党中央集中统一领导，是我国经济航船乘风破浪、行稳致远的根本保证。各级领导干部要不断深化对“两个确立”决定性意义的认识，更加重视从讲政治的高度做经济工作，提高能力水平，改进工作作风，确保党中央决策部署落地见效。</p><p>石泰峰主持，陈希出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/06/VIDEG3lbEI1J1vSX7xS5Lkp0250506.shtml)

### 【在希望的田野上】科技赋能夯实粮食丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国粮食生产进入了关键期。各地抢抓农时，科技赋能，为粮食丰收奠定基础。</p><p>当前，各地冬小麦陆续进入灌浆期。今年，河北冬小麦种植面积3300多万亩。在邯郸，当地建设的智能田间监测站，实现了从“经验种地”到“数据种地”的转变。农技人员通过数据化平台显示的苗情、墒情等信息，为种植户提供精准的“一喷三防”作业指导。江苏3600多万亩冬小麦进入病虫害防治关键期，在东台，依托智慧化农场服务平台，农户对小麦虫情实时监测，实现统防统治，目前全市已投入400多台无人植保机开展飞防作业。在山西河津，植保无人机安装了双离心喷头，使药液雾化更细，有利于小麦叶片吸收。</p><p>东北玉米等农作物播种进入高峰。眼下，吉林省玉米播种已过半。在通榆，搭载导航系统的播种机来回奔忙。今年，通榆大面积推广精准密植技术，提升玉米成活率。在黑龙江富裕县，当地采用大垄双行水肥一体化种植模式，提高作物产量，全省玉米、大豆等旱田农作物的播种已超4900万亩。</p><p>南方水稻移栽加快推进。重庆荣昌、四川达州等地大力推广机械化插秧，不仅大幅提升作业效率，还让秧苗的株距、行距更加规范，有利于秧苗后期的通风、采光和生长。云南红河今年新引进的超级杂交水稻开始大面积移栽，相比于传统水稻品种，超级杂交水稻穗大粒多，有较强的抗倒伏性，能有效提升水稻产量。江西南昌把水稻秸秆加工成可降解的肥料，用于秧苗培育，既绿色环保还降低了育秧成本，培育出的秧苗也更加粗壮。目前，江西全省早稻播栽面积超过1800万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/06/VIDE411UsElN7AlsIu5J2l3N250506.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国进出口银行一季度投放超3000亿元贷款稳外贸</strong></p><p>中国进出口银行最新公布数据显示，一季度进出口银行投放对外贸易领域贷款超过3000亿元，外贸领域贷款余额达2.4万亿元。同时，积极开展支持专精特新小微外贸企业专项行动，支持外贸稳定增长。</p><p><strong>一季度我国互联网业务收入同比增长1.4%</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，一季度，我国规模以上互联网和相关服务企业完成互联网业务收入4118亿元，同比增长1.4%；规模以上互联网企业研发经费增速加快，共投入研发经费204.5亿元，同比增长4.6%。</p><p><strong>“五一”假期银联 网联处理支付交易量较去年增长</strong></p><p>中国人民银行今天（5月6日）发布的数据显示，“五一”假期，银联、网联共处理支付交易234.39亿笔、金额7.64万亿元，较去年“五一”假期分别增长20.49%、3.21%。其中，处理境外来华人员支付交易笔数、金额较去年同期分别增长244.86%、128.04%。</p><p><strong>“五一”假期国内出游3.14亿人次</strong></p><p>据文化和旅游部数据中心测算，今年“五一”假期5天，全国国内出游3.14亿人次，同比增长6.4%；国内游客出游总花费1802.69亿元，同比增长8.0%。各地创新和丰富消费场景，以多元供给激发消费潜力、市场活力。</p><p><strong>“五一”假期全国邮政快递业累计揽投快递包裹超48亿件</strong></p><p>记者从国家邮政局了解到，5月1日—5月5日，全国邮政快递业累计揽投快递包裹超48亿件，同比增长超两成，创历史同期新高。</p><p><strong>我国首次开展海洋性冰川航空探测</strong></p><p>今天（5月6日），自然资源部中国地质调查局在西藏正式开展我国首次海洋性冰川航空探测。此次探测将综合利用遥感卫星、航空物探、地面调查等先进技术手段，来掌握海洋性冰川发育规律和消融变化，为自然资源管理提供基础数据支撑。</p><p><strong>六部门联合开展食品添加剂滥用综合治理</strong></p><p>从今天（5月6日）起，国务院食安办等六部门在全国范围内开展食品添加剂滥用问题综合治理，严厉打击食用农产品生产中使用国家禁止的食品添加剂等违法行为，严格食品添加剂生产、销售和使用监管。</p><p><strong>“两高”出台司法解释严打破坏黑土地资源犯罪</strong></p><p>最高人民法院、最高人民检察院今天（5月6日）发布关于办理破坏黑土地资源刑事案件适用法律若干问题的解释，适当降低破坏、污染黑土地构成非法占用农用地罪和污染环境罪的入罪和升档量刑标准，对各类破坏黑土地资源犯罪行为从重处罚。司法解释自发布之日起施行。</p><p><strong>一季度全国职工医保个人账户共济9586.83万人次</strong></p><p>国家医保局消息，今年1—3月全国职工医保个人账户共济9586.83万人次，金额131.98亿元。职工医保个人账户可通过医保钱包转账等方式，用于本人近亲属缴纳医保和支付医药费用。&nbsp;</p><p><strong>第137届广交会现场意向出口成交同比增长3%</strong></p><p>第137届广交会线下展5日在广州闭幕，现场意向出口成交254.4亿美元，较去年同期增长3%。其中，共建“一带一路”国家成交占比超六成，是拉动成交增长的重要引擎。</p><p><strong>前四个月我国新开国际航空货运航线75条</strong></p><p>记者今天（5月6日）从中国物流与采购联合会了解到，今年1—4月份，全国共新开国际航空货运航线75条，每周增加往返航班超过162个。航向结构主要以亚洲和欧洲为主，货物主要以跨境电商货物、生鲜货物、电子产品和汽车配件为主。</p><p><strong>广西二季度开竣工项目980个以上 总投资超4200亿元</strong></p><p>今天（5月6日），中国—东盟人工智能创新合作中心系列项目在广西南宁开工建设。二季度，广西全区开竣工项目980个以上，总投资超4200亿元。</p><p><strong>厦门自贸片区十年进出口超2万亿元</strong></p><p>据厦门海关消息，中国（福建）自由贸易试验区厦门片区自2015年4月挂牌以来，累计进出口货值2.2万亿元，年均增幅超15%；新增企业4.2万家，增长8.3倍，其中民营企业占比达94%。</p><p><strong>中国第二批赴阿卜耶伊维和快反分队起程</strong></p><p>今天（5月6日），中国第二批赴阿卜耶伊维和快反分队第一梯队从郑州起程，执行为期12个月的维和任务。我国于去年5月首次向阿卜耶伊派出维和快反分队，编配驾驶、通信、侦察、卫生等多个兵种，担负武装巡逻、救治伤员、长途护送等任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/06/VIDEfLDmHG8UmNwScZim9q7j250506.shtml)

### 俄罗斯各界热切期待习近平主席对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯各界人士热切期待习近平主席对俄罗斯进行国事访问并出席在莫斯科举行的纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典。他们期待在俄中两国元首的战略引领下，俄中深化传统友好，并坚定捍卫二战胜利成果，共同维护全球战略稳定和国际公平正义。</p><p>俄罗斯各界人士表示，在纪念伟大卫国战争胜利80周年的特殊时刻，习近平主席来到莫斯科并出席相关活动，意义重大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/06/VIDEjiGmHkMxQA7CTnHt4YRZ250506.shtml)

### 美4月服务业价格指数达两年多最高 美专家称美关税政策负面影响显现

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国供应管理学会5日公布的数据显示，4月份，美国服务机构材料和服务价格指数上涨至65.1%，为2年多最高。在18个服务行业中，有17个行业的支付价格都出现上涨。美国经济学家斯科特·安德森就此表示，美国关税政策等对服务业和通货膨胀的负面影响已经开始出现，而且非常真实。</p><p>同一天，马萨诸塞州、佛蒙特州、纽约州等美国东北部6州州长称，已邀请6位加拿大省长在马萨诸塞州首府波士顿讨论应对美国关税政策负面影响。马萨诸塞州州长莫拉·希利批评美国关税政策破坏当地的对外经济合作，使企业经营更加困难，民众生活成本出现上涨。</p><p>5日，美国福特汽车公司发布2025年一季度财报，预计美国关税政策将导致该公司2025年利润减少15亿美元。该公司将因关税政策带来风险暂停发布全年业绩指引。</p><p><strong>多国人士反对美关税政策 强调多边合作重要性</strong></p><p>亚洲开发银行年会正在意大利米兰举行。多国人士表示，应加强多边合作，应对美国单边政策的负面影响。</p><p>马来西亚总理安瓦尔5日表示，美国关税政策“背离公平贸易原则”，是对发展中国家的打压。马来西亚将坚定捍卫自身利益，推动与其他贸易伙伴的合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/06/VIDEQ4otGP4wWw0hSlKY0BXn250506.shtml)

### 以军对也门发动空袭 胡塞武装称美以袭击造成至少4死39伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军5日发表声明说，以军当天对也门胡塞武装目标实施空袭，袭击目标包括荷台达港多处基础设施以及位于荷台达市以东的一家水泥厂。据以色列媒体报道，以色列此次空袭是与美国联合进行的。对此，美官方暂未回应。</p><p>胡塞武装卫生部门称，美以当天对荷台达省的空袭已造成至少4人死亡、39人受伤，袭击还导致荷台达港的起重机、仓库建筑等被毁。胡塞武装官员穆尔塔达5日在社交媒体上说，以色列将面临“不可想象的”状况。</p><p><strong>以总理称以军将“高强度”扩大加沙地带军事行动</strong></p><p>以色列总理内塔尼亚胡5日称，以色列计划在加沙地带扩大军事行动将是“高强度”的。据以色列媒体5日报道，以安全内阁已批准扩大相关军事行动的计划。以军行动重点将转向“占领领土并在加沙地带维持以军的持续存在”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/06/VIDE5PLZQxm8WdIwb5HwuSXy250506.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗表示不会寻求将其核项目军事化</strong></p><p>伊朗外交部发言人巴加埃5日表示，伊朗从来没有，将来也不会寻求将其核项目军事化。伊朗在和平利用核能权利问题的立场是坚定的，是基于国际法的。伊朗准备继续通过基于对话的外交途径，解决有关其核项目和解除美国制裁的问题。</p><p><strong>德国联邦议院第一轮投票未选出总理</strong></p><p>德国联邦议院今天（5月6日）召开全体会议选举德国联邦政府总理，没有候选人在第一轮投票中得票超半数，德国联邦议院将在两周内进行第二轮投票。</p><p>5日，德国联盟党和社民党正式签署联合执政协议。联盟党掌握外交部、内政部等9个部门以及总理府，社民党掌握财政部、国防部等7个部门。</p><p><strong>美纽瓦克机场混乱持续 航班取消或延误</strong></p><p>据美国媒体今天（5月6日）报道，美国新泽西州纽瓦克国际机场因空管人员短缺、设备故障等引发的混乱状况已持续一周多。5日的统计数据显示，该机场日均取消航班39架次，航班准点率跌至63%，进港航班平均延误时间达4小时。美国联邦航空管理局称，美国陈旧的空管系统正在拖累运输效率，若不及时解决问题，纽瓦克机场可能在未来数周乃至数月都将无法恢复正常。</p><p><strong>美国亚利桑那州发生枪击事件致3死5伤</strong></p><p>美国亚利桑那州首府菲尼克斯市郊区一家餐馆4日晚发生枪击事件，造成至少3人丧生、5人受伤。有目击者称，事发时听到数十声枪响。当地警方认为枪手不止一人，目前还没有嫌疑人被捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/06/VIDE4hEmWRBO0LyfVYUxfkXB250506.shtml)



---

(更新时间戳: 1746536872478)

