# 《新闻联播》 (20250102)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平和夫人彭丽媛向美国华盛顿州中学师生代表回赠新年贺卡；


2.习近平同厄瓜多尔总统就中厄建交45周年互致贺电；


3.坚定信心 拼搏奋斗 开辟中国式现代化更加广阔前景——习近平主席二〇二五年新年贺词引发热烈反响；


4.【新思想引领新征程】筑牢强国建设民族复兴的文化根基；


5.李强在山东调研；


6.新年开训 全军各部队掀起实战化练兵热潮；


7.全国农产品稳产保供有力 市场购销两旺；


8.国内联播快讯：


（1）2024年全国铁路完成固定资产投资8506亿元；


（2）今年元旦共计180.3万人次出入境；


（3）中国航天2025开年完成一日五次发动机试车；


（4）2024年我国保护和修复约744平方公里湖泊；


（5）全国食品安全征集系统今天正式上线；


（6）我国已评聘特级和首席技师4000余人；


（7）中老铁路货物运输量突破5000万吨；


9.俄乌互相发动无人机袭击 过境乌克兰的俄天然气断供 斯洛伐克总理称影响严重；


10.以军袭击加沙地带多地 至少35人死亡 以军称袭击黎南部黎真主党武装目标；


11.国际联播快讯：


（1）西非两国总统要求法国撤军；


（2）英国多地遭遇强降雨天气。
（《新闻联播》 20250102 19:00）

## 详细新闻

### 习近平和夫人彭丽媛向美国华盛顿州中学师生代表回赠新年贺卡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月1日，国家主席习近平和夫人彭丽媛向美国华盛顿州中学师生代表回赠新年贺卡，致以新年祝福，表示2025年是中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利80周年。第二次世界大战期间，中美共同为和平和正义而战，两国人民的友谊经受了血与火的考验，历久弥新。希望中美两国青少年继续积极参与“未来5年邀请5万名美国青少年来华交流学习”倡议，加强交流互动，增进相互了解，传承传统友谊，为推动中美关系发展、促进世界和平贡献力量。</p><p>此前，美国华盛顿州美中青少年学生交流协会和林肯中学、体育场中学曾参加“5年5万”倡议访华的师生代表向习近平主席夫妇和全中国人民致新年贺卡，100多位老师和同学在贺卡上签名。师生们在贺卡上用中文书写：“纪念抗战胜利80周年，纪念世界反法西斯战争胜利80周年。喜迎新年，和平万岁，中美友谊长存！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/02/VIDECc1WTEcj8ydxInOGPpIB250102.shtml)

### 习近平同厄瓜多尔总统就中厄建交45周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月2日，国家主席习近平同厄瓜多尔总统诺沃亚互致贺电，庆祝两国建交45周年。</p><p>习近平指出，中国和厄瓜多尔是全面战略伙伴。建交45年来，中厄关系始终保持良好发展势头。近年来，双方政治互信日益巩固，各领域务实合作成果丰硕，中厄友好更加深入人心。特别是中厄自由贸易协定顺利签署并生效，有力推动经贸合作提质升级，为两国关系发展注入新的动力。我高度重视中厄关系发展，愿同总统先生一道努力，以两国建交45周年为新起点，赓续传统友谊，深化各领域交流合作，推动中厄关系再上新台阶。</p><p>诺沃亚表示，厄中建交45周年是具有深远意义的里程碑。45年来，双方在相互尊重和信任基础上建立了全面战略伙伴关系，各领域合作取得丰硕成果。厄瓜多尔加入“一带一路”倡议和厄中自贸协定生效，有力增进了两国人民福祉。厄方愿同中方继续密切协作，深化友谊、对话与合作，建设共同繁荣的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/02/VIDEVWglIwciW1tg39ECt3Xz250102.shtml)

### 坚定信心 拼搏奋斗 开辟中国式现代化更加广阔前景——习近平主席二〇二五年新年贺词引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席发表的二〇二五年新年贺词，连日来在广大干部群众中引发热烈反响。大家表示，习近平主席的新年贺词温暖人心、催人奋进，要努力成为新时代挺膺担当的奋斗者，开辟中国式现代化更加广阔的前景。</p><p>习近平主席指出，梦虽遥，追则能达；愿虽艰，持则可圆。中国式现代化的新征程上，每一个人都是主角，每一份付出都弥足珍贵，每一束光芒都熠熠生辉。习近平主席的新年贺词描绘宏伟愿景，饱含殷切期望，大家表示，要坚定信心，在新征程上镌刻新的奋斗足迹。</p><p>从嫦娥六号首次月背采样到南极秦岭站崛起冰原，新年贺词中，习近平主席细数的一个个重大成就，展现出中国人逐梦星辰大海的豪情壮志，激励广大科研工作者探索创新、砥砺前行。</p><p>中国式现代化，民生为大。过去一年，习近平总书记进村入户，听民声、访民情，从民生工程到基层治理，从托幼养老到入学就医……老百姓身边的大事小情都是总书记的深情牵挂。</p><p>放眼新年伊始的中国，到处都是热气腾腾、生机勃勃的奋斗景象。在重大工程建设现场，在改革开放前沿……各行各业的人们为梦想拼搏，为中国式现代化贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/02/VIDEoBBooar5QcUPzEX9PchQ250102.shtml)

### 【新思想引领新征程】筑牢强国建设民族复兴的文化根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年，在习近平文化思想指引下，宣传思想文化战线着眼强国建设、民族复兴的战略高度，牢牢把握新时代的文化使命，赓续中华文脉、推动文化繁荣，发展壮大主流价值、主流舆论、主流文化，推动宣传思想文化事业开辟新局面、展现新气象。</p><p>从五千多年中华文明的传承中一路走来，“中国”二字镌刻在“何尊”底部，更铭刻在每个华夏儿女心中。陕西宝鸡青铜器博物院刚刚落成的“青铜铸文明”基本陈列展，元旦当天吸引了大批游客，观众通过包括“何尊”在内的千余件文物，感受中华文明的辉煌历史和灿烂文化。</p><p>以习近平文化思想为指引，宣传思想文化战线坚持“两个结合”特别是“第二个结合”，让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深和文化根基。</p><p>一年来，宣传思想文化战线聚焦聚力用党的创新理论武装全党、教育人民的首要政治任务，《习近平文化思想学习纲要》等重要理论成果推动习近平新时代中国特色社会主义思想学习研究宣传不断走深走实，《平“语”近人——习近平喜欢的典故》等电视节目，《时政微纪录》《时政现场说》等融媒体产品，通过多平台融合传播，架起科学理论通向群众的桥梁。</p><p>党的二十届三中全会擘画了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的宏伟蓝图。中央宣传部不断加强经济宣传和舆论引导，合力唱响“强信心”主旋律，组织开设“锚定现代化 改革再深化”等栏目，深入推进“高质量发展调研行”主题采访活动，生动记录来自一线的火热实践；一年来，主流媒体加快系统性变革，探索融合发展，有效引领舆论场，不断汇聚全社会共识。</p><p>为民族复兴提供价值引领，为强国建设提供精神支撑。从颁授国家勋章、国家荣誉称号，迎接第十一批在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国，到全国道德模范评选、发布“时代楷模”“最美人物”等，宣传思想文化战线高擎爱国主义伟大旗帜，不断构筑起中国精神、中国价值、中国力量。</p><p>厚植文化自信，激扬创新活力。一年来，我国文化遗产保护传承实践成果斐然。“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”申遗成功，“羌年”等3个遗产项目转入人类非物质文化遗产代表作名录；“考古中国”项目取得重大进展，第四次全国文物普查有序开展，文物保护法修订完成，文化遗产保护安全屏障不断筑牢。</p><p>新闻战线深入开展“文化中国行”主题宣传，挖掘中华优秀传统文化具有当代价值的文化精髓。与此同时，国潮、国风等传统文化创新表达火热“出圈”，数字文博场馆体验让人们沉浸式感受中华文化源远流长、博大精深。中华优秀传统文化在创造性转化、创新性发展中，彰显出旺盛的生命力、创造力、影响力。</p><p>舞台上，彰显时代风貌的文艺精品不断涌现；屏幕上，扎根现实的影视作品引发情感共鸣；影院中，类型丰富的中国大片满足多样化观影需求，全国电影惠民消费季惠及全国观众。从举办中国网络文明大会、世界互联网大会乌镇峰会到互联网“清朗”行动，中国人的网络精神家园日益风清气正。</p><p>一年来，宣传思想文化战线推动文化“出新”和旅游“出圈”双向奔赴，“诗和远方”铺展开动人画卷。数据显示，2024年前三季度，国内出游人次42.37亿，同比增长15.3%；2024年1月至11月，超2921.8万人次外国人来华，“China Travel”风靡世界。</p><p>一年来，全球文明倡议更加深入人心。多语种版《习近平谈治国理政》在全球深受好评，“中国·唐——一个多元开放的朝代（7至10世纪）”展在法国开幕，首届世界古典学大会汇聚八方宾客，点亮文明交流互鉴之光。全球媒体创新论坛、全球南方国家智库论坛等成功举办，为推动全球共同发展、构建人类命运共同体贡献媒体力量。</p><p>岁序更替，始终不变的是奋进者的身姿；华章日新，始终清晰的是前行者的脚步。2025年的大幕已经拉开，在习近平文化思想科学指引下，把文化体制机制改革引向深入，宣传思想文化战线坚定文化自信、秉持开放包容、坚持守正创新，满怀豪情踏上新的征程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/02/VIDEIfScEIbq2TUSvuIHLLW9250102.shtml)

### 李强在山东调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强1月2日在山东济南调研。他强调，迈入新的一年，要深入贯彻落实习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，以时不我待的责任感紧迫感，只争朝夕、从头抓紧，推动政策早落地、项目快推进、措施见实效，努力实现今年经济发展良好开局。</p><p>李强首先来到位于济南市泉城路的京东电器旗舰店，与顾客及销售人员交流，听取山东省消费品以旧换新政策落实和促进消费工作汇报。他指出，消费品以旧换新对于满足百姓高品质生活需求、释放消费潜力、带动产业升级、畅通经济循环具有重要意义。今年要继续实施好这一政策，进一步加大支持力度、拓宽适用范围，做好补贴资金接续。要优化政策操作流程，提供旧产品回收、新产品安装等一条龙服务，便利群众消费。要加强政策宣传解读，让群众更清楚地了解政策，享受实惠。</p><p>在车网互动充换电示范站，李强察看充换电设备和操作演示，听取山东省能源转型、车网互动充换电网络建设等情况汇报。李强指出，我国智能网联新能源汽车保有量持续攀升，蕴藏着巨大的充换电需求。要大力推进充换电基础设施建设，完善配套支持政策，在发展充换电服务等方面不断探索创新。要着眼更加集约、安全、绿色，加快建设新型能源体系，促进能源转型发展。要积极创新机制，丰富应用场景，为新技术新模式落地提供更多机会，培育壮大发展新动能。</p><p>在黄河体育中心、大寺河流域综合治理项目现场，李强察看施工进展，听取济南新旧动能转换起步区和山东省、济南市水网规划建设等情况汇报。他强调，体育场馆、现代水网等既是重大基础设施，也是重要民生工程。在体育场馆建设中要注重提升交通、人员疏散等配套能力，在城市更新中要注重供排水管网的规划布局，同时把严格监管贯穿工程建设全过程，确保工程质量经得起历史检验。要积极创造条件，吸引更多民间投资参与基础设施、公共服务等建设，形成共促发展合力。</p><p>李强指出，山东作为经济大省，要充分发挥挑大梁作用，着力推动各项政策措施和工作部署早落实、快见效，以实实在在的业绩为全国发展大局多作贡献。</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/02/VIDEEE9xcsRLgoodFWFqyVt0250102.shtml)

### 新年开训 全军各部队掀起实战化练兵热潮

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，全军部队新年度军事训练拉开序幕。从大漠戈壁到沿海一线，从雪域高原到山地密林，在祖国大江南北的演兵场上，处处呈现生龙活虎、热火朝天的训练景象。</p><p>今天（1月2日），座座军营吹响新年度军事训练号角。在海拔2800多米的某高原训练场，第76集团军某旅展开以实战为背景的全员全装出动演练。官兵们要在规定时间内完成装备出动、动中编队、铁路装载等课目演练，提升在高寒低氧环境下的紧急出动能力。新年首训，海军部队一艘艘战舰奔赴大洋深处海域展开实战化演训。演兵场上，南部战区海军某潜艇支队展开潜舰攻防对抗演练，结合战备任务，检验和提升潜艇在体系支撑下的单艇战斗能力，以及在复杂环境下的协同作战能力。</p><p>元旦刚过，空军航空兵、地空导弹兵、雷达兵等多个兵种就围绕多机型联合组训，在逼真战场环境中，摔打锤炼部队战斗本领。在东部战区空军某机场，数架歼-16战机按作战编组起飞升空，飞行员紧贴实战开展空战对抗、近距支援、对地突击等多课目训练。新年开训，从大漠戈壁到深山密林，从雪域高原到南海之滨，火箭军深化按纲施训，从严治训，实装构设复杂对抗环境，着力提升战略威慑和实战能力。武警部队多领域、多专业同步掀起实战实训的练兵热潮。在猎鹰突击队训练场，特战队员正在围绕“地面反劫机”“火车反劫持”等内容展开实战化演练，全面检验特战队员应急处置和一击必胜能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/02/VIDEg58oue5ttbdxVm7HbOZI250102.shtml)

### 全国农产品稳产保供有力 市场购销两旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国“菜篮子”产品生产稳定、供给充足，市场基本平稳。</p><p>农业农村部农情调度显示，目前，全国在田蔬菜面积8300多万亩，同比增加80多万亩；2024年12月中旬，蔬菜产量超过2000万吨，冬季蔬菜稳产保供基础牢固。这几天，在湖北枝江、浙江安吉等地，新鲜蔬菜迎来销售旺季。</p><p>除了大田露地蔬菜，山东、江苏、辽宁等6个设施蔬菜主产区的产量也稳步增加。在江苏阜宁，这个蔬菜大棚里的上海青，一年可以收获五到六茬，一茬的产量达到每亩地6000多斤，保障周边市场的供应。</p><p>位于河北的首衡高碑店农贸市场是全国最大的农产品批发市场之一，记者在这里采访时看到，高峰期进出车辆每小时多达700辆。随着南方蔬菜大量成熟，来自云南、海南和广东的豆角、茄子、辣椒、紫甘蓝等各类蔬菜正分批上市。“菜篮子”产品花色丰富，能够满足消费者多元化个性化需求。</p><p>此外，为保障重大节日和重要时段粮油市场平稳运行，近日，国家发展改革委、国家粮食和物资储备局联合作出安排部署，持续强化市场监测预警，全国设立超过1万个各级粮食市场信息监测点，确保百姓买得舒心，吃得放心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/02/VIDEKVdoalmFjWnyP8c5aiw8250102.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年全国铁路完成固定资产投资8506亿元</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，2024年，全国铁路完成固定资产投资8506亿元，同比增长11.3%，持续保持高位运行；全年共投产新线3113公里，其中高铁2457公里。截至2024年底，全国铁路营业里程达16.2万公里，其中高铁4.8万公里。2025年，国铁集团将继续高质量推进国家重点工程建设，计划投产新线2600公里。</p><p><strong>今年元旦共计180.3万人次出入境</strong></p><p>国家移民管理局通报，元旦当天共计180.3万人次出入境，较去年同期增长13.7%。其中，内地居民出入境86.9万人次，同比增长11.1%；港澳台居民74.9万人次，同比增长12.8%；外国人18.5万人次，同比增长33.6%。</p><p><strong>中国航天2025开年完成一日五次发动机试车</strong></p><p>今天（1月2日），中国航天在北京、河北涞源两地进行了五次发动机试车，完成了包括火箭主推发动机、上面级发动机、姿轨控发动机的点火试验，为后续深空探测、重型火箭等航天重大工程顺利实施打下坚实基础。</p><p><strong>2024年我国保护和修复约744平方公里湖泊</strong></p><p>记者从水利部了解到，2024年以来，我国针对88条母亲河（湖）实施“一河一策”保护与修复。截至目前，其中74条河流已实现全线贯通，总计长度约1.4万公里的河流、面积约744平方公里的湖泊得到保护和修复。</p><p><strong>全国食品安全征集系统今天正式上线</strong></p><p>全国食品安全征集系统今天（1月2日）正式上线，消费者可通过扫描二维码进入系统，填写自己关注的食品信息，市场监管部门将结合这些数据制定食品安全抽检监测计划，并及时公布抽检结果。</p><p><strong>我国已评聘特级和首席技师4000余人</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，我国全面推行“新八级工”职业技能等级制度，开展职业技能等级认定，累计备案4万多家用人单位和社会培训评价组织，评聘特级技师、首席技师4000多人。</p><p><strong>中老铁路货物运输量突破5000万吨</strong></p><p>今天（1月2日），一列满载货物的中老铁路国际货物列车从昆明王家营西站启程前往老挝，这标志着自2021年开通的中老铁路，累计货物运输量突破5000万吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/02/VIDEo0U0JKzaWyiLPYRnV4gk250102.shtml)

### 俄乌互相发动无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部1月1日称，俄防空部队当天在别尔哥罗德州、库尔斯克州、沃罗涅日州、布良斯克州和罗斯托夫州等地上空共击落三十余架乌克兰无人机，俄部分机场实施临时管制措施。乌克兰空军1日称，俄军当天向乌克兰共发射了111架无人机，乌防空部队击落其中63架。当天，位于基辅的乌克兰国家银行的一栋建筑因无人机碎片掉落而起火。</p><p><strong>过境乌克兰的俄天然气断供 斯洛伐克总理称影响严重</strong></p><p>因过境协议到期，经乌克兰向欧洲输送的俄罗斯天然气1日停止供应。对此斯洛伐克总理菲佐1日表示，欧盟大国为追求地缘政治目标而忽视小国的需求，后果非常严重。</p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃今天（1月2日）表示，乌克兰终止输气，将影响欧洲民众的生活，削弱欧洲的竞争力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/02/VIDEkZFakaEF42kHBFBIy4IS250102.shtml)

### 以军袭击加沙地带多地 至少35人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以色列国防军1月1日和2日对加沙地带北部杰巴利耶、加沙城郊区以及南部汗尤尼斯的难民营等发动打击，造成至少35人死亡，数十人受伤。据报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带的警察部门负责人在以军空袭中身亡。</p><p><strong>以军称袭击黎南部黎真主党武装目标</strong></p><p>黎以方面，据黎巴嫩国家通讯社今天（1月2日）报道，黎首都贝鲁特南郊有以色列无人机在低空飞行。以军1日称，在黎南部打击了黎真主党武装一处可能存储武器的设施和一辆汽车。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/02/VIDETwhLgdg00yB2A0MEqkr4250102.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>西非两国总统要求法国撤军</strong></p><p>西非国家科特迪瓦和塞内加尔近日要求法国尽快撤军。科特迪瓦总统瓦塔拉表示，法国撤军应从今年1月开始，他要求法国把其驻扎的布埃港军事基地交还给科特迪瓦军方。塞内加尔总统法耶表示，他已下令军方制订防务和安全合作新方案，包括终结在塞内加尔的所有外国军事存在。</p><p>近年来，法国已从多个非洲国家撤军，包括马里、布基纳法索、尼日尔和乍得。</p><p><strong>英国多地遭遇强降雨天气</strong></p><p>英国多地1日遭遇大风和强降雨天气，并引发洪水。据英国媒体报道，英国各地共150多个社区一度发布洪水预警，其中大部分位于英格兰北部。在大曼彻斯特地区，洪水导致多个社区被淹，多条道路、铁路等交通受阻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/02/VIDEyZO6CL9mgU2MSW5wSXGg250102.shtml)



---

(更新时间戳: 1735822740148)

