# 《新闻联播》 (20251101)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平继续出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议；


2.习近平宣布中方将在深圳举办亚太经合组织第三十三次领导人非正式会议；


3.习近平出席韩国总统举行的欢迎仪式；


4.习近平同韩国总统会谈；


5.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《关于〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议〉的说明》；


6.全国政协十四届常委会第十四次会议举行全体会议 王沪宁出席；


7.全国政协十四届常委会第十四次会议闭幕 王沪宁主持并讲话；


8.丁薛祥同俄罗斯第一副总理共同主持中俄投资合作委员会第十二次会议；


9.韩正访问沙特；


10.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神；


11.神舟二十一号载人飞船发射取得圆满成功 两个航天员乘组会师太空；


12.国内联播快讯：


（1）我国钍基熔盐实验堆首次实现堆内钍铀转换；


（2）我国幸福河湖国家标准正式发布；


（3）中国第42次南极考察队今天出征；


13.以中国式现代化新成就为亚太和世界提供新机遇——国际人士高度评价习近平主席在亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议期间发表的重要讲话和书面演讲；


14.中国贸促会接棒2026年亚太经合组织工商领导人峰会主办权；


15.国际联播快讯：


（1）以军持续空袭加沙地带 造成人员死伤；


（2）俄称打击乌多个目标 乌称袭击俄变电站；


（3）报告称上半年全球外国直接投资下降3%。
（《新闻联播》 20251101 19:00）

## 详细新闻

### 习近平继续出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月1日上午，国家主席习近平在韩国庆州出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议第二阶段会议，并发表题为《共同开创可持续的美好明天》的重要讲话。</p><p>习近平指出，当前，新一轮科技革命和产业变革深入发展，为人类社会开辟了新前景。同时，世界经济增长动能不足，全球发展赤字扩大，气候变化、粮食和能源安全等挑战加剧。亚太各经济体应该加强互利合作，把握新机遇，应对新挑战，共同开创可持续的美好明天。</p><p>习近平提出3点建议：</p><p>一是强化数智赋能，塑造亚太创新发展新优势。充分发挥新技术的驱动和赋能作用，抢抓数字化、智能化、绿色化机遇，加快培育发展新质生产力。推进数据安全有序流动，深化技术开源开放合作，创建具有竞争力的开放创新生态。以全人类福祉为念，推动人工智能朝着有益、安全、公平方向健康有序发展。中国倡议成立世界人工智能合作组织，为国际社会提供人工智能公共产品，愿同亚太经合组织各成员一道，共同提升民众人工智能素养，弥合亚太地区数字和智能鸿沟。</p><p>二是坚持绿色低碳，打造亚太可持续发展新范式。本着对子孙后代负责的态度，加强绿色发展战略对接，促进优质绿色技术和产品自由流通，加快推动发展方式绿色低碳转型，积极应对气候变化。中国宣布碳达峰碳中和目标以来，已经建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，提交了应对气候变化2035年国家自主贡献目标，将全面实施碳排放总量和强度双控制度。</p><p>三是落实普惠共享，展现亚太包容发展新气象。坚持人民至上，加强政策沟通、经验分享、务实合作，全面落实联合国2030年可持续发展议程，携手消除贫困，促进亚太全体人民共同富裕。充分发挥亚太经合组织经济技术合作的传统优势，助力发展中经济体实现平衡发展。中国将加快完善覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系，促进人口高质量发展，推动落实人工智能助力卫生健康、提升女性数字素养等倡议，让更多合作成果惠及亚太地区人民。</p><p>会议发表《2025年APEC领导人庆州宣言》《APEC人工智能倡议》《APEC应对人口结构变化框架合作文件》等成果文件。</p><p>会后，与会经济体领导人集体合影。</p><p>10月31日晚，习近平出席亚太经合组织领导人非正式会议欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDElPCr0oXrGGxhrRjECoo6251101.shtml)

### 习近平宣布中方将在深圳举办亚太经合组织第三十三次领导人非正式会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月1日上午，国家主席习近平出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议东道主交接环节，宣布中方将于明年11月在广东省深圳市举办亚太经合组织第三十三次领导人非正式会议。</p><p>习近平强调，亚太经合组织是亚太地区最重要的经济合作机制，为促进亚太地区增长和繁荣作出了重要贡献。构建亚太共同体是实现亚太地区长远发展繁荣的必由之路，也是各方的共同愿景。2026年，中国将第三次担任亚太经合组织东道主。中方愿以此为契机，同各方携手构建亚太共同体，促进亚太地区增长和繁荣，着力推进亚太自由贸易区、互联互通、数字经济、人工智能等务实合作，为亚太发展注入更大活力和动力，更多造福亚太人民。</p><p>习近平指出，深圳地处太平洋沿岸，几十年间从一个落后的小渔村发展成为现代化国际大都市，是中国人民创造的世界发展史上的一个奇迹，也是中国坚定不移奉行互利共赢开放战略的重要窗口。期待各方明年共赴深圳之约，共商亚太发展大计，共创亚太美好明天。</p><p>与会经济体领导人积极支持中国接任亚太经合组织2026年东道主，赞同中方办会理念，期待亚太经合组织“中国年”取得圆满成功，为推动区域合作、促进共同发展繁荣作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDEsAno24y1DwpiPb9latCK251101.shtml)

### 习近平出席韩国总统举行的欢迎仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月1日下午，韩国总统李在明同中国国家主席习近平在庆州博物馆举行会谈。</p><p>11月的庆州，秋意正浓。习近平乘车抵达，韩国礼仪队隆重欢迎。</p><p>李在明热情迎接习近平。两国元首握手合影。</p><p>习近平同李在明登上检阅台。军乐团奏中韩两国国歌。习近平在李在明陪同下检阅仪仗队。两国元首分别同对方陪同人员握手致意。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDEgCa1lZX3Vp5jZU1o0tCi251101.shtml)

### 习近平同韩国总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，两国元首举行会谈。</p><p>习近平指出，中韩是搬不走的重要近邻，也是分不开的合作伙伴。建交33年来，两国超越社会制度和意识形态差异，积极推进各领域交流合作，实现了相互成就、共同繁荣。事实证明，推动中韩关系健康稳定发展，始终是符合两国人民根本利益、顺应时代潮流的正确选择。中方重视中韩关系，对韩政策保持连续性、稳定性，愿同韩方加强沟通，深化合作，拓展共同利益，携手应对挑战，推动中韩战略合作伙伴关系行稳致远，为地区和平与发展提供更多正能量。</p><p>习近平就开辟中韩关系新局面提出4点建议。</p><p>一是加强战略沟通，夯实互信根基。从长远角度看待中韩关系，在彼此尊重中共同发展，在求同存异中合作共赢。尊重各自社会制度和发展道路，照顾彼此核心利益和重大关切，通过友好协商妥善处理矛盾分歧。用好两国之间的对话渠道和交流机制，为两国关系发展汇聚力量。</p><p>二是深化互利合作，拉紧利益纽带。成就邻居就是帮助自己。中方愿同韩方秉持互利共赢原则，加快推动中韩自由贸易协定第二阶段谈判，深挖人工智能、生物制药、绿色产业、银发经济等新兴领域合作潜力，推动经贸合作提质升级。中韩两国都重视打击网络赌博和电信诈骗，可以在双边和地区层面开展合作，更好维护两国民众生命财产安全。</p><p>三是提升国民感情，促进民心相通。对舆论和民意加强引导，多释放正面信息，抑制消极动向。开展健康有益的人文交流，增进相互理解，夯实民意基础。便利人员往来，活跃青少年、媒体、智库、地方等交往，促进两国人民心通意合，为中韩关系健康稳定发展营造良好氛围。</p><p>四是密切多边协作，共促和平发展。中方祝贺韩方成功举办亚太经合组织领导人非正式会议，愿以接任亚太经合组织东道主为契机，同各方一道推进亚太自贸区进程和区域经济一体化，共建亚太共同体。中韩双方要共同践行真正的多边主义，维护多边贸易体制，推动国际治理朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>习近平强调，中共二十届四中全会审议通过了“十五五”规划建议。中国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变，将坚定不移扩大高水平对外开放，同世界各国共享发展机遇。</p><p>李在明表示，热烈欢迎习近平主席时隔11年再次对韩国进行国事访问，这次访问对韩中关系意义重大。韩中建交以来，各领域互利合作不断深入，有力推动各自经济发展。韩中是邻居，更是密不可分的伙伴。韩方高度重视对华关系，愿同中方共同努力，推动双边友好合作关系得到更大发展。双方要密切高层交往，增进政党、地方交流，妥善处理分歧。中国“十五五”规划明确了未来5年的经济发展方向和重点，韩方愿加强对华互利合作，维护产供链稳定，给两国人民带来更多福祉。韩方愿同中方密切人文交流，改善国民感情。韩方支持中方主办2026年亚太经合组织领导人非正式会议，愿同中方加强国际和地区事务的沟通和协调，共同促进地区和全球的和平发展。</p><p>会谈后，两国元首共同见证双方经贸、金融、农业、执法、科技等领域合作文本交换仪式。</p><p>当晚，李在明同习近平小范围友好交流，并为习近平举行欢迎宴会。</p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDEsiG97DaqobuM8QIPo9w5251101.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《关于〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议〉的说明》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月1日出版的第21期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《关于〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议〉的说明》。</p><p>习近平指出，制定中长期规划指导经济社会发展，是我们党治国理政的一种重要方式。研究制定好“十五五”规划，对于推动我国经济社会持续健康发展，为如期基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础，具有重大意义。《建议》稿准确把握“十五五”时期党和国家事业发展所处历史方位，深入分析我国发展环境面临的深刻复杂变化，对未来5年发展作出顶层设计和战略擘画，是乘势而上、接续推进中国式现代化建设的又一次总动员、总部署，体现了续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章、奋力开创中国式现代化建设新局面的历史主动，必将对党和国家事业发展产生重大而深远的影响。</p><p>习近平指出，在《建议》稿起草过程中，我们注意把握以下几点。一是坚持目标导向和问题导向，二是坚持系统思维，三是坚持进一步全面深化改革，四是坚持扩大对外开放。</p><p>习近平就几个重点问题作了说明。第一，关于“十五五”时期的重要地位。“十五五”时期是夯实基础、全面发力的关键时期，制定和实施好“十五五”规划，就能为2035年基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。第二，关于“十五五”时期经济社会发展目标。《建议》稿把握“十五五”时期基本定位和阶段性要求，明确了经济社会发展的主要目标，提出经济增长保持在合理区间、全要素生产率稳步提升、经济增长潜力得到充分释放、居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步、中等收入群体持续扩大等重要目标。第三，关于以推动高质量发展为主题。《建议》与“十四五”规划一脉相承，继续把推动高质量发展确定为“十五五”时期经济社会发展的主题，要求坚持以经济建设为中心，完整准确全面贯彻新发展理念，加快高水平科技自立自强，因地制宜发展新质生产力。第四，关于做强国内大循环、畅通国内国际双循环。《建议》稿突出做强国内大循环，对建设强大国内市场、加快构建高水平社会主义市场经济体制作出部署，同时提出拓展国际循环，稳步扩大制度型开放。第五，关于全体人民共同富裕迈出坚实步伐。《建议》稿牢牢把握共同富裕的目标要求，围绕保障和改善民生，在促进高质量充分就业、完善收入分配制度等方面部署一批均衡性可及性强的政策举措。第六，关于统筹发展和安全。《建议》稿围绕推进国家安全体系和能力现代化，提出健全国家安全体系，加强重点领域国家安全能力建设，完善社会治理体系。第七，关于坚持党的全面领导。《建议》稿着眼提高党领导经济社会发展能力和水平，强调坚持和加强党中央集中统一领导，完善党中央重大决策部署落实机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDEZivm13DbTnRPzsZ1fvAl251101.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十四次会议举行全体会议 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十四次会议1日上午举行全体会议，14位全国政协常委作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席。</p><p>政协常委们在发言中表示，中共二十届四中全会是在向第二个百年奋斗目标进军的新征程上举行的一次十分重要的会议，对“十五五”时期经济社会发展作出顶层设计和战略擘画，完全赞同、坚决拥护全会作出的各项决定，要把学习好贯彻好全会精神作为重大政治任务，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的中共中央各项决策部署上来，为推进中国式现代化广泛凝心聚力，共同推动宏伟蓝图变为现实。</p><p>车俊常委建议，把发展新质生产力摆在更加突出的战略位置，坚持以高质量发展牵引“十五五”时期经济社会发展。王世杰常委代表民革中央发言提出，丰富优质多元服务消费供给，打造发展新动能。吴为山常委代表民盟中央发言提出，深化基础教育改革，培养德智体美劳全面发展的优秀人才。司马红常委代表民建中央发言建议，进一步发挥我国超大规模市场优势，建设全国统一大市场，为经济高质量发展注入强劲动能。陶凯元常委代表民进中央发言提出，深化文化体制机制改革，激发全民族文化创新创造活力。焦红常委代表农工党中央发言建议，推进健康中国建设，为中国式现代化筑牢健康根基。侯茂丰常委代表致公党中央发言提出，深入践行习近平生态文明思想，持续提升生态环境质量。刘政奎常委代表九三学社中央发言建议，强化创新链产业链和消费链协同，一体化布局重大科技项目。符之冠常委代表台盟中央发言建议，坚决贯彻新时代中国共产党解决台湾问题的总体方略，深化两岸各领域融合发展。刘聪常委代表全国工商联发言提出，完善中国特色现代企业制度，推进民营企业治理现代化。高鸿钧常委代表无党派人士界发言提出，打好关键核心技术攻坚战，以科技创新引领新质生产力发展。万建民常委提出，深化农业科技创新，推动乡村全面振兴，促进共同富裕。王惠贞常委建议，香港应积极与国家高质量发展目标对接，在“十五五”时期展现更大担当作为。扎西达娃常委表示，牢记领袖嘱托，努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏。</p><p>全国政协副主席朱永新主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDEyQFvowYHvQT5UbTNt6Vr251101.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十四次会议闭幕 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十四次会议1日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持闭幕会并讲话。他表示，学习好贯彻好中共二十届四中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。全国政协要深入学习贯彻习近平总书记在全会上的重要讲话和全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为制定实施“十五五”规划、推进中国式现代化凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。要在全面学习、全面把握、全面落实上持续下功夫，全面准确把握中共二十届四中全会的重大意义，把握“十四五”时期我国发展重大成就，把握“十五五”时期我国发展的形势和环境，把握“十五五”时期经济社会发展的指导方针和主要目标，把握“十五五”时期经济社会发展的战略任务和重大举措，把握推动经济社会发展必须坚持党的全面领导，切实把思想和行动统一到全会精神上来。</p><p>王沪宁表示，要把中共二十届四中全会精神全面体现和落实到政协工作中。要加强全会精神学习宣传和研究阐释，引导广大政协委员和所联系界别群众坚定发展信心，广泛汇聚团结奋进正能量。</p><p>会议通过《关于举办纪念孙中山先生诞辰160周年活动的决定》。</p><p>会议经表决，张军扩同志不再担任提案委员会副主任，易纲同志不再担任经济委员会副主任，张桃林同志不再担任农业和农村委员会副主任，张杰、曹卫星同志不再担任教科卫体委员会副主任，陈国庆同志不再担任社会和法制委员会副主任，王荣、陈元丰同志不再担任港澳台侨委员会副主任，隋军同志不再担任外事委员会副主任。会议通过关于免去傅兴国同志第十四届全国政协文化文史和学习委员会副主任职务并接受其辞去委员的决定。</p><p>会议追认关于免去易会满第十四届全国政协经济委员会驻会副主任职务并撤销其委员资格的决定。</p><p>闭幕会后，中国社会科学院学部委员蔡昉应邀作题为“人口老龄化和中国发展”的学习讲座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDEPbBbHz7Yg4aOOgN9UUoz251101.shtml)

### 丁薛祥同俄罗斯第一副总理共同主持中俄投资合作委员会第十二次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥1日在北京同俄罗斯第一副总理曼图罗夫共同主持中俄投资合作委员会第十二次会议。</p><p>丁薛祥表示，今年以来，习近平主席和普京总统多次举行会晤和通话，擘画了两国关系发展新蓝图。中共二十届四中全会审议通过“十五五”规划建议，为中俄深化各领域务实合作提供了重要机遇。中方愿同俄方一道，在两国元首战略引领下，持续提升投资合作质量和效率，不断丰富中俄新时代全面战略协作伙伴关系内涵，更好增进两国人民福祉。</p><p>丁薛祥充分肯定一年来中俄投资合作取得的进展和成效，并就进一步深化双方合作提出4点建议。一是突出重点领域，强化引领示范，努力形成更多务实成果。二是密切沟通协作，用好互补优势，推动投资合作走深走实。三是加强供需对接，深挖合作潜力，积极拓展新的投资领域。四是持续扩大开放，优化营商环境，不断增强企业合作信心。</p><p>曼图罗夫表示，俄方愿同中方共同落实好两国元首重要共识，充分发挥俄中投资合作委员会指导协调作用，营造公平透明的营商环境，稳步推进重点项目，积极打造新的增长点，推动俄中关系不断迈上新台阶。</p><p>会议期间，双方总结梳理了两国投资合作成果，就下一步合作深入交换意见。</p><p>会后，丁薛祥同曼图罗夫签署会议纪要，并见证签署合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDEXaJN1OcKaF1pjOABuldp251101.shtml)

### 韩正访问沙特

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月28日至11月1日，应沙特政府邀请，国家副主席韩正访问沙特，在利雅得会见沙特王储兼首相穆罕默德，出席第九届未来投资倡议大会并发表演讲。</p><p>会见穆罕默德时，韩正转达习近平主席对萨勒曼国王和穆罕默德王储的亲切问候。韩正表示，建交35年来，特别是习近平主席2022年成功访问沙特以来，中沙关系取得新的积极进展。中国共产党二十届四中全会释放了中国进一步全面深化改革、扩大高水平对外开放的明确信号，这将为中沙关系未来发展提供宝贵机遇。中方愿同沙方共同落实好两国领导人达成的重要共识，加强高层交往，拓展各领域务实合作，扩大人文交流，推动中沙全面战略伙伴关系向更高水平迈进。中方愿同沙方在联合国、二十国集团等多边平台加强协调，使全球治理朝着更加公正合理的方向发展，推动构建人类命运共同体。</p><p>穆罕默德请韩正转达对习近平主席的良好祝愿。穆罕默德表示，中国是重要的世界大国，沙中两国政治关系牢固，正处于历史最高水平，沙方坚定奉行一个中国政策，愿同中方在经贸、投资、人工智能、可再生能源、矿业等领域深化合作，实现共同发展。沙方高度赞赏中方为促成沙特同伊朗和解所作努力，在巴勒斯坦问题上秉持公正立场，期待中方为维护地区和平稳定发挥更大作用。</p><p>出席第九届未来投资倡议大会时，韩正表示，习近平主席提出构建人类命运共同体理念和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，为各国实现和平发展、共同繁荣指明方向。</p><p>韩正提出四点倡议。一是强化创新驱动，持续激发发展动能，推动世界经济绿色低碳转型。二是坚持开放合作，推动互利共赢，为世界经济复苏和全球发展繁荣注入更多确定性和正能量。三是倡导以人为本，实现共同繁荣，共同推进普惠包容的经济全球化。四是增进理念相通，深化团结协作，携手构建人类命运共同体。</p><p>访沙期间，韩正出席中沙工商界欢迎晚宴并致辞，表示期待两国工商界继续发挥好桥梁纽带作用，坚持互利共赢、共谋发展。</p><p>韩正还赴吉达访问，会见麦加省副省长苏欧德亲王。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDExCs2nHQJ23Vhl9fE8FrL251101.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团成员在各地各部门宣讲，并深入基层与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、天津市委书记陈敏尔10月31日在天津市委党校作宣讲报告。陈敏尔从深刻认识全会的重大意义，全面理解“十五五”时期经济社会发展的战略任务和重大举措等方面，对四中全会精神进行系统阐释和深入解读。</p><p>陈敏尔还走进工厂、企业，深入宣传党的二十届四中全会精神。</p><p>中央宣讲团成员，教育部党组书记、部长怀进鹏10月30日在国家教育行政学院作宣讲报告。怀进鹏围绕准确把握“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中的重要地位，全面把握好、贯彻落实好全会关于教育改革发展的新部署新要求，作了系统宣讲和深入阐释。</p><p>怀进鹏还在国家教育行政学院，与基层教育工作者、教师代表互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDEUVU9BFB1gmAyCfK16LCk251101.shtml)

### 神舟二十一号载人飞船发射取得圆满成功 两个航天员乘组会师太空

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月31日23时44分，搭载神舟二十一号载人飞船的长征二号F遥二十一运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射，张陆、武飞、张洪章三名航天员顺利进入中国空间站，两个航天员乘组完成中国航天史上第7次“太空会师”。</p><p>10月31日20时48分，神舟二十一号载人飞行任务航天员乘组出征仪式在酒泉卫星发射中心圆梦园广场举行。21时30分许，航天员张洪章、武飞、张陆先后进入飞船，做好发射前的各项准备工作。</p><p>23时44分，火箭点火发射。</p><p>约10分钟后，飞船与火箭成功分离，进入预定轨道。</p><p>今天（11月1日）3时22分，飞船成功对接于空间站天和核心舱前向端口，整个对接过程历时约3.5小时，创造了神舟飞船与空间站交会对接的最快纪录。今天4时58分，神舟二十号航天员乘组打开“家门”，欢迎神舟二十一号航天员入驻中国空间站。按计划，神舟二十一号航天员乘组将在6个月驻留期间，开展空间科学与应用、航天员出舱活动及货物进出舱、科普教育和公益活动等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDE7f4Cuo73foWoq2MnjXnc251101.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国钍基熔盐实验堆首次实现堆内钍铀转换</strong></p><p>今天（11月1日），我国第四代先进裂变核能系统——钍基熔盐实验堆，首次实现了钍铀核燃料转换，初步证明了熔盐堆核能系统利用钍资源的技术可行性，成为目前国际上唯一运行的熔盐堆。该系统将我国储量丰富的钍元素作为核燃料，有望打破我国核电对铀燃料的依赖。</p><p><strong>我国幸福河湖国家标准正式发布</strong></p><p>近日，由水利部制定的《幸福河湖评价导则第1部分：流域面积3000平方千米以下（含）河流》正式发布。这是我国首次围绕幸福河湖评价发布的国家标准，明确了河湖幸福指数取值规则、评价结果形成规则等要求。标准将于明年5月1日起全面实施。</p><p><strong>中国第42次南极考察队今天出征</strong></p><p>今天（11月1日），中国第42次南极考察队从上海起航。本次考察将继续推进秦岭站配套设施建设和系统优化等重点任务，并深入推进与相关国家和地区的双多边合作，预计明年5月完成任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDEQ8gTyeYMdGL69dLSMQSv251101.shtml)

### 以中国式现代化新成就为亚太和世界提供新机遇——国际人士高度评价习近平主席在亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议期间发表的重要讲话和书面演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士高度评价习近平主席在亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议期间发表的重要讲话和书面演讲。他们表示，在亚太地区发展不稳定不确定因素增多的背景下，习近平主席以全球视野和时代担当，提出推动亚太区域合作、共建开放型亚太经济的中国主张，展现中方不断以中国式现代化新成就为亚太和世界提供新机遇的坚定决心。</p><p>多国人士表示，中国以高水平对外开放推动高质量发展，成为世界经济的“稳定锚”，为亚太地区乃至全球的发展带来新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDESnR0EGJwgeTmJEyNwnI5251101.shtml)

### 中国贸促会接棒2026年亚太经合组织工商领导人峰会主办权

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年亚太经合组织工商领导人峰会10月29日至31日在韩国庆州举行。中国贸促会率中国企业家代表团出席峰会，并正式接棒2026年亚太经合组织工商领导人峰会主办权。</p><p>中国代表表示，欢迎亚太工商界出席2026年中国峰会，希望各方以区域互联互通合作促进亚太共同发展，携手推动构建开放、活力、强韧、和平的亚太共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDE5ORDYIGwPrZMTWwGmslh251101.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军持续空袭加沙地带 造成人员死伤</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门10月31日表示，以军当天继续对加沙地带多地发动袭击，造成至少3人死亡，多人受伤。加沙地带汗尤尼斯纳赛尔医疗中心10月31日称，当天接收到30具巴勒斯坦人的遗体，这是以方根据停火协议规定，向巴方返还的巴方人员遗体。</p><p><strong>俄称打击乌多个目标 乌称袭击俄变电站</strong></p><p>俄罗斯国防部10月31日称，过去一周，俄军打击了乌军巡航导弹和远程攻击型无人机组装车间、武器仓库等多个目标。俄防空系统击落超过1700架无人机。乌克兰方面同一天称，乌军袭击了俄罗斯布良斯克州一座变电站等目标。</p><p><strong>报告称上半年全球外国直接投资下降3%</strong></p><p>10月31日，联合国贸发会议发布《全球投资趋势监测报告》。报告指出，贸易紧张局势、高利率和地缘政治不确定性导致投资者保持谨慎，2025年上半年，全球外国直接投资下降了3%。报告称，此次下降主要受发达经济体的影响，其跨境并购下降了18%。发展中经济体的整体表现较好，资金流入保持平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/01/VIDEHif4tzukfVCLsZBFjZXm251101.shtml)



---

(更新时间戳: 1762002034096)

