# 《新闻联播》 (20250720)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】加快培育绿色生产力 塑造产业发展新优势；


2.赵乐际将访问吉尔吉斯斯坦、匈牙利、瑞士并在瑞士出席第六次世界议长大会；


3.【铭记历史 缅怀先烈】辽宁本溪：

老区巨变谱新篇；


4.中央宣传部 中央军委政治工作部联合发布12名“最美新时代革命军人”；


5.一批“十四五”能源交通重点工程建设稳步推进；


6.各地积极推进首发经济 持续激发消费新活力；


7.书香伴夏 图书馆里过暑期；


8.【文化中国行】赓续中华文脉 千古丹青永流传；


9.台风“韦帕”在广东台山沿海登陆；


10.国内联播快讯：


（1）第三届链博会达成合作意向超6000项；


（2）上半年全国新设立外商投资企业同比增长11.7%；


（3）首批“好房子”建设经验清单发布；


（4）西南油气田上半年天然气产量创新高；


（5）世界文化遗产布达拉宫重要研究成果今天在拉萨发布；


（6）《非遗里的中国》黑龙江篇今晚播出；


11.加沙地带物资分发点遭袭 巴政府强烈谴责以军大规模袭击 以军对加沙地带中部代尔拜拉赫民众发布撤离令；


12.俄称在莫斯科击落乌无人机 乌称与俄军战斗持续；


13.美经济学家称对铜加征关税令制造业成本上涨 美媒称美关税政策将导致食品价格持续上涨；


14.国际联播快讯：


（1）巴西总统谴责美国干涉其司法；


（2）伊朗总统重申核计划和平性质；


（3）日本第27届参议院选举今日投票；


（4）越南下龙湾游船倾覆 致35人遇难；


（5）堪察加东岸远海接连强震引发海啸预警；


（6）韩国多日强降雨致14人死亡 12人失踪。
（《新闻联播》 20250720 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】加快培育绿色生产力 塑造产业发展新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要协同推进降碳、减污、扩绿、增长，把产业绿色转型升级作为重中之重，加快培育壮大绿色低碳产业，积极发展绿色技术、绿色产品，提高经济绿色化程度，增强发展的潜力和后劲。今年上半年，我国绿色消费活力涌动，绿色生产力加快培育，在塑造产业发展新优势的同时，为高质量发展注入澎湃动能。</p><p>每卖出100辆汽车就有超过50辆是新能源汽车。上半年，我国新能源汽车、节能家电等消费增长较快，绿色消费渐成新风尚。</p><p>超过140家钢铁企业全过程完成超低排放改造，涉及粗钢产能约5.91亿吨，我国绿色生产加速推进。</p><p>能耗更低，产业更绿。“十四五”前四年，全国能耗强度累计下降11.6%，产业“含绿量”正在提升发展的“含金量”。</p><p>绿色发展是高质量发展的底色。党的十八大以来，习近平总书记在赴各地考察调研时多次强调走绿色低碳发展道路，工业领域要推进绿色制造，建设绿色制造体系和服务体系，提高绿色低碳产业在经济总量中的比重。他强调，加快形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构，大幅提高经济绿色化程度，有效降低发展的资源环境代价，建立健全绿色产业体系，加快形成可持续的生产生活方式。</p><p>围绕产业绿色转型升级，多项政策举措接续落地。十年来，累计安排中央预算内投资1000多亿元支持环境基础设施建设，推动绿色技术产业化；出台制造业绿色低碳发展行动方案，加快推动重点行业绿色改造升级，以大规模设备更新和消费品以旧换新政策推动家庭和企业节能降碳改造。</p><p>绿色理念深入人心，绿色消费产品正从“可选”变为“首选”。盛夏时节，消费品以旧换新正在全国各地火热展开，绿色家电成为主流。数据显示，超九成以旧换新家电订单都是一级能效产品。以消费升级为牵引，带动着生产端的绿色转型。</p><p>不只是家电，用太阳能供电、用地热能调节温度，“绿色”房屋也越来越受青睐。如今，全国新建绿色建筑面积占比已经超过91%，累计建成节能建筑面积超300亿平方米，带动绿色建材产业蓬勃发展。</p><p>如今，绿色生活方式和生产方式加快形成，不断增长的绿色需求带动绿色供给，也推动着传统产业加快追“新”逐“绿”。</p><p>用清洁的甲醇替代传统燃油、给船舶安上节能的风帆，绿色低碳正在成为船舶制造的“风向标”。目前，中国船企拿下全球绿色船舶超78%的订单，并实现了对主流船型的全覆盖。眼下，石化化工、钢铁、船舶等27个工业重点行业领域正抓住国家大规模设备更新改造的机遇，加快设备工艺更新，实现转型向绿。目前，我国已累计建成6400多家国家级绿色工厂，覆盖食品、汽车和新材料等多个行业，产值占制造业总产值比重超过20%。</p><p>绿色低碳产业加快培育。</p><p>在新疆木垒哈萨克自治县，全球最大的压缩气体储能电站正在加快建设，这座巨型“充电宝”能够利用二氧化碳压缩膨胀实现清洁能源储存，我国新型储能技术再获突破。上半年，风电建设持续提速，风力发电机组产品产量同比增长72%。我国已经建成全球最大、最完整的新能源全产业链研发设计和制造体系。产业不断向绿、向新，正在为中国式现代化筑牢绿色发展底座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDEbn7JiExhsj3n5FlyAyhV250720.shtml)

### 赵乐际将访问吉尔吉斯斯坦、匈牙利、瑞士并在瑞士出席第六次世界议长大会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应吉尔吉斯斯坦议长图尔贡别克乌鲁、匈牙利国会主席格维尔、瑞士联邦议会国民院议长里尼克和联邦院议长卡罗尼、各国议会联盟主席阿克松和秘书长纯贡邀请，全国人大常委会委员长赵乐际将于7月23日至31日对吉尔吉斯斯坦、匈牙利、瑞士进行正式友好访问并在瑞士出席第六次世界议长大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDE5faMc6QiCDWkeoCxdzzF250720.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】辽宁本溪：老区巨变谱新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本溪地处辽宁东部山区，这里曾是东北抗日联军开展游击战争的重要区域。如今，本溪市深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，积极向绿色低碳转型，推动生态文明建设，老工业基地焕发新的活力。</p><p>在辽宁本溪东北抗联史实陈列馆，以“林海雪原，抗联英雄”为主题的展览再现了东北抗日联军在白山黑水间抗击日寇的斗争历程。抗战时期，一支由杨靖宇带领的抗联部队在本溪地区开展了长达六年的抗日游击战，对日军作战310余次，歼灭日军2000多人和大量伪军，给当时的日军以沉重打击。</p><p>赓续红色血脉，凝聚奋进力量。党的十八大以来，本溪坚持生态优先、绿色发展理念，积极引导钢铁等传统工业向精品化、绿色化、智能化转型，实施超低排改造项目130多个，单位地区生产总值能耗提前完成“十四五”下降15.5%的目标。一批钢铁精深加工企业落地生根，去年，全市钢铁冶金工业总产值突破1000亿元大关。</p><p>深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，本溪还依托森林覆盖率超过75%的自然优势，搭建起以山参为主的生产、加工、研发、销售，全产业链中医药健康食品产业，年产山参干品约30吨，占全国市场份额的70%以上。同时，当地将红色文化与自然美景结合，开辟了覆盖全域的精品红色旅游线路，2024年，全市接待国内游客量同比增长60%，旅游收入同比增长73%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDEU4reMY6Me6yYxQNDQSe8250720.shtml)

### 中央宣传部 中央军委政治工作部联合发布12名“最美新时代革命军人”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国人民解放军建军98周年之际，中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布12名“最美新时代革命军人”。他们铁心向党、奋斗强军，忠实履行党和人民赋予的使命任务，集中反映了人民军队铸牢政治忠诚、打好攻坚之战，在革命性锻造中奋力实现建军一百年奋斗目标的昂扬风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDE1KBOyMnTr9V8bBlYeVFf250720.shtml)

### 一批“十四五”能源交通重点工程建设稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地稳步推进一批“十四五”能源、交通重点工程建设，为高质量发展注入新动能。</p><p>西部地区在建的装机最大抽水蓄能电站——青海哇让抽水蓄能电站地下厂房洞室群施工实现进度过半，为后续主体工程施工奠定基础。电站位于青海省贵南县，总投资159.4亿元，总装机280万千瓦，计划2031年建成。截至今年6月底，青海电力装机容量约7590.5万千瓦，清洁能源、新能源装机占比分别达94.2%、72.6%。&nbsp;</p><p>吉林洮南绿色甲醇一体化示范项目一期日前正式投产，首期可实现年产5万吨绿色甲醇。“十四五”期间，吉林共推动建设10个绿能产业园区，涵盖化工、装备制造等领域。</p><p>重大交通基础设施建设也在加快进行。日前，在建世界第一高桥——贵州六枝至安龙高速公路花江峡谷大桥沥青路面铺装全线完工，预计9月底具备通车条件。通车后，从贵州六枝到安龙的行车时间将由3小时缩短至1.5小时。&nbsp;</p><p>在黑龙江，哈伊高铁控制性工程——铁力呼兰河铁路特大桥架梁完成。哈伊高铁正线全长318公里，通车后，哈尔滨至伊春旅客列车运行时间，将由现在的7小时左右缩短至2小时左右。截至2024年，黑龙江综合立体交通网总里程达18.5万公里。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDEoYe9d7pxRRYCHngMI20h250720.shtml)

### 各地积极推进首发经济 持续激发消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，各地积极推进首发经济，不断加大首发产品和项目供给，持续激发消费新活力。</p><p>今年以来，四川成都通过文商融合打造特色消费场景，首次推出的“夜游锦江观光巴士”项目，受到市民游客欢迎。为应对暑期客流高峰，夜游锦江观光巴士这两天进一步升级，不仅换上了全新的主题涂装，每辆巴士还配备专业讲解员全程为游客讲解沿途的景点地标和历史典故。</p><p>今年，成都发布推动首发经济发展三年行动计划，重点实施新品首发攻坚、首店引进培育、打造活动矩阵等。今年上半年，成都已累计落户首店395家，举办高能级首展、首秀、首发活动超180场。</p><p>这个暑期，全国多个城市陆续有新商场开门迎客，为消费注入活力。在江苏南京，这家新开设的大型商场里人头攒动，占比超40%的区域首店吸引了众多市民前来。据统计，今年上半年，南京共新开首店超200家。在广东深圳，这家刚开业的商场针对年轻顾客需求，引入了潮流文化首店、娱乐体验首店、美食餐饮首店，首店占比超过50%，并结合暑假，推出了亲子互动工坊、主题展览等多项活动。今年1至5月，深圳共新增首店、旗舰店、新概念店418家。在天津，大型购物中心引进了多个户外运动的区域首店、天津首店，并结合暑期运动主题，为人们提供多元化的消费场景。贵州贵阳加快推进传统商圈、商场、特色商业街区的改造提升，今年上半年，贵阳共引进餐饮、文创、潮玩等各类首店超百个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDEILcpQPpF2HeNnwwYGgnA250720.shtml)

### 书香伴夏 图书馆里过暑期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：炎炎夏日，图书馆、书店成了大家学习、阅读的好去处。备考学习，买书看书，大家在各类特色阅读活动中充实自己、感受书香。</p><p>在北京，国家图书馆依托丰富的馆藏图书，吸引更多读者到馆学习阅读。上午10时，公共阅读区座位几乎全部坐满。在浙江图书馆之江馆，各类借阅空间几乎座无虚席。暑期以来，日均进馆人数破万。今年，浙江图书馆开启“晨鸟计划”——部分自习区开放时间从9时提前至8时，周末闭馆从17时延长至21时，馆区近日两次增加阅览坐席。湖南长沙岳麓图书馆这几天读者接待量持续攀升，日均入馆读者超2000人次。江苏苏州今年在全市85个地铁站点开设纳凉阅读区，与附近图书馆打通图书借阅服务。</p><p>依托馆藏图书，开设特色文化活动。在江西九江修水县图书馆，孩子们在暑期非遗体验课上，学习制作国家级非遗项目——全丰花灯。</p><p>各大书店也开启了暑期模式。北京图书大厦严选百种学生经典读物、万种图书给予购书者七五折优惠。三联韬奋书店以特色图书展销、创意文化市集等多元内容陪大家过暑期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDExolXKJX22mI9XkOxjTZe250720.shtml)

### 【文化中国行】赓续中华文脉 千古丹青永流传

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：文运同国运相牵，文脉与国脉相连。今天（7月20日）的《文化中国行》，我们一起走进国家级重大文化工程“中国历代绘画大系”。这项工程自2005年启动以来，历经20年时间，系统梳理并完成中华美学的当代复现，让文化遗产“活”起来。</p><p>中国历代绘画大系共收录海内外12400多件（套）中国古代绘画藏品，是精品佳作收录最全、出版规模最大的中国古代绘画图像文献。</p><p>走进位于浙江余杭良渚的中国历代绘画大系典藏馆，曾经散落在世界各地的7张中国山水画传世作品在此汇聚。这些作品出自五代南派山水画的奠基人董源之手，他以“平淡天真”的绘画风格著称，对中国山水画创作影响深远。</p><p>中国古代绘画艺术是中华文明可形可感的生动载体和艺术形式，如何梳理呈现中国历代绘画发展脉络是“中国历代绘画大系”的重要课题。浙江大学联合全球260余家文博机构，运用高精度图像采集和数字化处理技术，对中国古代绘画藏品进行了系统研究和整理，涵盖绝大部分传世的国宝级绘画珍品，先后编纂出版《先秦汉唐画全集》《宋画全集》《元画全集》《明画全集》《清画全集》共64卷244册。</p><p>让古画中的山水草木、人间烟火，重新流淌进当代生活的脉搏里。</p><p>2024年，中国历代绘画大系典藏馆建成，通过数字互动、美育课程等新形式，如今，更多的人可以近距离感受历经千年的古代绘画魅力。</p><p>目前，“中国历代绘画大系”成果展已举办国内巡展48场、海外特展17场，向联合国教科文组织、海外140余家文博机构、38所世界知名高校赠送“大系”图书，“中国历代绘画大系”后续编纂出版及项目成果保护、利用、研究等相关工作持续推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDERNm0IeNF7KDV0EPGgkVw250720.shtml)

### 台风“韦帕”在广东台山沿海登陆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第6号台风“韦帕”今天（7月20日）下午5时50分前后在广东江门台山市沿海登陆。中央气象台发布台风黄色预警，国家防总将针对广东、海南的防汛防台风应急响应提升至三级。</p><p>“韦帕”登陆时中心附近最大风力达12级，登陆后，“韦帕”由台风级减弱为强热带风暴级。受其影响，江门台山赤溪镇24小时累计降雨超过200毫米，江门将防风应急响应提升为一级，实行停课、停工、停产、停运、停业措施，并设置超350处避险场所，保障人员安全。&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>应对这次台风带来的风雨影响，到今天13时，广东全省累计转移人员669162人，全省73条水路客运航线停航，今天一天取消航班1000多架次，港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道均已临时封闭，琼州海峡停航。同时，广东省统筹各方力量，强化重点地区的救援力量装备前置和物资保障。</p><p>国家防总办公室会同国家粮食和物资储备局紧急调运编织袋20万条以及排水泵、橡皮舟、冲锋舟、照明设备、救生衣等1300余件中央应急抢险救灾物资，支持广东省做好防汛防台风工作。&nbsp;</p><p>今天，台风“韦帕”还给海南海口带来短时强降雨，部分路段出现积水，相关部门及时处置保障市民出行。</p><p>受台风“韦帕”影响，香港今天遭遇狂风降雨天气。香港天文台今天下午发出八号烈风或暴风信号。澳门今天遭遇暴雨和狂风，澳门大桥、友谊大桥等均已封闭，所有公共交通服务暂停。&nbsp;</p><p>中央气象台预计，“韦帕”明天将移入北部湾海面。广西已启动重大气象灾害（台风）Ⅲ级应急响应，沿海各地客渡运船舶、海上游艇全部停航，作业人员撤离，渔船回港避风。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDEfNLlGy0PyQCikUzWJ3X4250720.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第三届链博会达成合作意向超6000项</strong></p><p>为期5天的第三届链博会今天（7月20日）落下帷幕，本届链博会参展商首发、首展、首秀152项新产品、新技术、新服务，比上届增长67%；参展商与4.2万家上下游企业建立合作联系。据不完全统计，现场共签署合作协议、达成合作意向超过6000项。目前，已经有102家企业和机构签署第四届链博会参展协议，比去年现场签约数量增加50%。</p><p><strong>上半年全国新设立外商投资企业同比增长11.7%</strong></p><p>商务部最新数据显示，今年前6个月，全国新设立外商投资企业30014家，同比增长11.7%；实际使用外资金额4232.3亿元人民币；电子商务服务业、化学药品制造业实际使用外资分别增长127.1%、53%。</p><p><strong>首批“好房子”建设经验清单发布</strong></p><p>记者从住房城乡建设部获悉，《“好房子”建设经验做法（第一批）》于近日发布，涉及14个省（区、市）的“好房子”相关实践，涵盖了出台推动政策、加强技术支撑、打造示范样板、强化科技赋能、优化物业服务和健全产业体系等六个方面。</p><p><strong>西南油气田上半年天然气产量创新高</strong></p><p>今天（7月20日），记者从中国石油获悉，我国西南地区最大天然气生产企业——西南油气田上半年新增15口百万气井，累计生产天然气超过240.2亿立方米，较去年同期增长约27.5亿立方米，创下历史同期最高纪录，增量规模在全国各油气田中位居首位。</p><p><strong>世界文化遗产布达拉宫重要研究成果今天在拉萨发布</strong></p><p>今天（7月20日），世界文化遗产布达拉宫重要研究成果在拉萨发布，成果涵盖了布达拉宫的历史研究、壁画风格解读、藏品保护与研究以及景点解析等内容，包括《空间与历史：布达拉宫沿革史论》《布达拉宫藏品保护与研究》等学术成果。</p><p><strong>《非遗里的中国》黑龙江篇今晚播出</strong></p><p>由中央广播电视总台与文化和旅游部联合摄制的大型文化节目《非遗里的中国》黑龙江篇，将于今晚（7月20日）8:00档在总台央视综合频道播出。本期节目将走进黑龙江省佳木斯市，带观众领略东北传统大秧歌等20余项特色非遗项目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDEJGuQqQHonyRaG4e0rlFK250720.shtml)

### 加沙地带物资分发点遭袭 巴政府强烈谴责以军大规模袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带医疗部门19日说，加沙地带南部的两个物资分发点附近当天遭以色列袭击，造成38名巴勒斯坦人死亡，100多人受伤。以色列军方称，正对事件展开调查。</p><p>巴勒斯坦外交和侨民部19日发布声明，强烈谴责以色列针对物资分发点的大规模袭击，称这是以色列对加沙地带巴勒斯坦人的蓄意杀戮，目的是吞并巴勒斯坦领土。</p><p><strong>以军对加沙地带中部代尔拜拉赫民众发布撤离令</strong></p><p>以色列国防军今天（7月20日）发布最新警告，要求加沙地带中部城市代尔拜拉赫西南区域的巴勒斯坦人立即前往沿海的马瓦西地区避难。另据以色列媒体报道，以军将首次在代尔拜拉赫展开地面军事行动。据以色列方面近期公布的估算，加沙地带中部大约有35万名巴勒斯坦人。</p><p>代尔拜拉赫是加沙地带少数尚未经历地面战争的城市之一。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）曾威胁称，一旦以军接近，将立即处决被扣押人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDEFkoJX42WsFyiGa7NHpLR250720.shtml)

### 俄称在莫斯科击落乌无人机 乌称与俄军战斗持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯莫斯科市长索比亚宁称，从当地时间今天（7月20日）凌晨开始，俄国防部击落多架袭击莫斯科的无人机。俄罗斯国防部今天称，俄方19日晚在布良斯克州等地拦截并摧毁了93架乌克兰无人机。此外，俄军19日使用高精度武器和无人机打击了乌克兰军工综合体。&nbsp;</p><p>乌克兰军方19日称，乌空军、防空导弹部队等击落了185架俄方无人机和部分导弹，在北斯洛博然斯克和库尔斯克方向与俄军的战斗持续。</p><p>乌克兰总统泽连斯基19日表示，乌方已向俄罗斯方面提议下周再次举行直接谈判，并称要加强谈判力度。据俄罗斯媒体今天报道，俄方已经收到乌方有关新一轮谈判的邀请，不过具体日期尚未确定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDERbK7YzTX5JVAWmy8dgyS250720.shtml)

### 美经济学家称对铜加征关税令制造业成本上涨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国政府称将自8月1日起对所有进口到美国的铜征收50%的关税。据美国媒体报道，这将导致电子产品、汽车、建筑等相关行业成本上涨。加州大学伯克利分校经济学教授奥布斯特菲尔德表示，所有关税政策都在提高成本，损害制造业，对美国来说，这是一种无意义的自残行为。</p><p><strong>美媒称美关税政策将导致食品价格持续上涨</strong></p><p>美国媒体18日报道称，美国政府将从8月1日起对从巴西进口的商品征收50%关税的政策将导致美国国内的咖啡、橙汁等多种食品的价格继续上涨。巴西咖啡出口商协会主席费雷拉表示，美国滥施关税不仅影响巴西咖啡种植业，同时也会损害美国消费者的利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDE5wHpNuBDKJeA4XeDukG5250720.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴西总统谴责美国干涉其司法</strong></p><p>巴西总统卢拉19日发表声明，谴责美国宣布撤销巴西联邦最高法院多名法官及其家属赴美签证。卢拉表示，美国政府此举“武断且毫无根据”，一个国家干涉他国司法事务是不可接受的。</p><p>美国国务院18日以对巴西前总统博索纳罗发起“政治迫害”为由，宣布对巴西联邦最高法院法官德莫赖斯等人实施签证限制。此前，博索纳罗因涉嫌企图政变而在巴西受到刑事指控。</p><p><strong>伊朗总统重申核计划和平性质</strong></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬19日重申，伊朗遵守国际法，伊朗核计划是和平和透明的，伊朗绝不屈服于武力和压力，也绝不接受伊朗的合法权利被剥夺。他还表示，伊朗在谈判期间遭受以色列的侵略，以方公然违反了国际法。</p><p><strong>日本第27届参议院选举今日投票</strong></p><p>日本第27届参议院选举今天（7月20日）早上开始投票，投票于当地时间今晚8时结束。522名候选人参与争夺此次选举的125个议席，由自由民主党和公明党组成的执政联盟在选后能否维持参议院过半数议席成为舆论关注焦点。在去年10月举行的国会众议院选举中，执政联盟未能获得过半数议席，成为少数派政府。</p><p><strong>越南下龙湾游船倾覆 致35人遇难</strong></p><p>越南广宁省人民委员会今天（7月20日）就下龙湾游船倾覆事件召开发布会，确认在发生事故时，该游船载有49人，包括46名旅客和3名船员。救援人员成功营救10人，并发现了35具遗体，另有4人失踪，救援人员仍在进行搜寻工作。</p><p><strong>堪察加东岸远海接连强震引发海啸预警</strong></p><p>据中国地震台网测定，今天（7月20日）14时49分，在堪察加东岸远海发生7.2级地震，震源深度10千米。同时，该区域今天还发生数次6级以上地震。俄罗斯联邦紧急情况部堪察加边疆区总局今天一度向当地居民发出海啸预警。</p><p><strong>韩国多日强降雨致14人死亡 12人失踪</strong></p><p>16日以来，韩国全国普降暴雨。据韩国中央灾难安全对策本部今天（7月20日）通报，韩国持续5天的强降雨已导致14人死亡、12人失踪。韩媒报道称，因道路被淹、水土流失等发生的公共设施受损报告已达1920例，超过1.29万人疏散避险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/20/VIDEY5uWqoRVJGWKcDAfTAcM250720.shtml)



---

(更新时间戳: 1753016918242)

