# 《新闻联播》 (20250302)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平经济文选》第一卷出版发行；


2.【总书记的人民情怀】绿水青山间的幸福；


3.全国政协十四届常委会第十次会议闭幕 王沪宁主持并讲话；


4.“十四五”102项重大工程98%以上的项目已完成规划目标；


5.我国工业经济新动能茁壮成长；


6.神舟十九号乘组在轨四个月 各项工作进展顺利；


7.【代表委员履职故事】严建兵：

加快种业创新转化 保障国家粮食安全；


8.王佳佳：

用初心捍卫法律尊严；


9.“跟着电影游中国” 激发外国人来华旅游热情；


10.国内联播快讯：


（1）国铁集团与多家航运企业签署“一单制”运输服务协议；


（2）国家医保局规范口腔类医疗服务价格项目；


（3）“钱凯—上海”海运航线货运量突破两万吨；


（4）黑龙江冰雪季接待国内外游客超1.35亿人次；


（5）黄河内蒙古巴彦淖尔段进入开河期；


（6）寒潮来袭 多地出现降温降雪天气；


11.俄称乌无人机袭击“土耳其溪”设施 乌暂未回应 匈牙利外长表示攻击“土耳其溪”是侵犯匈牙利主权；


12.欧洲多国领导人将讨论乌克兰问题 美媒称美考虑停止所有对乌军事支持；


13.加沙下一阶段停火存争议 以称物资停止进入加沙；


14.国际联播快讯：


（1）法属留尼汪岛洪灾等灾情持续 4人死亡；


（2）日本30多年来最大山火持续蔓延；


（3）美一架货运飞机因发动机起火紧急降落。
（《新闻联播》 20250302 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平经济文选》第一卷出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平经济文选》第一卷，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>党的十八大以来，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央坚持观大势、谋全局、干实事，全面加强党对经济工作的战略谋划和统一领导，不断深化对经济工作的规律性认识，提出一系列新理念新思想新战略，引领我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革，形成了习近平经济思想。习近平经济思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是对新时代经济发展实践经验的系统理论概括，是中国共产党不懈探索社会主义经济发展道路形成的宝贵思想结晶，开拓了中国特色社会主义政治经济学新境界，为丰富发展马克思主义政治经济学作出了重要原创性贡献，为推动我国经济高质量发展、科学应对重大风险挑战、全面建设社会主义现代化国家提供了锐利思想武器。</p><p>《习近平经济文选》第一卷，收入习近平同志2012年11月至2024年12月期间关于经济建设最重要、最基本的著作，按时间顺序编排，共有报告、讲话、演讲、指示、批示等74篇。部分著作是第一次公开发表。</p><p>《习近平经济文选》第一卷的出版发行，为全党全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平经济思想提供了权威教材，对于广大干部群众深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展，进一步全面深化改革，凝心聚力、奋发进取，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDEturjiqxJPjtxmXGnpBGN250302.shtml)

### 【总书记的人民情怀】绿水青山间的幸福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。党的十八大以来，我国生态文明建设从理论到实践都发生了历史性、转折性、全局性变化，美丽中国建设迈出重大步伐。我国天更蓝、地更绿、水更清，老百姓多了一份实实在在的幸福感。系列报道《总书记的人民情怀》，今天（3月2日）来看《绿水青山间的幸福》。</p><p>初春的神州大地，山河锦绣。乌梁素海，冰雪消融，候鸟归来；西溪湿地，梅香四溢，春意盎然；五指山上，山花烂漫，生机勃勃……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计。每年，总书记都会身体力行，拿起铁锹和群众一起参加义务植树活动，为建设美丽中国增绿添彩。</p><p>新时代以来，习近平总书记推动生态文明建设的足迹遍及神州大地。从三江源头到塞罕坝林场，从黄土高坡到雪域高原，一次次考察调研，一场场重要会议，总书记站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，引领美丽中国建设迈出重大步伐。</p><p>“高原明珠”洱海是云南第二大高原淡水湖，也是大理人的母亲湖。上世纪80年代起，由于过度开发利用，洱海水质急剧下降。2015年，习近平总书记来到这里。他强调，经济要发展，但不能以破坏生态环境为代价。生态环境保护是一个长期任务，要久久为功。一定要把洱海保护好。</p><p>下大力气整治洱海污染问题。当地先后在洱海流域建成污水处理厂20座，污水收集管网5700多公里，初步构建起覆盖全流域的生活污水收集处理体系。2015年以来，当地对洱海15米范围内的1800多户村民实施生态搬迁，建成129公里环湖生态廊道，为洱海构筑起一道绿色生态屏障。如今，洱海流域27条主要入湖河流水质优良率达到100%；湖体透明度超过2米，达到近20年的最好水平；一度消失的海菜花又重新点缀于湖面之上，面积不断增长。</p><p>在习近平生态文明思想指引下，美丽中国建设扎实推进。“绿水青山就是金山银山”的理念成为全党全社会的共识和行动。人民群众在绿水青山间，共享自然之美、生命之美、生活之美。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDEAycLuel0g7NEXPZtjbt1250302.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十次会议闭幕 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十次会议2日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持闭幕会并讲话。</p><p>王沪宁表示，一年来，全国政协坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实中共二十大和二十届二中、三中全会精神，隆重庆祝中国人民政治协商会议成立75周年，聚焦党和国家中心任务履职尽责，扎实开展党纪学习教育，各项工作取得新进展。</p><p>王沪宁表示，2025年，人民政协要深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，深入贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，巩固团结奋斗的共同思想政治基础，紧扣推进中国式现代化献计出力，助力高质量完成“十四五”规划目标任务。要全力做好全国政协十四届三次会议各项工作，确保大会圆满成功。</p><p>会议通过政协第十四届全国委员会第三次会议议程（草案）和日程、政协全国委员会常务委员会工作报告和关于政协十四届二次会议以来提案工作情况的报告，通过政协第十四届全国委员会第三次会议秘书长、副秘书长名单。有关草案和报告将提请全国政协十四届三次会议审议。</p><p>会议经表决，任命韩冬梅同志为第十四届全国政协副秘书长；增补丁学东、王广华、李飞、李屹、沈莹、陈瑞峰同志为第十四届全国政协委员；增补丁学东为教科卫体委员会副主任，王广华为民族和宗教委员会副主任，李飞为外事委员会驻会副主任，李屹为文化文史和学习委员会副主任。邱小平同志不再担任第十四届全国政协副秘书长，王民同志不再担任外事委员会驻会副主任。会议通过关于接受噶玛泽登同志请辞第十四届全国政协委员的决定。</p><p>会议通过政协第十四届全国委员会常务委员会决定，根据工作需要，任命武维华同志为中央社会主义学院院长，郝明金同志不再兼任中央社会主义学院院长职务。</p><p>会议通过关于免去齐扎拉第十四届全国政协常委、农业和农村委员会副主任职务，撤销其委员资格的决定。追认关于撤销赵金云、魏博平、吴存荣、卢进、薛景霞第十四届全国政协委员资格的决定。</p><p>闭幕会后，全国政协常委、北京大学国际关系学院教授贾庆国应邀作题为“中国式现代化和‘全球南方’发展”的学习讲座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDE2XmYrsFR3cKciFf2qeHk250302.shtml)

### “十四五”102项重大工程98%以上的项目已完成规划目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，“十四五”102项重大工程98%以上的项目已完成规划目标，有力支撑了经济社会高质量发展。</p><p>天山深处，乌尉高速建设“进度条”不断刷新，沿途17个隧道里正在进行最后的内部装修。今年年底全线建成后，这条交通“大动脉”将结束新疆没有南北纵向高速的历史。</p><p>西南腹地，渝西水资源配置工程迎来大规模集中施工。19个工种同时上阵，建设进度目前已经超过85%，将破解成渝地区双城经济圈缺少大型优质水源的难题。</p><p>“粤北门户”韶关，全国一体化算力网集群建设进入冲刺阶段。这里新建的20余个数据中心，将填补粤港澳大湾区没有国家枢纽节点的空白。</p><p>“十四五”规划102项重大工程中，相当一部分是交通、能源、电信、水利以及新型基础设施。截至目前，102项重大工程涉及的5000多个具体项目，已经开工建设或建成的达到98%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDErqjLePdd3gcQeitVkQpS250302.shtml)

### 我国工业经济新动能茁壮成长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家统计局了解到，新发布的全国经济普查数据显示，我国工业经济规模稳步扩大，发展新动能茁壮成长。</p><p>在第五次全国经济普查期的五年里，全国工业企业法人单位数量增加了78.5万个，增长22.7%。其中，增长最快的是战略性新兴产业，增长了45.0%。2023年末，新一代信息技术产业、高端装备制造业、新材料产业的数量分别较2018年增长62.4%、50.4%和48.5%。工业高端化、智能化、绿色化趋势更加明显。</p><p>全国区域间分工合理、优势互补的发展新格局加快形成。2023年末，东部地区聚集了全国70.2%的规模以上装备制造业企业；长江经济带制造业中流砥柱更加明显，法人单位数占全部规模以上制造业的比重达51.9%，较2018年末提高1.2个百分点。</p><p>工业企业研发投入持续加大。第五次全国经济普查期的五年间，规模以上工业企业研发经费年均增速达10.1%。其中，规模以上高技术制造业和装备制造业研发经费年均增长均在11%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDEAIcCE7GXPAvsrLQ1ej5D250302.shtml)

### 神舟十九号乘组在轨四个月 各项工作进展顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，神十九乘组已在轨驻留满四个月。在“太空出差”期间，神十九乘组围绕空间站常态化运行与科学研究目标，系统开展了多领域实验与技术验证，为后续任务积累关键数据与技术经验。</p><p>在空间科学领域，神十九乘组完成了流体物理实验柜实验模块拆装等多项操作，探索微重力下流体动力学特性。果蝇家族在空间站实现“三代同堂”，为研究亚磁-微重力复合环境对生物的影响提供重要样本。在航天新技术领域，乘组重点开展空间碎片防护装置安装与材料暴露试验；完成了第四批微生物采样模块试验样品安装相关工作。目前，该领域相关研究成果已获得应用。在航天医学领域，乘组通过运动骨肌受力研究、泛血管血流谱学分析，系统采集微重力对人体的影响数据，为长期驻留提供科学依据。在空间站日常运维中，乘组通过物资信息管理系统升级，大幅提升仓储效率。同时，再生生保系统维护、舱内环境监测等工作有序开展，舱内智能飞行机器人“小航”的在轨验证为未来人机协同作业提供了技术验证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDEVqfou2s3b1kGSNgBkven250302.shtml)

### 【代表委员履职故事】严建兵：加快种业创新转化 保障国家粮食安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协委员、华中农业大学校长严建兵结合自己的研究成果，围绕高蛋白玉米的加工应用建言献策。</p><p>前不久，严建兵团队找到了降低玉米籽粒含水量的关键基因，可以让收获期的玉米籽粒实现快速脱水，从而大幅提升机械化收获水平。</p><p>两会前夕，严建兵委员专门前往海南对从事高蛋白玉米推广和产业链延伸的下游企业进行调研。在调研中他发现，目前，高蛋白玉米在推广过程中，跟普通玉米混种、混收、混储，到饲料厂加工时又与普通玉米混用，高蛋白玉米的价值无法凸显。今年两会，严建兵准备重点聚焦高蛋白玉米的产业化应用，推动建立一个标准的集种植、储藏、加工于一体的闭环产业链。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDEnxyuRetjnE5tJNe9isHD250302.shtml)

### 王佳佳：用初心捍卫法律尊严

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：河南省漯河市郾城区人民法院立案庭副庭长、一级法官王佳佳，因坚持依法公正办案，拒绝支持伪造证据当事人的非法诉求，于2024年8月遭蓄谋报复杀害，年仅37岁。近日，人力资源社会保障部、最高人民法院追授王佳佳同志“全国模范法官”称号。</p><p>早春的漯河，杏花微雨。郾城区法院墙边的香樟树郁郁葱葱。二楼这间办公室一如往常，王佳佳办公桌旁的这本日历却永远停留在了2024年8月7日。这天傍晚，在小区的地下车库，王佳佳被犯罪分子报复行凶，不幸遇害。</p><p>珍惜法官的职业荣誉，法不能向不法让步，是王佳佳恪守原则的底线。</p><p>2013年，刚刚参加工作不久的王佳佳就被派往距离城区最远、条件最艰苦的新店法庭工作。她从未抱怨，吃住在基层，“零距离”耐心倾听当事人的心声，尽最大努力让他们感受到法律的温情和善意。</p><p>在基层审判一线扎根十三载，王佳佳始终坚守法治信仰，用公正无私的行动践行初心使命，用生命点亮了公正为民司法的职业荣光。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDEI97LNVdwBHUmhsYhIQ7x250302.shtml)

### “跟着电影游中国” 激发外国人来华旅游热情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着多部中国电影在全球热映，来中国旅游持续成为热门话题。由国家电影局、中央广播电视总台共同举办的“跟着电影游中国”活动启动以来，更是进一步激发了海外游客来华旅游观光的热情。</p><p>昨天（3月1日），搭载约500名外籍游客的“欧罗巴2”号停靠青岛邮轮母港，这是今年以来最大规模的欧洲入境旅游团。很多外国游客对“跟着电影游中国”活动推出的多条既能体验银幕精彩故事和电影文化内涵，又能感受中国自然风光和人文风情的电影主题旅游线路产生浓厚兴趣。</p><p>在陕西，多个国家的游客、留学生在华清宫等景区，体验中国传统文化。</p><p>在四川，来自美国、俄罗斯、西班牙等国的游客，通过现场观影、文化体验、古迹探访等多种形式感受巴蜀文化。</p><p>总台还与铁路部门在多条客运列车上推出“跟着电影游中国”主题车厢，让外国游客体验中国速度的同时，来一场奇妙的光影之旅。</p><p>连日来，总台还在北美、拉美、欧洲、非洲以及中东等地区持续推出“跟着电影游中国”活动，通过“电影+旅游”主题推介，吸引海外游客来华旅游。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDE2ajMO7Lsf6m1EbOfzwwp250302.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国铁集团与多家航运企业签署“一单制”运输服务协议</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，4家航运企业日前与国铁集团签署“一单制”运输服务协议，客户通过铁路平台一单申请即可办理铁水联运全程物流服务，可实现“一次委托、一箱到底、一次结算”，简化货品交接、换装环节，有效降低全程物流成本。</p><p><strong>国家医保局规范口腔类医疗服务价格项目</strong></p><p>国家医保局近日印发《口腔类医疗服务价格项目立项指南（试行）》，其中重点规范口腔正畸矫治价格项目，将正畸矫治分阶段、分难易程度设置价格项目，充分体现医务人员技术劳务价值，引导正畸耗材价格合理下调，整合规范公立医院口腔类医疗服务价格项目。</p><p><strong>“钱凯—上海”海运航线货运量突破两万吨</strong></p><p>记者从上海海关获悉，中国和秘鲁共建“一带一路”的重点项目——“钱凯—上海”海运航线开通2个多月以来，累计进出口货物2.2万吨、货值6.1亿元。该航线开通后，秘鲁到中国的海运时间从1个多月缩短至23天左右。</p><p><strong>黑龙江冰雪季接待国内外游客超1.35亿人次</strong></p><p>记者从黑龙江省文化和旅游厅获悉，去年11月8日至今年2月28日，黑龙江共计接待国内外游客13508.3万人次，同比增长18.5%；实现游客花费2117.2亿元，同比增长30.7%。</p><p><strong>黄河内蒙古巴彦淖尔段进入开河期</strong></p><p>黄河内蒙古巴彦淖尔段进入开河期。截至今天（3月2日）10时，黄河内蒙古巴彦淖尔段开河至磴口县境内渡口镇附近，已开河7.5公里。今年，黄河内蒙古巴彦淖尔段开河时间比去年提前7天。目前，黄河开河情况总体平稳。</p><p><strong>寒潮来袭 多地出现降温降雪天气</strong></p><p>受寒潮影响，从昨天（3月1日）开始，中东部地区出现大范围雨雪天气，陕西、河南、山东、河北等地部分地区降下大到暴雪。山东济南由降雨转为暴雪，气温从昨天最高的19.9℃降到了零下。内蒙古呼伦贝尔额尔古纳北部林区最低气温降至零下38℃。甘肃省内部分高速路段因降雪结冰采取临时交通管制。</p><p>中央气象台预计，今明两天，此轮中东部雨雪天气进入最强时段。随着寒潮南下，中东部将自北向南迎来大幅降温，提醒各地关注气温变化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDErdoo3YBJZCKLkgqmkRU3250302.shtml)

### 俄称乌无人机袭击“土耳其溪”设施 乌暂未回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3月1日称，俄军在顿涅茨克地区新控制了两个定居点，打击了乌军训练场、无人机仓库等目标。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，乌军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向阻止俄军进攻。</p><p>俄国防部1日还称，为阻止俄罗斯向欧洲国家供应天然气，乌克兰于2月28日使用无人机袭击了俄南部一处向“土耳其溪”天然气管道供气的压缩站设施。无人机被俄击落，压缩站正常运行。对此，乌克兰官方暂未回应。</p><p><strong>匈牙利外长表示攻击“土耳其溪”是侵犯匈牙利主权</strong></p><p>过境土耳其的“土耳其溪”管道是目前少有的俄对欧供气线路之一。匈牙利外长西雅尔多1日说，“土耳其溪”如果遭损坏将严重威胁匈牙利能源安全，对“土耳其溪”的攻击是对匈牙利主权的侵犯。</p><p>斯洛伐克总理菲佐1日表示，6日召开的欧盟峰会应明确“要求恢复经乌克兰向斯洛伐克和西欧运输俄罗斯天然气”。菲佐还说，不会在经济或军事上支持乌克兰继续与俄冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDEVMvXceAv5GAGQD0Pqmz7250302.shtml)

### 欧洲多国领导人将讨论乌克兰问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：英国和其他欧洲多个国家的领导人定于今天（3月2日）在伦敦举行会议，讨论乌克兰问题。乌克兰总统泽连斯基1日在伦敦与英国首相斯塔默会晤。乌克兰财政部长马尔琴科在会晤后称，英国同意提供价值22.6亿英镑（约合207亿元人民币）的贷款，以支持乌克兰的防务能力。泽连斯基称，该贷款将通过被冻结俄罗斯资产的收益偿还。</p><p><strong>美媒称美考虑停止所有对乌军事支持</strong></p><p>美国《华盛顿邮报》1日援引美国官员的话报道称，美乌总统在白宫发生争吵后，美国政府正考虑停止所有对乌克兰的军事支持。另据美国全国广播公司1日报道，美国国务院已终止乌克兰电网重建援助计划。对此，美国国务院暂未回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDEC1CvEJ8WuVWcoEI5QUSF250302.shtml)

### 加沙下一阶段停火存争议 以称物资停止进入加沙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理办公室今天（3月2日）发表声明说，以方将在穆斯林斋月和犹太人逾越节，也就是3月和4月中旬期间在加沙地带实施临时停火。同时，继续就永久停火与相关方谈判。如果以色列认为谈判无法取得成果，将可能在加沙地带恢复军事行动。</p><p>对此，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员今天表示，实现和平的唯一方法是在加沙地带停火协议第一阶段1日结束后，立即进入协议第二阶段谈判，讨论以军全面撤离加沙地带等事宜。</p><p>以色列总理办公室随后表示，随着停火协议第一阶段结束，以及哈马斯拒绝接受临时停火，以色列决定从今天开始停止一切物资进入加沙地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDEqeg0hePOaigXSy8Z7ZVp250302.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>法属留尼汪岛洪灾等灾情持续 4人死亡</strong></p><p>热带气旋“加伦斯”近日袭击法属留尼汪岛，大雨及强风天气引发洪水、泥石流等灾害，造成岛上大量民房被淹、道路中断，截至3月1日已造成4人死亡。目前仍有12万户家庭断电，超31万人缺乏饮用水，近千人被安置在临时避难所。法属留尼汪岛和毛里求斯的机场也一度关闭。</p><p><strong>日本30多年来最大山火持续蔓延</strong></p><p>日本东北部岩手县大船渡市的山火仍在蔓延。据日本媒体今天（3月2日）报道，山火过火面积扩大至1800公顷，是30多年来日本最大规模山火。山火已造成至少1人死亡、近100栋房屋被烧。随着火势不断蔓延，当地扩大了疏散令范围。</p><p><strong>美一架货运飞机因发动机起火紧急降落</strong></p><p>美国联邦快递公司一架波音767货运飞机从新泽西州纽瓦克机场起飞后不久，因右侧发动机起火紧急降落。美国联邦航空管理局在声明中说，该货机计划从纽瓦克飞往印第安纳波利斯，在起飞期间遭遇飞鸟撞击。机组人员随即宣布紧急情况并返回纽瓦克。美国国家运输安全委员会正在对此事进行调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/02/VIDEYytSOIaXHHHbh5LfFYQL250302.shtml)



---

(更新时间戳: 1740920165279)

