# 《新闻联播》 (20250715)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央城市工作会议在北京举行；


2.【央视快评】走出一条中国特色城市现代化新路子；


3.习近平会见澳大利亚总理；


4.习近平集体会见上海合作组织成员国外长理事会会议外方代表团团长；


5.习近平会见俄罗斯外长；


6.李强举行仪式欢迎澳大利亚总理访华；


7.李强同澳大利亚总理举行第十轮中澳总理年度会晤；


8.赵乐际会见澳大利亚总理；


9.全国政协召开“完善和创新社会治理”专题协商会 王沪宁出席并讲话；


10.韩正会见国际展览局秘书长；


11.上半年我国经济稳中向好 国内生产总值同比增长5.3%；


12.天舟九号货运飞船发射任务取得圆满成功 与空间站完成交会对接；


13.高温天气持续 各地积极应对；


14.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


15.国内联播快讯：


（1）第十一批国家组织药品集中带量采购工作启动；


（2）《个体工商户登记管理规定》今天正式施行；


（3）第三届链博会布展完成 参展商达1200家；


（4）电视剧《浴血荣光》今晚总台央视综合频道开播；


16.美将对墨番茄征收超17%“反倾销税” 墨称美做法损人害己：


（1）巴西成立跨部门委员会应对美关税政策；


（2）欧盟称美国关税威胁“绝对不可接受”；


17.俄称打击乌军用机场 乌称打击俄人员和军事装备 美称将通过北约向乌提供武器 俄称美从未停止对乌军事支持；


18.国际联播快讯：


（1）联合国称可持续发展目标进展远未到位；


（2）德央行称德在全球市场竞争力状况恶化；


（3）印度要求紧急检查部分波音飞机燃油开关。
（《新闻联播》 20250715 19:00）

## 详细新闻

### 中央城市工作会议在北京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>中央城市工作会议在北京举行</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平发表重要讲话 李强作总结讲话</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希出席会议</strong></p><p>中央城市工作会议7月14日至15日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希出席会议。</p><p>习近平在重要讲话中总结新时代以来我国城市发展成就，分析城市工作面临的形势，明确做好城市工作的总体要求、重要原则、重点任务。李强作总结讲话，对贯彻落实习近平总书记重要讲话精神、进一步做好城市工作作了具体部署。</p><p>会议指出，党的十八大以来，党中央深刻把握新形势下我国城市发展规律，坚持党对城市工作的全面领导，坚持人民城市人民建、人民城市为人民，坚持把城市作为有机生命体系统谋划，推动城市发展取得历史性成就，我国新型城镇化水平和城市发展能级、规划建设治理水平、宜业宜居水平、历史文化保护传承水平、生态环境质量大幅提升。</p><p>会议强调，当前和今后一个时期城市工作的总体要求是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面贯彻习近平总书记关于城市工作的重要论述，坚持和加强党的全面领导，认真践行人民城市理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持因地制宜、分类指导，以建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市为目标，以推动城市高质量发展为主题，以坚持城市内涵式发展为主线，以推进城市更新为重要抓手，大力推动城市结构优化、动能转换、品质提升、绿色转型、文脉赓续、治理增效，牢牢守住城市安全底线，走出一条中国特色城市现代化新路子。</p><p>会议指出，我国城镇化正从快速增长期转向稳定发展期，城市发展正从大规模增量扩张阶段转向存量提质增效为主的阶段。城市工作要深刻把握、主动适应形势变化，转变城市发展理念，更加注重以人为本；转变城市发展方式，更加注重集约高效；转变城市发展动力，更加注重特色发展；转变城市工作重心，更加注重治理投入；转变城市工作方法，更加注重统筹协调。</p><p>会议部署城市工作7个方面的重点任务。一是着力优化现代化城市体系。着眼于提高城市对人口和经济社会发展的综合承载能力，发展组团式、网络化的现代化城市群和都市圈，分类推进以县城为重要载体的城镇化建设，继续推进农业转移人口市民化，促进大中小城市和小城镇协调发展，促进城乡融合发展。二是着力建设富有活力的创新城市。精心培育创新生态，在发展新质生产力上不断取得突破；依靠改革开放增强城市动能，高质量开展城市更新，充分发挥城市在国内国际双循环中的枢纽作用。三是着力建设舒适便利的宜居城市。坚持人口、产业、城镇、交通一体规划，优化城市空间结构；加快构建房地产发展新模式，稳步推进城中村和危旧房改造；大力发展生活性服务业，提高公共服务水平，牢牢兜住民生底线。四是着力建设绿色低碳的美丽城市。巩固生态环境治理成效，采取更有效措施解决城市空气治理、饮用水源地保护、新污染物治理等方面的问题，推动减污降碳扩绿协同增效，提升城市生物多样性。五是着力建设安全可靠的韧性城市。推进城市基础设施生命线安全工程建设，加快老旧管线改造升级；严格限制超高层建筑，全面提升房屋安全保障水平；强化城市自然灾害防治，统筹城市防洪体系和内涝治理；加强社会治安整体防控，切实维护城市公共安全。六是着力建设崇德向善的文明城市。完善历史文化保护传承体系，完善城市风貌管理制度，保护城市独特的历史文脉、人文地理、自然景观；加强城市文化软实力建设，提高市民文明素质。七是着力建设便捷高效的智慧城市。坚持党建引领，坚持依法治市，创新城市治理的理念、模式、手段，用好市民服务热线等机制，高效解决群众急难愁盼问题。</p><p>会议强调，建设现代化人民城市，必须加强党对城市工作的全面领导。要进一步健全领导体制和工作机制，增强城市政策协同性，强化各方面执行力。要树立和践行正确政绩观，建立健全科学的城市发展评价体系，加强城市工作队伍素质和能力建设，激励广大党员干部干事创业、担当作为。要坚持实事求是、求真务实，坚决反对形式主义、官僚主义。</p><p>会议指出，习近平总书记的重要讲话，科学回答了城市发展为了谁、依靠谁以及建设什么样的城市、怎样建设城市等重大理论和实践问题，为做好新时代新征程的城市工作提供了根本遵循，要认真学习领会，不折不扣抓好落实。要深刻把握我国城市发展所处历史方位，以更加开阔的视野做好城市工作；深刻把握建设现代化人民城市的目标定位，自觉践行以人民为中心的发展思想；深刻把握城市内涵式发展的战略取向，更有针对性地提升城市发展质量；深刻把握增强城市发展动力活力的内在要求，做好改革创新大文章；深刻把握城市工作的系统性复杂性，着力提高落实各项任务部署的能力。</p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志等出席会议。</p><p>各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团党政主要负责同志和分管城市工作负责同志，计划单列市、省会城市、有关地级城市党委主要负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，中央管理的部分金融机构、企业和高校，中央军委机关有关部门主要负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDEHaPGIPiqwub9KEL7aUqK250715.shtml)

### 【央视快评】走出一条中国特色城市现代化新路子

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月15日）播发央视快评《走出一条中国特色城市现代化新路子》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDELhF4H9FXHvrDalhO3kSP250715.shtml)

### 习近平会见澳大利亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月15日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的澳大利亚总理阿尔巴尼斯。</p><p>习近平再次祝贺阿尔巴尼斯当选连任。习近平指出，在双方共同努力下，中澳关系近年来走出低谷、实现转圜，给两国人民带来了实实在在福祉。这给我们最大的启示就是，坚持平等相待、求同存异、互利合作符合中澳两国和两国人民根本利益，无论国际风云如何变化，都应该坚持这个大方向不动摇。中澳全面战略伙伴关系已经开启第二个10年，中方愿同澳方一道，推动中澳关系进一步向前、向好发展，更好造福两国人民。</p><p>习近平强调，中澳双方首先要持续增进战略互信。中国坚持和平发展的决心不会动摇，坚持共同发展的理念不会动摇，坚持促进亚太合作发展的政策不会动摇，主张各国团结合作，推进亚太自由贸易区建设、贸易和投资自由化便利化，促进地区和平、发展、繁荣。双方应坚持正确相互认知，夯实互信基础。二是要深化拓展互利合作。中国16年来一直是澳大利亚最大贸易伙伴，对华贸易为澳大利亚带来实实在在利益。双方要推动发展战略对接，切实为两国企业营造良好营商环境，打造更多利益契合点和合作增长点，不断提升合作层次和水平。三是要广泛培植人民友谊。两国人民的心灵是相通的、友谊是真诚的，中方欢迎更多澳各界人士来中国走走看看，愿邀请更多澳大利亚青少年来华交流访学，让中澳友好之树更加枝繁叶茂。四是要共同应对风险挑战。面对变乱交织的国际形势，各国要共同维护国际公平正义，维护多边主义和自由贸易，捍卫以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>阿尔巴尼斯表示，近年来，澳中关系取得积极进展。澳方十分珍视对华关系，期待同中方一道，平等相待，求同存异，互利合作，推动澳中关系发展，这符合两国的共同利益，也有利于地区稳定繁荣。澳方坚持一个中国政策，不支持“台独”。澳方愿与中方保持各层级交往对话，增进互信。中国的发展对澳大利亚至关重要，澳方从不寻求与中国经济脱钩，愿保持双边贸易畅通，推进绿色产业、应对气候变化、医疗技术等领域务实合作，实现互利共赢。愿加强旅游、教育、体育等人文交流，促进人民相互理解。面对变乱交织的世界，澳方愿与中方坚持多边主义，支持联合国发挥重要作用，共同维护自由贸易和世界贸易组织规则，为国际社会提供更多稳定性、确定性。澳方支持中国担任2026年亚太经合组织东道主。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDEx2rwIspf0Bm5QGjs6UOO250715.shtml)

### 习近平集体会见上海合作组织成员国外长理事会会议外方代表团团长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月15日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见来华出席上海合作组织成员国外长理事会会议的各国外长和常设机构负责人。</p><p>习近平指出，上海合作组织成立24年来，始终秉持“上海精神”，不断成熟壮大，焕发出强大生命力。成员国政治互信不断加深，各领域合作结出硕果，成功走出了一条顺应时代潮流、契合各方需求的区域合作道路，树立起新型国际关系的典范。中方始终把上海合作组织作为周边外交优先事项，致力于把上海合作组织做实做强，维护好地区安全和稳定，促进成员国发展繁荣，打造紧密的命运共同体。去年7月中方接任轮值主席国以来，积极开展活动、推动合作，各方迈出共同建设上海合作组织美好家园的坚实步伐。今年将举办上海合作组织天津峰会，我期待在天津同各成员国领导人会面，共商上海合作组织发展大计。</p><p>习近平强调，面对变乱交织的国际形势，上海合作组织要看准方向、坚定信心，高效行动、更有作为，为世界注入更多稳定性和正能量。一是牢记成立初心，做“上海精神”的火炬手。以互信、互利为合作之基，以平等、协商为相处之道，以尊重多样文明促进和谐包容，以谋求共同发展实现共赢繁荣，让“上海精神”持续照亮构建上海合作组织命运共同体之路。二是回应人民期待，做深化合作的行动派。完善应对安全威胁和挑战的机制，筑牢安全屏障，回应人民对和平安宁生活的期待；对接成员国发展战略和共建“一带一路”等合作倡议，实现更高质量、更可持续发展，回应人民对富足美满生活的期待；便利人员往来、促进民间交流，多举办体现各国特色的人文活动，回应人民对丰富精神生活的期待。三是担当时代使命，做构建人类命运共同体的笃行者。坚决反对霸权霸道霸凌，让世界多极化更加平等有序；坚持共商共建共享，让经济全球化更加普惠包容；团结引领全球南方，推动建立更加公正合理的全球治理体系，为构建人类命运共同体汇聚磅礴力量。</p><p>王毅作为上海合作组织成员国外长理事会主席汇报了中方接任轮值主席国以来各方面工作进展和天津峰会筹备情况。</p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫代表外方发言，表示上海合作组织坚持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，取得世人瞩目的合作成果，国际吸引力不断增强。实践证明，“上海精神”符合成员国共同利益，具有强大生命力。中国接任轮值主席国以来，举办大量活动，推动上海合作组织取得新的发展。面对复杂国际形势，上海合作组织应坚持多边主义，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。各方愿积极支持中方主席国工作，凝聚共识，确保天津峰会取得圆满成功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDEjKyYjCk2WlZ8DRBdBMd5250715.shtml)

### 习近平会见俄罗斯外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月15日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见俄罗斯外长拉夫罗夫。</p><p>习近平请拉夫罗夫转达对普京总统的亲切问候。习近平指出，中俄双方要落实好我同普京总统达成的重要共识，深入推进中俄全面战略协作伙伴关系建设，加强在多边平台的相互支持，维护好两国发展和安全利益，团结全球南方国家，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。上海合作组织是中俄共同参与创建的综合性区域合作组织，对维护亚欧大陆和平、稳定、发展具有重要意义。双方要相互支持，把好上海合作组织发展方向，不断注入新动能，做实做强这个战略平台。</p><p>拉夫罗夫转达普京总统对习近平主席的诚挚问候，表示在两国元首战略引领下，俄中全面战略协作伙伴关系深入发展。俄方高度重视对华关系，期待在世界反法西斯战争胜利80周年这一重要年份，同中方保持高层交往，加强各领域互利合作，在国际地区事务中保持沟通协调，促进世界和地区和平稳定。俄方将积极支持中方主席国工作，共同推动上海合作组织天津峰会取得圆满成功。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDERX1umcqoPkcxRRG705MT250715.shtml)

### 李强举行仪式欢迎澳大利亚总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：15日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎澳大利亚总理阿尔巴尼斯对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏澳中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同阿尔巴尼斯检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDE5KzsUSNO6ZTKi0bmPobs250715.shtml)

### 李强同澳大利亚总理举行第十轮中澳总理年度会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同阿尔巴尼斯举行第十轮中澳总理年度会晤。</p><p>李强表示，当前国际形势下，中澳加强交流合作的意义更加凸显。今天上午，习近平主席同总理先生举行会晤，就进一步深化中澳关系达成重要共识。中方愿同澳方继续努力，推动两国合作不断深化拓展，实现更高水平的互利共赢。</p><p>李强指出，中澳经济有着高度互补性，在能源矿产、农产品、绿色发展等领域的合作空间广阔。中方愿同澳方充分用好各类对话机制，加强对各领域合作规划设计，释放两国经贸合作的巨大潜力。希望澳方为在澳中国企业提供公平、开放、非歧视的营商环境。中方愿同澳方继续大力支持文化、教育、旅游等领域交流，进一步便利人员往来。双方要加强在联合国、世贸组织、亚太经合组织等框架下的沟通协作，维护以规则为基础的多边贸易体制，携手共促良好的国际经贸合作环境。</p><p>阿尔巴尼斯表示，澳方高度重视并致力于构建稳定、建设性的双边关系，坚持一个中国政策，愿同中方加强高层往来及各领域对话沟通。澳中经济高度互补，期待同中方深化经贸、农业、旅游、教育等领域交流合作。澳方坚定支持多边主义和公平、自由贸易，愿同中方携手应对气候变化等全球性挑战，共同维护以世贸组织为核心的多边贸易体制。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署贸易、海关检验检疫、农业等多项合作文件。</p><p>双方共同发表《中澳总理年度会晤联合成果声明》。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDErZIJikrKg9XDE9AeHyKZ250715.shtml)

### 赵乐际会见澳大利亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际15日下午在北京会见澳大利亚总理阿尔巴尼斯。</p><p>赵乐际表示，今天上午，习近平主席同总理先生举行了富有成果的会见，擘画了中澳关系发展的新蓝图。中方愿同澳方一道，落实两国领导人重要共识，高质量推进互利合作，持续深化民心相通，推动中澳关系长期健康稳定发展。中国全国人大愿同澳大利亚联邦议会加强友好交往，就立法、监督等开展经验交流，为双方务实合作提供法律保障。</p><p>阿尔巴尼斯表示，澳方愿同中方深化经贸合作，密切立法机构交往，扩大民间往来，共同应对气候变化，妥善管控分歧，通过对话合作积极推进澳中关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDEjgI7Ekvg1NU4XNZV0xzD250715.shtml)

### 全国政协召开“完善和创新社会治理”专题协商会 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协15日在京召开“完善和创新社会治理”专题协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。</p><p>王沪宁表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央着眼于国家长治久安、人民安居乐业，坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路，深入推进平安中国建设、法治中国建设，完善社会治理体系，建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体，推动社会治理现代化取得重大成就，续写了社会长期稳定奇迹新篇章。人民政协要深入学习领会习近平总书记关于社会治理的重要论述，深刻把握社会治理关乎党和国家事业发展全局，把握坚持和加强党对社会治理工作的领导，把握以人民为中心推进社会治理，把握完善共建共治共享的社会治理制度，把握推动社会治理重心向基层下移，提高协商议政、履职建言的质量和实效，为完善和创新社会治理、建设更高水平平安中国广泛凝心聚力。</p><p>近100位全国政协委员参加会议，全国政协社会和法制委员会负责同志介绍专题调研情况，22位政协委员发言，围绕健全共建共治共享的社会治理制度等协商建言。</p><p>中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清出席会议并讲话。他表示，要深入贯彻习近平总书记关于社会治理的重要论述，加强党对社会治理的全面领导，践行新时代党的群众路线，坚持和发展新时代“枫桥经验”，提高社会治理法治化水平。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰主持上午的会议。中共中央、国务院有关部门和单位负责同志到会听取意见和建议，同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDEydS98iaaImF1W4l5siPV250715.shtml)

### 韩正会见国际展览局秘书长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正15日在北京会见国际展览局秘书长科肯切斯。</p><p>韩正表示，习近平主席高度重视中国参与国际展览局和世博会事务。世博会创立170多年来，跨越时代变迁历久弥新，当前更加注重科技和文化交流，具有重要意义。在国际展览局的支持下，中国成功举办2010年上海世博会、2019年北京世园会，17次在海外参加综合类和专业类世博会。中方将继续与国际展览局加强合作，积极参与未来世博会，支持和推动世博会事业繁荣发展。</p><p>科肯切斯高度赞赏中国参加国际展览局和世博会工作，充分肯定大阪世博会中国馆的精彩呈现，表示国际展览局将继续大力支持中国参与世博会事业，期待中国在各届世博会上作出精彩展示。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDExZn3jZqeIwHpxD5Eu9nM250715.shtml)

### 上半年我国经济稳中向好 国内生产总值同比增长5.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月15日）举行新闻发布会。国家统计局发布最新经济数据显示，上半年，国内生产总值同比增长5.3%，经济运行稳中向好，高质量发展取得新进展。</p><p>初步核算，上半年国内生产总值达到660536亿元，按不变价格计算，同比增长5.3%，比去年同期和全年都提升0.3个百分点。分产业看，第一产业增加值同比增长3.7%，第二产业增加值同比增长5.3%，第三产业增加值同比增长5.5%。分季度看，一季度国内生产总值同比增长5.4%，二季度同比增长5.2%。</p><p>上半年，夏粮稳产丰收，工业生产较快增长，全国规模以上工业增加值同比增长6.4%，与一季度基本持平。服务业增加值同比增长5.5%，比一季度加快0.2个百分点。上半年，市场销售增速回升，社会消费品零售总额同比增长5.0%，固定资产投资继续扩大。最终消费支出、资本形成总额、货物和服务净出口对经济增长的贡献率分别是52%、16.8%、31.2%。</p><p>经济结构持续优化改善。装备制造业、高技术制造业增加值同比增速分别快于全部规模以上工业3.8和3.1个百分点。技术创新与产业创新融合发展力度加大，新产业、新技术、新业态继续保持较快发展。上半年，高技术产业增加值同比增长9.5%，新动能正在加快积聚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDE1uJGjENbZJSiKDWqTlpx250715.shtml)

### 天舟九号货运飞船发射任务取得圆满成功 与空间站完成交会对接

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月15日）凌晨，搭载天舟九号货运飞船的长征七号遥十运载火箭在我国文昌航天发射场点火发射，飞船顺利进入预定轨道。约3小时后，天舟九号货运飞船与空间站组合体完成交会对接。</p><p>5时34分，长征七号遥十运载火箭准时点火起飞，约10分钟后，天舟九号货运飞船与火箭成功分离并进入预定轨道，之后飞船太阳能帆板顺利展开，神舟二十号航天员乘组也在空间站观看了天舟九号发射实况。</p><p>天舟九号货运飞船入轨后顺利完成状态设置，8时52分，天舟九号采用3小时自主快速交会对接模式，成功对接于空间站天和核心舱后向端口，转入组合体飞行段。这次任务是我国载人航天工程进入空间站应用与发展阶段后的第4次货运补给任务，天舟九号货运飞船上行物资总重约6.5吨，装载了航天员在轨驻留消耗品、推进剂、应用实（试）验装置等物资。其中，科学实验物资总重近780公斤，将支持在空间站开展23项科学实验。在空间生命科学与生物技术领域，将通过器官芯片技术展开空间环境对大脑作用机制研究等实验，深化对生物体生理病理的认知，为人类健康保障提供基础支持。此外，利用实验物资，中国空间站还将展开微重力环境下的新材料和燃烧等科学实验，为相关技术的创新发展提供支持。今天下午，神舟二十号航天员乘组已进入天舟九号货运飞船，按计划开展货物转运等相关工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDEYCQUcIvqvoiW7ojstLhk250715.shtml)

### 高温天气持续 各地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月15日），陕西、河南、山西等地局地最高温度突破40℃，中央气象台继续发布高温橙色预警，各地采取多种举措积极应对。</p><p>今天，陕西大部分地区高温天气持续，西安、咸阳等地已连续两天发布高温红色预警信号，局地最高气温超42℃。陕西电网负荷创历史新高，当地通过科学调度、跨省互济等举措，提升保供能力。</p><p>今天，河南郑州最高气温突破40℃，城区日用水量持续高位运行。供水部门加强水源、水厂联合调度，确保供水稳定。</p><p>受持续高温影响，重庆部分区县的森林火险气象等级达到了4—5级，火灾风险较高。森林消防部门全天候监测重点区域，加强巡护和卡口管控。在山西太原，当地提前备足护林防火物资，降低火险隐患。</p><p>今明两天是本轮高温天气的最强时段，气象部门提醒，公众需持续做好防暑降温措施，减少室外活动和室外作业的时间，谨防中暑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDEUyUM8PiHOo3i98nfzcNW250715.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月15日），国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。5位民营企业家代表围绕“弘扬企业家精神，坚定做优秀中国特色社会主义事业建设者”主题，与中外记者见面交流，分享各自在机器人、纺织制造、服装加工、航天科技、医药流通等领域开拓创新、不断突破的故事。展现了民营企业家在推动传统行业转型升级和企业高质量发展中作出的积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDEMwylFuaP1R2UO6KVBtuA250715.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第十一批国家组织药品集中带量采购工作启动</strong></p><p>国家医保局消息，第十一批国家组织药品集中带量采购工作日前启动，55个品种纳入医疗机构报量范围。为保护行业创新积极性，新药不纳入集采范围。2018年以来，国家层面已开展10批药品集采，覆盖435种药品。</p><p><strong>《个体工商户登记管理规定》今天正式施行</strong></p><p>《个体工商户登记管理规定》（以下简称《规定》）今天（7月15日）正式施行。《规定》明确，个体工商户可以通过变更登记方式转型为企业，保留统一社会信用代码、成立时间、名称字号和相关行政许可，有效降低转企成本。</p><p><strong>第三届链博会布展完成 参展商达1200家</strong></p><p>第三届中国国际供应链促进博览会即将于明天（7月16日）开幕，目前已完成展台搭建等准备工作。本届链博会共设置先进制造、绿色农业、数字科技、健康生活、智能汽车、清洁能源6大链条和供应链服务展区。651家中外企业和机构参展，连同参展商带来的500多家产业链上下游合作伙伴，实际参展商将达到1200家。&nbsp;</p><p><strong>电视剧《浴血荣光》今晚总台央视综合频道开播</strong></p><p>电视剧《浴血荣光》今晚（7月15日）在总台央视综合频道黄金档开播。该剧再现了中国共产党领导的人民军队初创时期的伟大探索。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDEK7Mv9SL5jQRqFCtIxnu5250715.shtml)

### 美将对墨番茄征收超17%“反倾销税” 墨称美做法损人害己

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国商务部14日称，美国退出与墨西哥达成的暂停对墨西哥番茄展开“反倾销调查”的协议，从即日起对进口自墨西哥的大部分番茄征收17.09%的反倾销税。墨西哥经济部和农业部14日表示，美方决定不公平，不仅损害墨西哥生产商的利益，也损害美国相关产业和消费者利益。墨方将与美方磋商，同时寻求开拓新市场。据美国媒体报道，美国约70%的番茄来自墨西哥。</p><p><strong>巴西成立跨部门委员会应对美关税政策</strong></p><p>巴西总统卢拉14日签署旨在应对外部贸易壁垒的法令。巴西国会此前已通过相关法案。卢拉当天宣布成立一个负责经贸谈判与对策的跨部门委员会，评估美国宣布将对巴西商品征收50%关税带来的影响，研究如何具体施策，以保护巴西经济。 　</p><p><strong>欧盟称美国关税威胁“绝对不可接受”</strong></p><p>欧盟成员国部长14日在布鲁塞尔召开会议，讨论应对美方关税政策。欧盟轮值主席国丹麦外交大臣拉斯穆森会后表示，欧盟成员国认为美国的关税威胁“绝对不可接受”。欧盟委员会负责贸易和经济安全等事务的委员、欧盟贸易谈判团队负责人谢夫乔维奇当天表示，如果欧美贸易谈判失败，欧盟准备对价值720亿欧元的美国进口商品征收额外反制关税。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDEXjA178rmyGqxhoILBceG250715.shtml)

### 俄称打击乌军用机场 乌称打击俄人员和军事装备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军对乌方军用机场、无人机和反舰导弹储存地等进行了打击。俄防空系统击落3枚乌方制导炸弹和120架无人机。俄方还控制了顿涅茨克和扎波罗热地区的两个居民点。</p><p>乌克兰军方称，在北斯洛博然斯克和俄库尔斯克方向与俄军交战。乌军打击了18个俄军人员、军事装备集中区。</p><p><strong>美称将通过北约向乌提供武器 俄称美从未停止对乌军事支持</strong></p><p>美国总统特朗普14日称，将通过北约向乌克兰提供武器，相关费用由北约而非美国支付。他还称，如果俄方在50天内没有与乌克兰达成和平协议，将对俄征收税率约为100%的关税。俄总统新闻秘书佩斯科夫同一天说，美国从未中断向乌克兰提供武器。他还说，俄方愿与乌克兰进行第三轮谈判，但仍在等待乌方就谈判日期提出建议。俄国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基称，美国向乌供武不会改变前线局势，如果美方想推进解决乌克兰问题，就应该向乌方施加压力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDEX2AmZYVBZq0m6e1ZsNIl250715.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联合国称可持续发展目标进展远未到位</strong></p><p>联合国14日发布的《2025年可持续发展目标报告》显示，可持续发展目标169个细项中，仅35%进展顺利，近一半进展缓慢，18%出现倒退。报告称，目前的进度不足以在2030年实现所有可持续发展目标。全球尚有8亿人处于绝对贫困状态，数十亿人缺乏安全的饮用水和卫生服务。报告还指出，全球气候变化继续加剧，每年都会出现新的气温纪录。</p><p><strong>德央行称德在全球市场竞争力状况恶化</strong></p><p>德国央行——德国银行14日发布的月度报告称，自2021年以来，由于该国竞争力状况恶化，德国出口商在全球市场上失去了显著的市场份额。报告发现，经济下滑在各个行业中普遍存在。机械工程、电气设备以及化工等能源密集型行业是受影响最严重的。报告指出，能源价格上涨和持续的供应链中断对德国出口商造成了沉重压力。</p><p><strong>印度要求紧急检查部分波音飞机燃油开关</strong></p><p>印度民航总局14日发布指令，要求该国所有航空运营商本月21日前对波音部分机型的燃油开关及其锁定系统进行紧急检查，涉及波音787、747和737等机型。</p><p>6月12日，印度航空公司一架波音787客机在起飞后不久坠毁，造成274人遇难。初步调查报告称，涉事飞机的燃油开关在坠毁前从“运行”切换到“切断”位置，导致发动机供油中断。而根据两名飞行员的对话录音，二人均未进行切换燃油开关的操作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/15/VIDEexVyVr4Ir5IVDJDYo67Q250715.shtml)



---

(更新时间戳: 1752585556632)

