# 《新闻联播》 (20251231)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.国家主席习近平发表二〇二六年新年贺词；


2.全国政协举行新年茶话会 习近平发表重要讲话；


3.【央视快评】以实干成就伟业 以创新赢得未来；


4.新年戏曲晚会在京举行；


5.习近平致信祝贺解放军报创刊70周年；


6.中俄两国元首互致新年贺电 中俄两国总理互致新年贺电；


7.李强主持召开国务院常务会议；


8.人民日报社论：

满怀信心 砥砺奋进 开创新局——元旦献词；


9.装扮一新 各地举办丰富活动迎接新年；


10.总台元旦假期节目陪您迎新年；


11.国内联播快讯：


（1）12月中国制造业采购经理指数升至扩张区间；


（2）全国铁路元旦假期运输今天启动；


（3）新修改的《中华人民共和国网络安全法》2026年1月1日施行；


（4）《中华人民共和国国家公园法》2026年1月1日施行；


12.俄称控制哈尔科夫和扎波罗热更多区域 乌称击落俄军战术无人机；


13.美一货运列车脱轨 载有化学品车厢起火；


14.江山多娇。
（《新闻联播》 20251231 19:00）

## 详细新闻

### 国家主席习近平发表二〇二六年新年贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇二六年新年贺词。全文如下：</p><p>大家好！岁序更替，华章日新。在新年到来之际，我在北京向大家致以美好的祝福！</p><p>2025年是“十四五”收官之年。5年来，我们踔厉奋发、勇毅前行，克服重重困难挑战，圆满完成目标任务，在中国式现代化新征程上迈出了稳健步伐。我国经济总量连续跨越新关口，今年预计达到140万亿元，经济实力、科技实力、国防实力、综合国力跃上新台阶，绿水青山成为亮丽底色，人民群众获得感幸福感安全感不断增强。5年历程极不寻常，成绩来之不易。大家拼搏进取、耕耘奉献，铸就了欣欣向荣的中国。我向每一位辛勤付出的奋斗者致敬！</p><p>这一年，令人难忘的是，我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，设立台湾光复纪念日。国之盛典威武雄壮，胜利荣光永载史册，激励中华儿女铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，凝聚起中华民族伟大复兴的磅礴伟力。</p><p>我们依靠创新为高质量发展赋能。科技与产业深度融合，创新成果竞相涌现，人工智能大模型你追我赶，芯片自主研发有了新突破，我国成为创新力上升最快的经济体之一。天问二号开启“追星”之旅，雅下水电工程开工建设，首艘电磁弹射型航母正式入列。人形机器人亮出“功夫模式”，无人机演绎绚丽“烟花”。创新创造催生了新质生产力，也让生活更加多姿多彩。</p><p>我们以文化滋养精神家园。文博热、非遗热不断升温，世界遗产再添新员，悟空和哪吒风靡全球，古韵国风成为年轻人眼中的“顶流审美”。文旅市场人气火爆，“城超”“村超”热闹非凡，冰雪运动点燃冬日激情。传统与现代交融，中华文化绽放更加灿烂的光芒。</p><p>我们共创共享美好生活。我到西藏、新疆出席庆祝活动，从雪域高原到天山南北，各族群众心手相连，像石榴籽一样紧紧抱在一起，大家用洁白的哈达、热情的歌舞，表达对祖国的热爱、对幸福的礼赞。民生无小事，枝叶总关情。过去一年，新就业群体权益有了进一步保障，适老化改造给老年人带来方便，育儿家庭每月多了300元补贴。柴米油盐、三餐四季，每个“小家”热气腾腾，中国这个“大家”就蒸蒸日上。</p><p>我们继续敞开胸怀拥抱世界。上合组织天津峰会、全球妇女峰会成功举办，海南自贸港全岛封关运作。为更好应对气候变化，我国宣布新一轮国家自主贡献。继“三大倡议”之后，我提出全球治理倡议，推动建设更加公正合理的全球治理体系。当今世界变乱交织，一些地区仍被战火笼罩。中国始终站在历史正确一边，愿同各国携手促进世界和平发展，推动构建人类命运共同体。</p><p>前不久，我出席了全运会开幕式，粤港澳三地同心同行，令人欣慰。要坚定不移贯彻“一国两制”方针，支持港澳更好融入国家发展大局，保持长期繁荣稳定。两岸同胞血浓于水，祖国统一的历史大势不可阻挡！</p><p>党兴方能国强。我们开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，徙木立信从严管党治党，去腐生肌推进自我革命，党风政风持续向好。要砥砺初心使命，持之以恒、久久为功，继续回答好延安“窑洞之问”，书写无愧于人民的时代答卷。</p><p>2026年是“十五五”开局之年。锐始者必图其终，成功者先计于始。我们要锚定目标任务，坚定信心、乘势而上，扎实推动高质量发展，进一步全面深化改革开放，推进全体人民共同富裕，续写中国奇迹新篇章。</p><p>山海寻梦，不觉其远；前路迢迢，阔步而行。让我们拿出跃马扬鞭的勇气，激发万马奔腾的活力，保持马不停蹄的干劲，一起为梦想奋斗、为幸福打拼，把宏伟愿景变成美好现实。</p><p>新年的旭日即将升起。祝祖国山河壮丽、大地丰饶，神州沐朝晖！祝大家心有所悦、业有所成，万事皆可期！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDEHOlDrLTPrfK2K06cPtrp251231.shtml)

### 全国政协举行新年茶话会 习近平发表重要讲话

<p style="text-align: center;"><strong>全国政协举行新年茶话会</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平发表重要讲话</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强赵乐际蔡奇丁薛祥李希韩正出席 王沪宁主持</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民政治协商会议全国委员会12月31日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共迎2026年元旦。</p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调，蓝图已经绘就，奋进正当其时。全党全国各族人民要更加紧密地团结起来，万众一心、奋发进取，以实干成就伟业，以创新赢得未来，不断开创中国式现代化建设新局面。</p><p>习近平代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士，向全国各族人民，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的各国朋友，致以新年的美好祝福！</p><p>习近平指出，2025年是很不平凡的一年。我们迎难而上、奋力拼搏，顺利完成经济社会发展主要目标，办了不少大事要事。我国经济顶压前行、向新向优发展，展现强大韧性和活力，改革开放迈出新步伐，民生保障更加有力，社会大局保持稳定。历经5年的艰苦奋斗，“十四五”圆满收官，我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力跃上新台阶。我们在砥砺奋进中进一步增强了志气、骨气、底气，更加坚定了推进强国建设、实现民族复兴的决心和信心。</p><p>习近平强调，一年来，人民政协认真贯彻落实中共中央决策部署，着力巩固团结奋斗的共同思想政治基础，紧紧围绕进一步全面深化改革、推动高质量发展等议政建言，为党和国家事业发展作出了新贡献。</p><p>习近平指出，2026年是“十五五”开局之年。我们要完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，坚持稳中求进工作总基调，实施更加积极有为的宏观政策，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，保持社会和谐稳定，努力实现“十五五”良好开局。</p><p>习近平强调，人民政协要紧扣党和国家中心任务，聚焦“十五五”规划制定和实施深入协商议政、积极建言献策、开展民主监督，为推进中国式现代化广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</p><p>茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持。他指出，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，毫不动摇坚持中国共产党的全面领导，牢牢把握人民政协性质定位，聚焦党和国家中心任务履职尽责，充分发挥人民政协作为专门协商机构作用，同心同德、群策群力，为“十五五”开好局、起好步广泛凝心聚力，为基本实现社会主义现代化而不懈奋斗。</p><p>民进中央主席蔡达峰代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，不断加强自身建设，更好服务发展大局，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业贡献智慧和力量。</p><p>文艺工作者现场表演了精彩的节目。最后，全场起立高唱《团结就是力量》。会场内洋溢着喜庆祥和的节日气氛。</p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院部分领导同志，全国政协领导同志和曾任全国政协副主席的在京老同志出席茶话会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDEJjT2CpEgmafcfnd8TW0z251231.shtml)

### 【央视快评】以实干成就伟业 以创新赢得未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月31日）播发央视快评《以实干成就伟业 以创新赢得未来》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDE7b90cN7CEz4zxLBpkFNd251231.shtml)

### 新年戏曲晚会在京举行

<p style="text-align: center;"><strong>新年戏曲晚会在京举行</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平李强赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正出席观看</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026年新年戏曲晚会30日晚在国家大剧院举行。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等，同首都各界群众一起观看演出，喜迎新年的到来。</p><p>夜色中的国家大剧院流光溢彩，剧场内暖意融融。19时45分许，习近平等党和国家领导人来到晚会现场，全场响起热烈掌声。</p><p>弦歌雅乐庆新岁，戏韵流芳颂华年。欢快激昂的器乐演奏《皮黄迎新年》拉开晚会的序幕。《京剧新秀联唱》行云流水、少儿节目《春莺出谷》一板一眼，展现了戏曲艺术枝繁叶茂、传承有序的喜人景象。昆曲《江州送酒》选段再现古老剧种的情致雅韵。情景表演《戏曲演到家门前》和楚剧《田耕牛本传》选段各具特色，展示出地方戏曲发展的良好生态和别样韵味。《京剧经典唱段》中，《空城计》《西施》《赤壁之战》等脍炙人口，彰显国粹艺术的底蕴魅力。现代京剧《红灯记》选段生动刻画英勇抗日的中华儿女形象。武戏《雁荡山》选段以扎实过硬的身法功底，展现京剧武戏的刚健豪迈。大气磅礴的戏歌《国粹流韵》将晚会气氛推向高潮，唱出广大文艺工作者坚持以习近平文化思想为指引，努力为繁荣文艺事业、建设文化强国作出更大贡献的共同心声。艺术家们的精彩表演赢得全场阵阵喝彩和热烈掌声。</p><p>整场晚会老中青少齐展风采，经典剧目与新创佳作相映生辉，不同剧种百花齐放，呈现了戏曲艺术繁荣发展的勃勃生机，唱响了在新征程上接续奋斗的时代凯歌。</p><p>党和国家有关领导同志，有关部门负责同志观看演出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDEJUBvgsqDjfkp9RKp1SBQ251231.shtml)

### 习近平致信祝贺解放军报创刊70周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在解放军报创刊70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致贺信，代表党中央和中央军委向报社全体同志表示热烈祝贺。</p><p>习近平在贺信中指出，70年来，解放军报始终坚持党的领导，高扬党的旗帜，积极宣传党的理论和路线方针政策，生动反映部队建设改革和备战打仗实践，在弘扬我党我军优良传统、培塑一代代革命军人、助力人民军队发展壮大等方面作出了重要贡献。</p><p>习近平强调，解放军报要牢记姓党为军使命责任，落实政治家办报要求，把握正确政治方向和舆论导向，把握现代新闻传播规律，强化阵地意识，坚持求真求实，积极守正创新，推动构建更有效力的现代军事传播体系，更好发挥宣传主渠道、舆论主引导作用，更好走进官兵心田、讲好强军故事、服务练兵备战，为高质量推进国防和军队现代化汇聚强大力量。</p><p>庆祝解放军报创刊70周年大会31日在京举行。中央军委副主席张升民在会上宣读习近平的贺信。他指出，要认真学习贯彻习主席重要指示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，坚定不移传播党中央和中央军委声音，为推进强军事业提供有力思想舆论支持。</p><p>解放军报是中央军委机关报，创刊于1956年1月1日。2018年2月，解放军报社与军队其他主要新闻媒体合并组建解放军新闻传播中心，现已发展成汇集报纸、杂志、广播、电视、网站、图书等载体的全媒体平台，拥有“中国军号”等91个新媒体发布终端，覆盖用户总数达3.6亿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDEJJqmFQKy1WwHgkIULxv3251231.shtml)

### 中俄两国元首互致新年贺电 中俄两国总理互致新年贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年12月31日，国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。</p><p>习近平代表中国政府和中国人民，向普京总统和俄罗斯人民致以诚挚祝贺和美好祝愿。习近平指出，2025年是联合国成立80周年。中俄两国隆重纪念中国人民抗日战争、苏联伟大卫国战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，发出和平必胜、正义必胜、人民必胜的时代强音。2025年也是中俄新时代全面战略协作伙伴关系迈出坚实步伐的一年。我们在北京和莫斯科两度会晤，就双方共同关心的重大问题深入交换意见。中俄两国互免签证政策落地实施，能源通道建设稳步推进，新兴领域合作方兴未艾。两国在联合国等多边框架内相互支持，为改革完善全球治理贡献智慧和力量。</p><p>习近平指出，2026年是中俄战略协作伙伴关系建立30周年和《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年。两国将于2026－2027年举办“中俄教育年”。我愿同普京总统继续保持密切交往，共同引领新时代中俄关系不断取得新成果。</p><p>普京总统向习近平主席致以衷心的节日祝贺，祝中国人民幸福安康。普京表示，即将过去的一年，俄中新时代全面战略协作伙伴关系保持良好发展态势并取得丰硕成果。我同习近平主席两度会晤，共同纪念抗击德国纳粹主义和日本军国主义胜利80周年，达成一系列重要共识。俄中积极拓展经贸合作，重大合作项目稳步推进。两国实现互免签证，极大促进了双方人员往来。明年两国将共同开启“俄中教育年”。我愿同习近平主席继续就双边关系和重大国际问题保持密切联系。</p><p>同日，国务院总理李强同俄罗斯总理米舒斯京互致新年贺电。李强表示，在两国元首战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系进一步走深走实。中方愿同俄方一道，全力落实好两国元首达成的重要共识，推动双方务实合作收获更多成果。米舒斯京表示，两国政府为实施富有前景的合作项目创造了良好条件，相信新的一年必将为全面落实两国元首战略部署带来新的机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDEJbUGzbbMLf3KJIPy2HXr251231.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强12月31日主持召开国务院常务会议，听取国家水网建设情况汇报，部署复制推广跨境贸易便利化专项行动政策措施，审议通过《供水条例（草案）》和《中华人民共和国药品管理法实施条例（修订草案）》。</p><p>会议指出，近年来各地、各有关部门认真落实《国家水网建设规划纲要》，国家水网主骨架和大动脉逐步完善，骨干输排水通道、重要调蓄结点加快建设，取得积极成效。建设国家水网是优化水资源配置、提高防洪减灾能力、保障国家水安全的战略举措，同时又具有交通运输、生态环保、旅游景观等多重效应，是当前和今后一个时期扩大内需的重要载体和抓手。水网工程投资规模大、关联链条长、涉及部门多，要密切协同配合，加快项目前期工作，强化土地等要素保障，确保工程顺利实施。要创新投融资机制，发挥政府投资撬动作用，引导央企国企加大投入，积极吸引民间资本参与，多渠道筹集建设资金。要努力打造精品工程，确保水网建设经得起历史检验。</p><p>会议指出，跨境贸易便利化是营造一流营商环境的重要内容。要促进跨境物流高效畅通，加强通道间及运输方式间对接。要推动绿色贸易、跨境电商等新业态新模式发展，优化特殊商品监管。要提升智慧化监管服务水平，深化智慧海关、智慧口岸建设。要加强口岸联防联控，严把进出口商品质量关，确保通得快、管得住。</p><p>会议指出，供水事业是民生事业，关系千家万户。要坚持城乡统筹，促进城市供水和农村供水共同发展，着力构建从水源到水龙头的全链条规范体系。要因地制宜实现多水源互补，加力支持供水管网更新改造，做好调压调蓄等终端设施日常维护，确保水质安全。要督促供水单位严格落实法规制度，开展规范化、专业化运营，持续提升供水经营服务水平。</p><p>会议指出，根据形势变化及时修订药品管理监督法律法规，对于保障人民群众用药安全、促进医药产业健康有序发展具有重要意义。要完善药品研制和注册制度，加快突破性治疗药物审评审批，不断激发产业创新发展活力。要加强全链条全流程质量监管，严厉打击药品领域违法违规行为。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDEWvIIA34dPJnsTbbQNpKj251231.shtml)

### 人民日报社论：满怀信心 砥砺奋进 开创新局——元旦献词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（2026年1月1日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《满怀信心 砥砺奋进 开创新局——元旦献词》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDEOcixDgJYwIdsWLZhi1nw251231.shtml)

### 装扮一新 各地举办丰富活动迎接新年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦临近，祖国各地装扮一新，人们用丰富多彩的活动，迎接新的一年。</p><p>元旦假期将至，上海各大地标商圈纷纷换上节日装饰。在黄浦江徐汇滨江沿线，商圈围绕冰场演艺、灯光造梦等多元形式，推出多种跨年玩法。元旦期间，上海将推出300多项特色活动，丰富大家的节日生活。在湖北当阳，近20万盆鲜花为城市披上节日盛装。在内蒙古呼和浩特，特色灯组亮相街头，吸引众多市民游客打卡拍照。</p><p>各地节日市场货品丰、价格稳，消费活力足。在浙江杭州农副产品物流中心，这段时间，市场每日供应超过2000吨，较之前增长约两成。在广西南宁、青海海东、新疆喀什等地，人们走进花市选购心仪的鲜花，装点新年新生活。</p><p>共赏光影盛宴，迎接新的一年。在四川雅安，各色灯饰将街道装扮得流光溢彩。在甘肃兰州，非遗灯组扮靓城市街道，吸引众多市民游客驻足拍照。在湖南长沙的铜官窑古镇，无人机与焰火划破夜空，传递出人们对新年的美好向往。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDEwmVwnxFzh6qO2rihTo5N251231.shtml)

### 总台元旦假期节目陪您迎新年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦假期，中央广播电视总台各电视频道、广播频率及新媒体平台推出精彩节目，陪您共迎新年。《启航2026——中央广播电视总台跨年晚会》今晚（12月31日）在总台央视综合频道、综艺频道等平台播出。晚会全景呈现欢乐祥和的节日氛围，传递新年祝福。新闻频道1月1日至3日推出特别节目《你好 2026》，聚焦“十四五”收官、“十五五”接续启航，充满活力的中国阔步向前的奋斗图景。综合频道陆续为您带来《扬帆远航大湾区——2026新年音乐会》《2025中国科技创新盛典》《金石探文明》等特别节目。财经频道播出《2025央视财经跨年之夜》，中国之声推出《2025，难忘的中国之声》，央视新闻新媒体带来系列短视频《走过2025》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDEmBJHrEiMvU2HjIhUjrxA251231.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>12月中国制造业采购经理指数升至扩张区间</strong></p><p>国家统计局、中国物流与采购联合会今天（12月31日）公布，12月份中国制造业采购经理指数为50.1%，较上月上升0.9个百分点，指数重回扩张区间。制造业回升向好，大中型企业趋稳回升，为新年开局奠定良好基础。</p><p><strong>全国铁路元旦假期运输今天启动</strong></p><p>全国铁路元旦假期运输今天（12月31日）正式启动，为期5天，预计发送旅客7780万人次，日均开行旅客列车超1.2万列。今天，全国铁路预计发送旅客1665万人次，1月1日将为客流最高峰。</p><p><strong>新修改的《中华人民共和国网络安全法》2026年1月1日施行</strong></p><p>新修改的《中华人民共和国网络安全法》将于2026年1月1日正式施行。此次修改首次将“推进网络强国建设”写入法律，增加促进人工智能应用和健康发展专门条款，进一步完善网络安全法律责任制度，切实应对网络安全风险挑战。</p><p><strong>《中华人民共和国国家公园法》2026年1月1日施行</strong></p><p>《中华人民共和国国家公园法》将于2026年1月1日正式施行。这部法律规定，国家建立统一规范高效的国家公园管理体制，坚持山水林田湖草沙一体化保护，按照自然生态系统特性和内在规律，对国家公园实行整体保护、系统修复、综合治理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDEOeSMJaKgq2l0Js5IiQlY251231.shtml)

### 俄称控制哈尔科夫和扎波罗热更多区域 乌称击落俄军战术无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，俄军在哈尔科夫和扎波罗热地区新控制两个定居点，俄军还对150个区域的乌克兰军方运输西方武器的设施、弹药和燃料库等目标进行了打击。</p><p>乌克兰军方30日称，乌军在多个方向击退俄军进攻，并对俄军人员集结区实施打击，击落多架俄军战术无人机。</p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫30日说，乌克兰袭击位于诺夫哥罗德州的俄总统普京官邸是旨在破坏谈判进程的“恐怖主义”行为，俄方将在乌克兰问题谈判中采取更强硬立场。据俄国防部今天（12月31日）发布的消息，日前试图袭击俄总统官邸的无人机起飞地点位于乌克兰苏梅州和切尔尼戈夫州境内。</p><p>乌克兰外交部长瑟比加30日发文再次否认乌方实施该袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDEP6hdaYqeTI6MzRsZdtF9251231.shtml)

### 美一货运列车脱轨 载有化学品车厢起火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体30日报道，一列载有化学品的货运列车当天在肯塔基州与田纳西州交界地区发生脱轨事故，31节车厢脱轨，其中一节车厢上运载的液体硫黄发生泄漏并引发火灾。当地应急管理部门称，硫黄燃烧会产生有毒的二氧化硫气体，为此一度对事故周边地区发布避难令。事故原因正在调查中。目前没有人员伤亡报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDEX8FbIvss0kfUTVTY7cRU251231.shtml)

### 江山多娇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地，山岳巍峨、江河奔腾。</p><p>节目的最后，让我们一起领略祖国的壮丽山河，迎接新年到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/31/VIDEYC3tcUspW4CKL3F0m528251231.shtml)



---

(更新时间戳: 1767186609300)

