# 《新闻联播》 (20250925)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会隆重举行 习近平出席大会；


2.习近平观看庆祝新疆维吾尔自治区成立70周年文艺晚会《美丽新疆》；


3.习近平在出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动后返回北京；


4.习近平在联合国气候变化峰会发表视频致辞；


5.在中国式现代化进程中更好建设美丽新疆——习近平总书记出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动温暖激励新疆各族干部群众；


6.央视快评：

努力建设团结和谐 繁荣富裕 文明进步 安居乐业 生态良好的社会主义现代化新疆；


7.李强会见联合国秘书长；


8.李强会见第80届联合国大会主席；


9.李强会见欧盟委员会主席；


10.李强会见美国盖茨基金会主席；


11.丁薛祥在湖南调研；


12.【“十四五”高质量发展答卷】我国广播电视和网络视听行业取得长足发展；


13.各地各部门全力应对台风“桦加沙”；


14.国内联播快讯：


（1）第四届全球数字贸易博览会今天开幕；


（2）数字人民币国际运营中心在上海正式运营；


（3）国家文物局发布“十四五”时期考古工作重要成就；


（4）第五届世界生物圈保护区大会闭幕；


（5）2025年全国国庆文化和旅游消费月今天启动；


（6）2025世界设计之都大会在上海开幕；


15.以军持续袭击加沙地带多地 约50人死亡 也门胡塞武装向以色列发动无人机袭击 以称22人受伤；


16.德副总理称欧盟国际地位不断下降。
（《新闻联播》 20250925 19:00）

## 详细新闻

### 新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会隆重举行 习近平出席大会

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会隆重举行</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平出席大会</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>王沪宁出席并讲话 蔡奇出席</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：砥砺奋进七十载，天山南北绽新颜。25日上午，新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会在新疆人民会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席庆祝大会。</p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长王沪宁出席并讲话，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇出席。</p><p>新疆人民会堂灯光璀璨，气氛隆重热烈。主席台上方悬挂着“新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会”横幅，后幕正中是熠熠生辉的中华人民共和国国徽，10面红旗分列两侧。会堂后方悬挂着标语：“更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的社会主义现代化新疆而不懈奋斗！”</p><p>上午10时30分许，在欢快的乐曲声中，习近平等领导同志走上主席台，全场响起长时间的热烈掌声。</p><p>新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区人民政府主席艾尔肯·吐尼亚孜宣布大会开始。全体起立，高唱国歌。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长、中央代表团副团长李干杰宣读中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委关于庆祝新疆维吾尔自治区成立70周年的贺电。</p><p>王沪宁发表讲话。他说，70年前，在党中央亲切关怀和党的民族政策光辉照耀下，新疆维吾尔自治区宣告成立。70年来特别是新时代以来，在党的领导下，新疆各族人民共同当家作主，不断夺取社会主义革命、建设和改革开放的伟大胜利。以习近平同志为核心的党中央坚持从战略上审视和谋划新疆工作，确立新时代党的治疆方略，推动新疆各项事业取得历史性成就，新疆同全国一道打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会，新疆各民族大团结不断巩固深化、中华民族共同体意识深入人心，各族人民像石榴籽一样紧紧抱在一起、昂首阔步走在中国式现代化道路上。</p><p>王沪宁表示，新疆维吾尔自治区70年来取得的辉煌成就，充分彰显了党的领导和社会主义制度的显著优势，充分展现了中国特色解决民族问题正确道路的强大生命力，充分证明了新时代党的治疆方略是完全正确的。</p><p>王沪宁表示，新疆现代化建设站在新的历史起点上，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，坚持和完善民族区域自治制度，紧紧扭住新疆工作总目标，牢牢把握铸牢中华民族共同体意识主线，始终坚持依法治疆、团结稳疆、文化润疆、富民兴疆、长期建疆，为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的社会主义现代化新疆而不懈奋斗。</p><p>新疆维吾尔自治区党委书记陈小江、新疆生产建设兵团政委何忠友、维吾尔族群众代表艾米拉古丽·阿不都、汉族群众代表谷祥峰在会上发言。</p><p>何立峰、王小洪、雪克来提·扎克尔、谌贻琴、王东峰和刘振立，在新疆工作过的老同志，以及中央和国家机关有关部门负责同志、中央代表团全体成员，新疆维吾尔自治区党政军负责同志等出席大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDEOeCUQzeH0kUvuyjCkdxS250925.shtml)

### 习近平观看庆祝新疆维吾尔自治区成立70周年文艺晚会《美丽新疆》

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平观看庆祝新疆维吾尔自治区成立70周年文艺晚会《美丽新疆》</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>王沪宁蔡奇出席观看</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日晚，乌鲁木齐文化中心大剧院洋溢着喜庆热烈的氛围。庆祝新疆维吾尔自治区成立70周年文艺晚会《美丽新疆》在这里举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，同新疆维吾尔自治区各族干部群众共同观看演出。</p><p>文艺晚会在载歌载舞的《我们在一起》中拉开帷幕。演出共3个篇章。第一篇章通过《凯歌进新疆》《打起手鼓唱起歌》《燃情岁月》等歌舞，展现新疆社会主义建设的火热场景。第二篇章情景歌舞《天山南北》、歌舞《天山青松根连根》、表演唱《改革开放亚克西》，表现改革开放给新疆带来的蓬勃生机。第三篇章《一份特殊的关爱》《牵挂》《我的爱献给祖国母亲》《守护天山》《丝路花开》《时代交响》等节目，描绘新疆各族儿女同心筑梦新时代的美好图景。歌舞《美丽新疆》将晚会推向高潮。整台晚会情感浓烈、精彩纷呈，展现了新疆维吾尔自治区70年来的光辉历程，表达了新疆各族干部群众对总书记的爱戴之情、对党和国家的感恩之情、对幸福生活的喜悦之情。</p><p>王沪宁、蔡奇、李干杰、何立峰、王小洪、雪克来提·扎克尔、谌贻琴、王东峰和刘振立，在新疆工作过的老同志，以及中央和国家机关有关部门负责同志、中央代表团全体成员一同观看演出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDEPGE2Dz4Z7TWRVx1URoTI250925.shtml)

### 习近平在出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动后返回北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在乌鲁木齐出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动后，25日乘专机返回北京。受习近平总书记嘱托，以王沪宁为团长的中央代表团将于25日至28日在新疆各地看望慰问各族各界干部群众。</p><p>习近平离开新疆时，各族群众纷纷来到乌鲁木齐市区的沿途道路两旁，手持红旗，欢呼着向总书记问好，向总书记表达由衷的爱戴。乌鲁木齐天山国际机场，身着民族服饰的各族群众跳起欢快的舞蹈，尽情抒发对以习近平同志为核心的党中央的感激之情，表达对建设社会主义现代化新疆的坚定信心。</p><p>蔡奇、何立峰、王小洪及中央和国家机关有关部门负责同志等同机返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDECcnGsPBGtPjU9YJzHXu3250925.shtml)

### 习近平在联合国气候变化峰会发表视频致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月24日，国家主席习近平在联合国气候变化峰会发表视频致辞。</p><p>习近平指出，今年是《巴黎协定》达成10周年，也是提交新一轮国家自主贡献的重要节点，全球气候治理进入关键阶段。一要坚定信心。绿色低碳转型是时代潮流。尽管个别国家逆流而动，但国际社会应当把握正确方向，坚持信心不动摇、行动不停止、力度不减弱，推动制定和实施国家自主贡献，为全球气候治理合作注入更多正能量。二要担当尽责。坚持公平公正，充分尊重发展中国家的发展权，通过全球绿色转型缩小而不是扩大南北差距。各国应当坚持共同但有区别的责任原则，发达国家应当落实率先减排义务，给发展中国家提供更多资金和技术支持。三要深化合作。加强绿色技术和产业国际协作，努力弥补绿色产能缺口，确保优质绿色产品在全球自由流通，让绿色发展真正惠及世界每个地方。</p><p>习近平宣布中国新一轮国家自主贡献：到2035年，中国全经济范围温室气体净排放量比峰值下降7%-10%，力争做得更好。非化石能源消费占能源消费总量的比重达到30%以上，风电和太阳能发电总装机容量达到2020年的6倍以上、力争达到36亿千瓦，森林蓄积量达到240亿立方米以上，新能源汽车成为新销售车辆的主流，全国碳排放权交易市场覆盖主要高排放行业，气候适应型社会基本建成。</p><p>习近平强调，这是中国对照《巴黎协定》要求、体现最大努力制定的目标。完成这一目标，需要中国自身付出艰苦努力，也需要有利和开放的国际环境。中国有决心、有信心兑现承诺。各方应积极行动起来，推动实现人与自然和谐共生的美好愿景，守护好我们共同的地球家园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDEtige1vLI6rcM0FluD2j0250925.shtml)

### 在中国式现代化进程中更好建设美丽新疆——习近平总书记出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动温暖激励新疆各族干部群众

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记率中央代表团出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动，新疆各族儿女倍感温暖，备受鼓舞。大家表示，要感党恩、听党话、跟党走，在中国式现代化进程中更好建设美丽新疆。</p><p>习近平总书记接见新疆各族各界代表，代表党中央向新疆各族儿女致以诚挚问候和衷心祝愿。</p><p>在听取新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报时，习近平总书记强调，新疆要完整准确全面贯彻新时代党的治疆方略，凝心聚力、久久为功，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的社会主义现代化新疆。总书记的重要讲话，激励广大干部群众奋进中国式现代化新征程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDEig2xnFa1GQrVZNV2AKPK250925.shtml)

### 央视快评：努力建设团结和谐 繁荣富裕 文明进步 安居乐业 生态良好的社会主义现代化新疆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《努力建设团结和谐 繁荣富裕 文明进步 安居乐业 生态良好的社会主义现代化新疆》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDErYV3lsDHRu5WvBt6wWyc250925.shtml)

### 李强会见联合国秘书长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间24日，国务院总理李强在纽约会见联合国秘书长古特雷斯。</p><p>李强表示，中方愿同联合国及有关各方一道落实习近平主席提出的全球治理倡议，推动构建更加公正合理的全球治理体系。中国将坚定维护联合国地位和权威，推动各国加强对话合作，协调有力行动，维护自由贸易和经济全球化，继续同各国分享发展机遇，促进共同发展繁荣。希望联合国在应对全球性挑战方面发挥更大作用。</p><p>古特雷斯表示，全球治理倡议核心理念与联合国坚守的信念高度契合。联合国高度重视并期待加强同中方的合作，坚定捍卫多边主义，维护联合国宪章和国际公平正义，促进全球发展事业，推动全球治理体系改革，更好维护国际社会共同利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDEeAwFjoUWQbZC6Br6sgQp250925.shtml)

### 李强会见第80届联合国大会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间24日，国务院总理李强在纽约会见第80届联合国大会主席贝尔伯克。</p><p>李强表示，习近平主席提出全球治理倡议，旨在支持联合国发挥应有作用。中方愿同联合国及各方一道落实好全球治理倡议，推动构建更加公正合理的全球治理体系。中国坚定维护联合国权威和作用，支持通过改革提质增效，平衡推进和平、发展、人权三大支柱，更多聚焦发展议程。相信主席女士及联合国将继续坚持一个中国原则。</p><p>贝尔伯克表示，习近平主席提出的四大全球倡议同联合国宪章宗旨和原则高度契合，期待同中方深化合作，共同促进世界和平与发展事业。联大第2758号决议意涵清晰，本届联大将坚定恪守一个中国原则。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDE2KGQRianLkHsGXc5MYjU250925.shtml)

### 李强会见欧盟委员会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间24日，国务院总理李强在纽约会见欧盟委员会主席冯德莱恩。</p><p>李强表示，今年7月，习近平主席在北京会见主席女士和科斯塔主席，就进一步发展中欧关系达成重要共识。希望欧方同中方一道拿出实际行动，增进互信、以诚相待、重信守诺，坚持求同存异，从大处着眼，推动中欧关系与合作不断深化发展。希望欧方履行相关承诺，避免将经贸问题泛政治化、泛安全化。中欧作为世界重要两极，应坚持战略自主，坚守公平正义，做世界的稳定性、确定性力量。</p><p>冯德莱恩表示，欧方愿同中方积极落实今年中欧领导人会晤共识，在贸易投资、应对气候变化等领域取得新的合作成果，共同推动全球可持续发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDE6vTEgP69TIgYC9I1sN3E250925.shtml)

### 李强会见美国盖茨基金会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间24日，国务院总理李强在纽约会见美国盖茨基金会主席比尔·盖茨。</p><p>李强表示，近年来中国卫生健康事业取得巨大成就，积极参与全球发展合作。中方愿同基金会建立更加紧密的合作关系，为全球发展事业作出更大贡献。希望基金会继续加强同中国有关部门与地方的合作，落实好相关合作项目。中美关系保持健康稳定发展，不仅造福两国，而且惠及世界。期待盖茨及基金会发挥自身作用，推动中美交流合作不断深化。</p><p>盖茨表示，基金会期待进一步加强对华关系，在全球健康领域开展更多实质性合作，共促全球发展事业。基金会及我本人愿为推动美中加强沟通合作、携手应对全球性挑战作出积极努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDE5qij5iwDKruR5lvuLqtU250925.shtml)

### 丁薛祥在湖南调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥23日在湖南调研。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在湖南考察时的重要讲话精神，以科技创新引领产业创新，加快培育和发展新质生产力，打造国家重要先进制造业高地。</p><p>丁薛祥前往湖南先进技术研究院、马栏山音视频实验室，了解新型研发机构运行、文化与科技融合等情况。他表示，新型研发机构要总结经验，着力在探索新型体制机制上下功夫，实现市场化运行。湖南文化底蕴厚重，要推动文化建设数字化赋能、智能化转型，不断以新技术培育新型文化业态。</p><p>丁薛祥来到湖南中电星河电子有限公司，调研北斗产业发展和规模应用情况。他指出，北斗是我国自主研发的国之重器，要集中力量攻克关键技术难题，推动北斗与卫星互联网协同发展，加快北斗成果转化运用，促进北斗与人工智能、低空经济等深度融合，广泛进入重点行业领域，推进规模应用积厚成势。</p><p>在中联重科股份有限公司，丁薛祥实地察看智能制造生产线和重型机械展示。他表示，制造业是立国之本、强国之基，要因地制宜发展特色产业集群，做好企业科技创新这篇大文章，以颠覆性创新支撑“换道超车”，推动产业高端化、智能化、绿色化发展。</p><p>丁薛祥充分肯定湖南在科技创新和产业发展等方面取得的成效，希望湖南牢记习近平总书记嘱托，在推动中部地区崛起和长江经济带发展中奋勇争先，奋力谱写中国式现代化湖南篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDE35GbM3Vd6jSpTdTcNUY4250925.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国广播电视和网络视听行业取得长足发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月25日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。国家广播电视总局相关负责人介绍，“十四五”时期，我国广播电视和网络视听行业守正创新，取得长足发展。</p><p>“十四五”时期，我国广播电视和网络视听两大业务深度融合、协同发展，我国在用户、内容、产业等规模上已经成为广播电视和网络视听大国。目前，有线电视、IPTV、互联网电视、直播卫星等电视大屏用户合计超过10亿，网络视听用户达到10.9亿。</p><p>“十四五”时期，我国广电视听创作生产持续繁荣，多种类型、多种题材精品规模化涌现；电视“套娃”收费和操作复杂治理成效明显，大步迈向“超高清时代”。</p><p>“十四五”时期，我国视听内容国际传播力、影响力不断提升，广电视听节目和服务出口规模增长超40%，年海外营收总额超过630亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDEVkj3M6VKopxnybnWgyIJ250925.shtml)

### 各地各部门全力应对台风“桦加沙”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：台风“桦加沙”今天（9月25日）早晨、中午分别在广西北海、防城港沿海登陆。今天，广西北海、钦州全市范围内停工、停业、停市、停运、停课。受影响的海上作业渔船全部撤离。今天零点至明天零点，广西沿海铁路动车停运。</p><p>在广东阳江海陵岛，台风导致树木倒伏、道路受阻。当地组织2000多人的应急抢险队伍，抢通道路、恢复通信、抢修电力，消除安全隐患。今天，广东受台风影响的超九成用户已恢复供电，21个地级市逐步解除“五停”措施，有序恢复正常生产生活。&nbsp;</p><p>目前，国家发展改革委已紧急安排中央预算内投资2亿元，支持广东做好台风灾害灾后应急恢复。财政部、应急管理部紧急预拨1.5亿元中央自然灾害救灾资金，支持广东、海南、福建做好防汛防台风应急抢险救灾工作。</p><p>中央气象台预计，受台风“桦加沙”外围影响，今明两天华南多地仍有降雨，需持续做好防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDEkJJaCGTf0JMkeWairroJ250925.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第四届全球数字贸易博览会今天开幕</strong></p><p>今天（9月25日），第四届全球数字贸易博览会在浙江杭州开幕。来自154个国家和地区的1800多家企业参展，其中国际展商占21%，涵盖数字文娱、人工智能、丝路电商等领域。大会还首次设立“数贸创投日”，集中举办30余场产业对接、投融资和赛事活动。</p><p><strong>数字人民币国际运营中心在上海正式运营</strong></p><p>数字人民币国际运营中心24日在上海正式运营。中心设有数字人民币跨境数字支付平台、数字人民币区块链服务平台及数字资产平台三大业务平台，将大幅提升跨境贸易结算便利度，推进与境内外金融基础设施的跨境互联互通，支持数字金融创新。</p><p><strong>国家文物局发布“十四五”时期考古工作重要成就</strong></p><p>国家文物局今天（9月25日）发布全国文物系统“十四五”期间考古工作重要成就。“十四五”时期，我国21个“考古中国”重大项目系统推进，1284项主动性考古项目扎实开展；国家文化遗产科技创新中心批准立项，夏商文明考古研究中心开工建设；150处大遗址、65家国家考古遗址公园、240余座遗址博物馆共同构成立体、可感的中华文明标识体系。</p><p><strong>第五届世界生物圈保护区大会闭幕</strong></p><p>第五届世界生物圈保护区大会今天（9月25日）在杭州闭幕，发布《联合国教科文组织人与生物圈计划及其世界生物圈保护区网络杭州战略行动计划（2026—2035）》和《杭州宣言》，确定了未来10年全球人与生物圈保护工作的发展方向、目标及行动方案。</p><p><strong>2025年全国国庆文化和旅游消费月今天启动</strong></p><p>今天（9月25日），2025年全国国庆文化和旅游消费月在四川成都启动。各地将围绕观演赏剧、游历山河、中秋团圆、红色旅游等热点，举办超2.9万场次文旅消费活动，发放超4.8亿元消费补贴，线上线下融合激发假日文旅消费活力。</p><p><strong>2025世界设计之都大会在上海开幕</strong></p><p>今天（9月25日），2025世界设计之都大会在上海开幕，发布《上海设计之都15年成果册》，并颁发2025“前沿设计创新奖”及“上海设计100+”全球竞赛年度大奖。其间还将举办多场主题论坛、展览等活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDEC36Q1gI787uq3ojfTjvn250925.shtml)

### 以军持续袭击加沙地带多地 约50人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带民防部门24日称，当天以军对加沙地带北部加沙城、中部努赛赖特难民营及南部汗尤尼斯等多地发动袭击，造成约50人死亡。以军方面今天（9月25日）称，过去24小时内空袭加沙地带170多处目标。</p><p><strong>也门胡塞武装向以色列发动无人机袭击 以称22人受伤</strong></p><p>也门胡塞武装24日晚称，当天使用无人机袭击了以色列南部城市埃拉特的两处目标。无人机突破以色列拦截系统，命中目标。以色列军方同一天证实，以军对来袭的无人机拦截失败。以色列医疗组织称，袭击已造成至少22人受伤。以色列国防部长卡茨称，胡塞武装将为此付出惨重代价。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDE1D7nNc9gcTxL2azibMG0250925.shtml)

### 德副总理称欧盟国际地位不断下降

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：德国副总理兼财政部长克林拜尔24日在柏林表示，欧盟占全球经济份额远不如从前，欧盟的安全也在不断遭受冲击，欧盟的国际地位正在不断下降。他还说，美国的关税政策注定会失败，其对美国的危害甚至超过欧盟。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/25/VIDE8QbXz0pc0xwXYfMxxfHq250925.shtml)



---

(更新时间戳: 1758805575272)

