# 《新闻联播》 (20250429)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在上海考察时强调 加快建成具有全球影响力的科技创新高地；


2.央视快评：

加快建成具有全球影响力的科技创新高地；


3.习近平访问金砖国家新开发银行；


4.习近平对辽宁辽阳市白塔区一饭店火灾事故作出重要指示强调全力救治受伤人员 妥善做好遇难人员善后 坚决防范遏制重大安全事故发生 李强作出批示；


5.习近平就伊朗发生严重爆炸事件向伊朗总统致慰问电；


6.紧跟党的步伐汇聚磅礴力量 新时代新征程上再创辉煌——习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会发表的重要讲话引发热烈反响；


7.人民日报评论员文章：

汇聚起工人阶级和广大劳动群众的磅礴力量——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会上重要讲话；


8.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈；


9.赵乐际会见日本日中友好议员联盟会长、自民党干事长森山裕；


10.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


11.深入贯彻中央八项规定精神学习教育中央指导组培训会议召开；


12.铁路“五一”假期运输今日启动 预计发送旅客1.44亿人次；


13.成都世运会各项筹备工作有序推进；


14.国内联播快讯：


（1）国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


（2）第八届数字中国建设峰会开幕；


（3）2025年国际医学创新合作论坛开幕；


（4）国务院食安办部署加强节日期间食品安全工作；


（5）五一档电影类型丰富 持续释放电影消费活力；


15.西班牙和葡萄牙发生大范围停电；


16.美民调显示近九成美国人认为关税会推高物价 英研究机构下调英国经济增长预期。
（《新闻联播》 20250429 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在上海考察时强调 加快建成具有全球影响力的科技创新高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平29日在上海考察时强调，上海承担着建设国际科技创新中心的历史使命，要抢抓机遇，以服务国家战略为牵引，不断增强科技创新策源功能和高端产业引领功能，加快建成具有全球影响力的科技创新高地。</p><p>29日上午，习近平在中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁和市长龚正陪同下，来到位于徐汇区的上海“模速空间”大模型创新生态社区调研。</p><p>“模速空间”是上海市打造的人工智能大模型专业孵化和加速平台，已入驻企业100余家。习近平来到这里，通过视频短片了解上海市人工智能产业发展情况，察看重点孵化企业的大模型产品展示，听取相关技术研发和企业生产经营介绍。习近平对上海积极发展人工智能取得的实效给予肯定。他指出，人工智能技术加速迭代，正迎来爆发式发展，上海要总结好以大模型产业生态体系孵化人工智能产业等成功经验，加大探索力度，力争在人工智能发展和治理各方面走在前列，产生示范效应。</p><p>在“模速空间”3层，一场以“下一代智能体的自主进化”为主题的沙龙正在举行。习近平高兴地参与进来，同现场青年创新人才亲切交流。大家纷纷向总书记汇报所在团队开展人工智能技术研究和产业应用的收获体会。习近平对大家说，人工智能是年轻的事业，也是年轻人的事业。我们正在全面推进强国建设、民族复兴伟业，正是年轻一代展示才华、大显身手的好时候。实现中华民族的伟大梦想，寄希望于年轻人。大家要怀爱国之心、立报国之志、增强国之能，把个人奋斗同国家前途命运紧紧联系在一起，跑好历史的接力棒，在推进中国式现代化的宽广舞台上绽放绚丽的青春光彩。</p><p>随后，习近平走进人工智能产品体验店。柜台上，智能眼镜、智能儿童玩具、智能乐器等创新产品琳琅满目，习近平详细了解产品功能和市场行情，还饶有兴致地戴上智能眼镜亲身体验。他表示，我国数据资源丰富，产业体系完备，市场空间巨大，发展人工智能前景广阔，要加强政策支持和人才培养，努力开发更多安全可靠的优质产品。</p><p>离开时，创新生态社区的科研人员和企业员工高声向总书记问好，欢迎总书记再来。习近平频频向大家挥手致意，祝大家五一劳动节快乐，勉励大家不断干出新业绩、作出新贡献。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。</p><p>何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDEm5MkROx9Y3EiMHdoetwl250429.shtml)

### 央视快评：加快建成具有全球影响力的科技创新高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（4月29日）播发央视快评《加快建成具有全球影响力的科技创新高地》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDEGjpYrAZNkvFjuL3p63ct250429.shtml)

### 习近平访问金砖国家新开发银行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月29日上午，国家主席习近平在上海访问金砖国家新开发银行，并会见新开发银行行长罗塞芙。</p><p>习近平抵达时，罗塞芙率新开发银行4位副行长及员工热情迎接。</p><p>习近平祝贺罗塞芙再次当选新开发银行行长。习近平指出，新开发银行是首个由新兴市场国家和发展中国家创立并主导的多边开发机构，是全球南方联合自强的创举，顺应了改革和完善全球治理的历史潮流，成长为国际金融体系中新兴力量和全球南方合作的金字招牌。</p><p>习近平强调，“大金砖合作”已经迈入高质量发展阶段，新开发银行也要开启高质量发展的第二个“金色十年”。要践行初心，紧贴全球南方发展需求，提供更多高质量、低成本、可持续的基础设施融资；练好内功，完善管理和运营，实施更多科技金融、绿色金融项目，助力发展中国家弥合数字鸿沟，加快绿色低碳转型；开拓进取，在国际金融架构改革的讨论中放大全球南方声音，维护全球南方正当权益，支持全球南方国家走好现代化道路。中方作为东道国，将一如既往支持新开发银行运营发展，愿同新开发银行加强项目合作，聚焦绿色、创新、可持续发展，取得更多务实合作成果；愿通过新开发银行同其他成员国分享发展经验，提供更多国际公共产品。</p><p>习近平指出，全球南方群体性崛起，成为维护世界和平、促进共同发展、完善全球治理的重要力量。无论国际形势如何变化，人类发展进步的大方向不会改变。中国发展靠的是自力更生、艰苦奋斗，将坚定维护自身正当权益和国际社会共同利益。</p><p>罗塞芙感谢中国长期以来为新开发银行发展壮大提供强有力支持，表示在习近平主席英明领导下，中国取得非凡发展成就，为推进全球治理发挥重要作用，一定能够实现中华民族伟大复兴的愿景。她说，在当今世界动荡形势下，中国政府坚定维护全球南方利益，坚定支持多边主义，坚定捍卫国际公平正义，推动构建人类命运共同体，为国际社会树立了典范。单边主义、保护主义侵蚀国际法权威，损害产业链供应链稳定。新开发银行将坚守初心，积极作为，为促进发展中国家和新兴市场国家发展作出贡献。</p><p>蔡奇、何立峰、陈吉宁等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDEFlpdB3eGluIann3mbgeL250429.shtml)

### 习近平对辽宁辽阳市白塔区一饭店火灾事故作出重要指示强调全力救治受伤人员 妥善做好遇难人员善后 坚决防范遏制重大安全事故发生 李强作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月29日12时25分，辽宁辽阳市白塔区三里庄回迁楼附近一饭店发生火灾。截至14时，事故已造成22人死亡、3人受伤。</p><p>事故发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示指出，辽宁辽阳市白塔区一饭店发生火灾造成重大人员伤亡，教训十分深刻！要全力救治受伤人员，妥善做好遇难人员善后及家属安抚等工作，尽快查明原因，依法严肃追责。</p><p>习近平强调，“五一”假期在即，群众出行出游增多，假日活动密集，各地区和有关部门要落实安全责任，完善应急预案，排查风险隐患，坚决防范遏制重大安全事故发生，切实保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出，要全力组织人员搜救和伤员救治，妥善做好遇难者善后等工作，同时抓紧查明事故原因，依法依规严肃追究责任。当前“五一”临近，国务院安委会要指导督促各地各有关方面深入排查安全隐患，强化安全生产措施落实，严防各类重特大事故发生。</p><p>根据习近平重要指示和李强要求，应急管理部已派出工作组赶赴现场指导做好应急处置工作。辽宁省、辽阳市已组织力量开展救援处置。目前，现场救援、善后处置等工作正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDEkV0qpldxG5SzAjBCVyrG250429.shtml)

### 习近平就伊朗发生严重爆炸事件向伊朗总统致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月29日，国家主席习近平就伊朗发生严重爆炸事件向伊朗总统佩泽希齐扬致慰问电。<br></p><p>习近平表示，痛悉贵国南部阿巴斯港市拉贾伊港发生严重爆炸，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和中国人民，向遇难者表示深切哀悼，向伤者和遇难者家属致以诚挚慰问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDE2clIympN45PEGWrxa8Tr250429.shtml)

### 紧跟党的步伐汇聚磅礴力量 新时代新征程上再创辉煌——习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会发表的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会上发表的重要讲话，在全国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众，以及广大工会工作者当中引发热烈反响。</p><p>习近平总书记指出，100年来，在中国共产党领导下，各级工会紧紧围绕党在各个历史时期的中心任务，团结动员我国工人阶级紧跟党的步伐、走在时代前列，谱写了我国工人运动的壮丽篇章。100年来，党的工运事业理论创新和实践发展的最重要成果，就是形成了中国特色社会主义工会发展道路。</p><p>习近平总书记指出，新时代新征程，必须进一步动员激励我国工人阶级和广大劳动群众，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDE2dyJuSwTEMShltO1aL98250429.shtml)

### 人民日报评论员文章：汇聚起工人阶级和广大劳动群众的磅礴力量——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月29日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《汇聚起工人阶级和广大劳动群众的磅礴力量——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDEx54q6P3h67PhXhmKbVRB250429.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际29日下午同列席十四届全国人大常委会第十五次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，贯彻实施新修改的代表法，全面加强代表工作能力建设，不断提升代表工作制度化、规范化、程序化水平。</p><p>座谈会上，代表们围绕学习习近平总书记《论坚持和完善人民代表大会制度》和贯彻落实新修改的代表法、推动代表依法履职，提出意见建议。赵乐际认真倾听，和代表深入交流。</p><p>赵乐际指出，要深刻领会和把握新修改的代表法对代表履职的政治要求。人大代表要充分认识肩负的政治责任，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把坚持党的领导落实到履职全过程各方面。持续强化党的创新理论武装，胸怀“国之大者”，在本职岗位和代表履职中担当尽责、建功立业。</p><p>赵乐际强调，要深刻领会和把握新修改的代表法对代表践行全过程人民民主的要求。人大代表要充分认识代表为人民履职、受人民监督的职责定位，忠实代表人民利益和意志参加行使国家权力，当好党和国家联系人民群众的桥梁。把密切联系群众作为履职尽责之基，提高做群众工作的本领。</p><p>赵乐际强调，要深刻领会和把握代表履职的法定性。人大代表要弘扬宪法精神，模范遵守宪法和法律，协助和推动宪法和法律实施。</p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDEkmoGelRwzC22TVL3Yh9s250429.shtml)

### 赵乐际会见日本日中友好议员联盟会长、自民党干事长森山裕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际29日在北京会见日本日中友好议员联盟会长、自民党干事长森山裕。</p><p>赵乐际表示，去年11月，习近平主席同石破茂首相在利马会晤，一致同意共同努力全面推进中日战略互惠关系，致力于构建契合新时代要求的建设性、稳定的中日关系。中方愿同日方一道，推动落实两国领导人会晤重要成果，恪守中日四个政治文件的原则和共识，坚持合作共赢，推动两国关系沿着正确轨道行稳致远。中国全国人大愿同日本国会开展多种形式对话交流。欢迎日本各界朋友多到中国参访。</p><p>森山裕表示，全面推进日中战略互惠关系是两国关系发展大方向。日中友好议员联盟愿同中方共同努力，为促进两国经贸、人文交流合作，妥善处理分歧，增进相互理解作出努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDERYUKps3e8mwxixqmrZkz250429.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第三十五次主席会议29日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局会议上的重要讲话精神，加强思想政治引领，把思想和行动统一到中共中央对经济形势的分析判断和对经济工作的决策部署上来，组织政协委员围绕推动经济高质量发展中的重要问题开展调查研究、建言献策，广泛凝聚共识，坚定发展信心，为扎实做好经济工作贡献智慧和力量。要深入学习贯彻习近平总书记关于生态环境保护督察工作的重要讲话精神和在参加首都义务植树活动时的重要讲话精神，深入践行习近平生态文明思想，助推中共中央生态文明建设大政方针落实，推动绿水青山就是金山银山的理念深入人心、见到实效。要深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，认真开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，精心组织全国政协党组第二轮专项巡视，以作风建设新成效推动形成风清气正的政治生态和干事创业的良好氛围。要深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话精神，组织政协委员围绕相关议题议政建言，更好弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神。要深入学习贯彻习近平总书记在中央周边工作会议上的重要讲话精神，服务国家外交工作大局，广交深交各国朋友，广泛凝聚国际合作共识。</p><p>会议审议通过政协第十四届全国委员会常务委员会第十二次会议议程（草案）和日程，决定6月30日至7月2日在北京召开全国政协十四届常委会第十二次会议。</p><p>会议审议通过关于免去杨小伟政协第十四届全国委员会教科卫体委员会副主任职务，撤销杨小伟、景亚萍、郭继孚政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请全国政协十四届常委会第十二次会议追认。</p><p>全国政协副主席姜信治、蒋作君、何报翔围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作发言。全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDEFJe2Ya2KvktyliO7SgAL250429.shtml)

### 深入贯彻中央八项规定精神学习教育中央指导组培训会议召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深入贯彻中央八项规定精神学习教育中央指导组培训会议29日在京召开。会议深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央党的建设工作领导小组部署要求，对学习教育指导督导工作进行动员培训。<br></p><p>会议指出，党中央决定，派出8个中央指导组，对河北、安徽、河南、海南、青海、湖北潜江、湖南常德；经济日报社、工业和信息化部、农业农村部、国家体育总局、国家烟草专卖局；中国投资有限责任公司、中国工商银行股份有限公司、中国人寿保险（集团）公司；中国船舶集团有限公司、国家电网有限公司、中国中化控股有限责任公司；中国人民大学、天津大学、吉林大学等21个地方和单位开展学习教育指导督导工作。<br></p><p>会议强调，中央指导组要认真履职尽责，坚持严督实导，推动解决突出问题，做到指导有方、督导有力、工作有效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDEnSnjLSahjJDfjqhi49W5250429.shtml)

### 铁路“五一”假期运输今日启动 预计发送旅客1.44亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团了解到，铁路“五一”假期运输今天（4月29日）全面启动，至5月6日结束。预计8天时间全国铁路发送旅客1.44亿人次，同比增长4.9%，日均发送旅客约1800万人次，客流最高峰为5月1日。假期运输期间，全国铁路将实行高峰运行图，计划日均开行旅客列车超1.2万列。<br></p><p>截至今天15时，铁路12306已发售“五一”假期火车票8479万张。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDEPzZK5eCYhZTIXMcJxD1a250429.shtml)

### 成都世运会各项筹备工作有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月29日）距离2025年成都世界运动会开幕还有100天，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍成都世运会筹办情况。据介绍，成都世运会共设34个大项、60个分项、255个小项的比赛，各项筹备工作正有序推进。中国体育代表团已获得28个大项、152个小项的参赛资格。此外，本届世运会火炬传递将于7月26日举行，成都世运会期间，还将举办各类文化体验和主题消费活动，构建多样化的文化交流平台和赛事消费场景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDERteM5b2sHxxbfkGm0wMF250429.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会</strong><br></p><p>今天（4月29日），国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。5名新当选全国劳动模范和先进工作者代表围绕“弘扬劳模精神 勇担时代使命”与中外记者见面交流，分享自己发扬劳模精神，在平凡岗位上担当奉献的故事。<br></p><p><strong>第八届数字中国建设峰会开幕</strong><br></p><p>今天（4月29日），第八届数字中国建设峰会在福建福州开幕。20余场主题论坛、5.6万平方米现场体验区聚焦新一代人工智能、数据基础设施等前沿领域，推出超100个互动项目。峰会将发布数字中国建设、数据资源调查等70余项成果。<br></p><p><strong>2025年国际医学创新合作论坛开幕</strong><br></p><p>2025年国际医学创新合作论坛今天（4月29日）在广西防城港开幕，上合组织国家领导人、官员等400余名嘉宾出席。本届论坛围绕“医学创新共享 健康可持续发展”主题，发布《2025年国际医学创新合作论坛倡议》，同时还举行了医疗健康与产业创新发展论坛等4个国际交流主题分论坛。<br></p><p><strong>国务院食安办部署加强节日期间食品安全工作</strong><br></p><p>国务院食安办今天（4月29日）部署各地加强“五一”、端午节假日期间食品安全监管工作。要求各地加大对米面油等大宗食品生产企业，以及食品销售企业监督检查力度；对旅游定点接待单位等重点对象，网络餐饮等重点业态，加强安全风险排查和隐患综合治理。<br></p><p><strong>五一档电影类型丰富 持续释放电影消费活力</strong><br></p><p>今年“五一”假期，《水饺皇后》《苍茫的天涯是我的爱》等多部新片将投放全国电影院线，题材涵盖历史、科幻、动画、动作、喜剧、悬疑等多种类型。持续为中国电影市场释放消费活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDE4JFJ2ev1RcNtnPd4Ul0u250429.shtml)

### 西班牙和葡萄牙发生大范围停电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西班牙和葡萄牙28日发生大范围停电，数百万人受影响。西班牙宣布进入紧急状态。停电导致两国多地交通和通信服务瘫痪，地铁和铁路列车大范围停驶停运，导致乘客被困或滞留。交通信号灯停止工作引发交通堵塞。空中交通也受到影响。目前，两国供电已基本恢复。<br></p><p>停电事故原因仍在调查中。欧洲理事会主席科斯塔称，目前没有迹象显示发生了网络攻击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDEkri3OQvnKXq77udJlg9R250429.shtml)

### 美民调显示近九成美国人认为关税会推高物价

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：民意调查机构美国盖洛普28日公布最新民调结果称，89%的美国人认为美国关税政策可能会推高物价，增加生活成本。同一天，美国有线电视新闻网公布的另一项民调结果显示，59%的美国民众认为美国政府政策导致美国经济状况恶化。60%的美国人表示美政府政策已经导致生活成本增加。<br></p><p>另据路透社28日报道，不少经济学家认为美国关税政策损害商业信心，导致全球经济衰退风险上升。路透社公布的对300多名经济学家的调查显示，92%的受访者认为加征关税对商业信心的影响是负面的。<br></p><p><strong>英研究机构下调英国经济增长预期</strong><br></p><p>28日，研究机构英国安永统计俱乐部发布报告称，由于美国关税政策导致全球贸易不确定性加剧，将英国2025年经济增长预期由先前的1%下调至0.8%，将2026年经济增长预期由1.6%大幅下调至0.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/29/VIDEejDn2nMxnlrayOlJgdEX250429.shtml)



---

(更新时间戳: 1745932167921)

