# 《新闻联播》 (20250611)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同刚果（布）总统分别向中非合作论坛成果落实协调人部长级会议致贺信；


2.【新思想引领新征程】推进网络文明建设 汇聚强国复兴磅礴精神力量；


3.国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓；


4.丁薛祥出席第二届“一带一路”科技交流大会开幕式并发表主旨讲话；


5.中美经贸磋商机制首次会议在英国伦敦举行；


6.各地推进城市更新 让生活更美好；


7.我国电商物流总业务量指数创年内新高；


8.前5个月汽车产销量同比增长均超10%；


9.前5个月中非贸易规模创历史同期新高；


10.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


11.国内联播快讯：


（1）国家防总针对粤琼启动防汛防台风四级应急响应；


（2）AG600飞机迈入批量生产阶段；


（3）全球首艘风帆助推阿芙拉型成品油轮命名；


（4）第三届全国技能大赛9月将在郑州举行；


（5）第十五届全运会竞技体育项目首金诞生；


（6）全球最大麋鹿保护区种群数量突破8500头；


12.美国加州抗议冲突持续 洛杉矶部分地区实施宵禁 美联邦法官驳回阻止向加州派兵动议；


13.俄称对乌国防工业目标实施大规模打击 乌称袭击俄人员武器装备集中区 欧盟提出对俄第18轮制裁草案 俄延长石油禁供措施；


14.国际联播快讯：


（1）以军连续袭击加沙地带一物资分发点；


（2）胡塞武装称再次打击以色列机场；


（3）美国纽约中央车站发生火灾 4人受伤；


（4）加拿大又一地区因林火宣布进入紧急状态。
（《新闻联播》 20250611 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同刚果（布）总统分别向中非合作论坛成果落实协调人部长级会议致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月11日，国家主席习近平同刚果（布）总统萨苏分别向中非合作论坛成果落实协调人部长级会议致贺信，对会议召开表示热烈祝贺。</p><p>习近平指出，中非合作论坛成立25年来，有力带动中非合作蓬勃发展，成为全球南方团结合作的典范。去年9月，我同非洲领导人在论坛北京峰会上一致同意携手推进“六个现代化”，共同实施“十大伙伴行动”，引领中非关系进入共筑新时代全天候命运共同体新阶段。在双方共同努力下，峰会成果落实取得一批喜人的早期收获。中非双方还就筹办2026年“中非人文交流年”达成共识，相信这将为中非友好合作注入新的活力。</p><p>习近平强调，当前，国际形势变乱交织。中国坚持以中国式现代化新成就为世界提供新机遇，以中国大市场为非洲等全球南方伙伴提供新动能。中国愿通过商签共同发展经济伙伴关系协定，落实对53个非洲建交国实施100%税目产品零关税举措，同时为非洲最不发达国家对华出口提供更多便利。中国愿同非方深入落实“十大伙伴行动”，加强绿色产业、电子商务和支付、科技、人工智能等重点领域合作，深化安全、金融、法治等领域合作，推动中非合作高质量发展。</p><p>习近平指出，开放合作是人间正道，互利共赢是民心所向。中非携手推进现代化，将有力促进全球南方团结合作，为世界和平与发展事业开辟更加光明的前景。希望中非双方继续扎实推进峰会成果落实，精心谋划论坛未来发展，携手建设新时代全天候中非命运共同体，为构建人类命运共同体贡献中非力量。</p><p>萨苏在贺信中表示，中非合作论坛北京峰会召开以来，非中战略务实合作取得丰硕成果。本届协调人会议恰逢中非合作论坛成立25周年。我将全力以赴、坚定不移同习近平主席一道推动非中命运共同体建设取得更大进展，增进双方民众福祉。刚果（布）作为中非合作论坛非方共同主席国，愿同中国和其他全球南方国家一道，加强在“一带一路”倡议下合作，共同构建远离单边主义和保护主义的多极世界，开启普惠包容全球化的新时代。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDE4SaEmHTcz5Y3W0qo4RJr250611.shtml)

### 【新思想引领新征程】推进网络文明建设 汇聚强国复兴磅礴精神力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，网络文明是新形势下社会文明的重要内容，是建设网络强国的重要领域。党的十八大以来，我国坚持以时代新风塑造和净化网络空间，不断培育积极健康、向上向善的网络文化，网络文明建设取得明显成效，为强国建设、民族复兴伟业凝聚起强大精神力量。</p><p>以“汇聚网络正能量 引领时代新风尚”为主题的中国网络文明大会10日—11日在安徽合肥召开，这是中国网络文明大会举办的第五个年头。五年来，大会通过网络文明建设优秀案例发布和青年网络文明倡议等主题活动，全方位展现网络文明建设的丰硕成果与未来发展方向，引导网站平台、广大网民等积极参与网络文明建设，共同推进文明办网、文明用网、文明上网。</p><p>习近平总书记深刻指出，“中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化”，“网络文明是新形势下社会文明的重要内容，是建设网络强国的重要领域”，强调“要坚持发展和治理相统一、网上和网下相融合，广泛汇聚向上向善力量”，“以时代新风塑造和净化网络空间，共建网上美好精神家园”。习近平总书记的系列讲话为加强新时代网络文明工作指明了前进方向、提供了根本遵循。</p><p>网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间需要正能量，时代发展更离不开正能量。</p><p>实施中华文化新媒体传播工程、中国正能量网络精品征集展播活动等，让党的声音成为网络空间最强音；推出《习近平引领新时代改革开放》《平“语”近人》等一批新媒体产品，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”；打造《大师列传》《简牍探中华》等网络传播品牌，向世界展现中国的文化自信，传递中华优秀传统文化的深厚力量。</p><p>近年来，网上正面宣传和舆论引导持续加强，优质内容供给能力不断提升。“中国好人”网上评议活动持续开展，时代楷模、道德模范的感人事迹在指尖广泛传播、直抵人心。从记录凡人善举的“暖新闻”，到展现家国情怀的“正能量”，再到弘扬中华优秀传统文化的“新国潮”，一批批有温度、有深度、有力度的优秀网络文化产品不断涌现，点亮了亿万网民的精神世界，让崇德向善、见贤思齐的氛围在网络空间愈加浓厚。</p><p>正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事。网络空间不是“法外之地”。面对一些网上乱象，从“清朗”系列专项行动向各类网络有害信息出重拳、亮利剑，到“净网”专项行动依法严厉打击各类网络黑灰产等违法犯罪行为……一系列网络专项整治行动持续开展。</p><p>新时代以来，150余部网络领域法律法规陆续出台，为网络强国建设提供了坚实的制度保障，天朗气清的网络生态加速形成。</p><p>人民有信仰，民族有希望，国家有力量。从完善法治到繁荣文化，从培育素养到创新治理，中国网络文明建设步履坚实，成效斐然。</p><p>在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，一个正能量更加强劲、主旋律更加高昂、生态更加清朗的网络空间，正源源不断地为强国建设、民族复兴伟业注入强大精神动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDEZZTGTWEXEufzGVEm0fBc250611.shtml)

### 国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月11日，国务院举行宪法宣誓仪式。国务院总理李强监誓。</p><p>根据《中华人民共和国宪法》和《国务院及其各部门任命的国家工作人员宪法宣誓组织办法》，国务院任命的42个部门和单位的49名负责人依法进行宪法宣誓。</p><p>下午3时，国务委员兼国务院秘书长吴政隆宣布宪法宣誓仪式开始。全体起立，唱中华人民共和国国歌。随后，领誓人手抚宪法、领诵誓词，其他宣誓人列队站立、跟诵誓词。</p><p>宣誓后，国务院总理李强作了讲话。他强调，要把郑重的誓言铭记在心、恪守践行。要铸牢忠诚，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党中央决策部署，做雷厉风行的执行者、攻坚克难的行动派、善作善成的实干家。要笃行法治，带头尊法学法守法用法。要严格律己，持续改进作风、锤炼党性。</p><p>李强指出，当前以高质量发展全面推进中国式现代化任务艰巨繁重，外部环境也更为复杂严峻。要发扬不避难、勇担当的精神，强化敢于斗争、善于斗争的意志，淬炼知难而进、迎难而上的胆识，直面矛盾问题，坚定不移办好自己的事。要锻造应变局、开新局的本领，提高形势预判和精准施策能力，破除思维定势，谋划有效的工作抓手和载体。要凝聚抓落实、促发展的合力，围绕扩大内需提振消费、优化营商环境等重点工作，强化部门配合，注重协同发力，以政策合力、工作合力增强发展动力。</p><p>国务院领导同志以及国务院有关部门负责同志等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDE6XJSswXaEFxf1LvIh0fX250611.shtml)

### 丁薛祥出席第二届“一带一路”科技交流大会开幕式并发表主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥11日上午在成都出席第二届“一带一路”科技交流大会开幕式并发表主旨讲话。</p><p>丁薛祥表示，中国国家主席习近平对“一带一路”科技交流合作高度重视，提出一系列重大倡议和举措。中国与各方共同努力，持续实施科技创新合作计划，搭建科技“连心桥”，织就创新协作网，为高质量共建“一带一路”注入了强劲动力。</p><p>丁薛祥强调，面对技术鸿沟、数字鸿沟、智能鸿沟扩大等严峻挑战，要加强团结合作，深入践行国际科技合作倡议，构建创新驱动、开放包容、公平公正、共同繁荣、普惠可持续的“一带一路”科技创新共同体。他提出4点建议：一是进一步加强科技创新开放合作，共同探索互利共赢的全球科技合作新模式，携手攻克重大科技难题。二是进一步推动科技成果普惠共享，大力提升科学技术的可及性，使科技创新成果更好惠及各国特别是全球南方国家。三是进一步扩大科技人文交流，强化创新伙伴关系，拉紧科技与教育合作的友好纽带。四是进一步完善全球科技治理体系，推动科技创新始终朝着有利于人类文明进步的方向发展。</p><p>伊朗副总统阿夫辛、乌兹别克斯坦第一副总理拉马托夫、塞尔维亚国民议会副议长拉古什出席开幕式并致辞，联合国秘书长技术特使吉尔视频致辞。</p><p>国内外科技人员、企业负责人、政府官员和国际组织代表等约1500人参加了开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDEF1kZI8JZ3158sHI2Qfjc250611.shtml)

### 中美经贸磋商机制首次会议在英国伦敦举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月9日至10日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特及商务部长卢特尼克、贸易代表格里尔在英国伦敦举行中美经贸磋商机制首次会议。双方进行了坦诚、深入的对话，就各自关心的经贸议题深入交换意见，就落实两国元首6月5日通话重要共识和巩固日内瓦经贸会谈成果的措施框架达成原则一致，就解决双方彼此经贸关切取得新进展。</p><p>何立峰表示，本次会议是在两国元首今年6月5日战略共识指引下开展的一次重要磋商。中方对中美经贸问题的态度和立场是明确的、一贯的。中美经贸关系的本质是互利共赢，中美在经贸领域合则两利、斗则俱伤。贸易战没有赢家，中方不愿打，但也不怕打。双方应通过平等对话、互利合作解决经贸分歧，中方对经贸磋商是有诚意的，也是有原则的。下一步，双方要按照两国元首通话达成的重要共识和要求，进一步发挥好中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、减少误解、加强合作。中方重申，双方应相向而行，言必行、行必果，拿出恪守承诺的诚信精神和切实履行共识的努力行动，共同维护来之不易的对话成果，继续保持沟通对话，推动中美经贸关系行稳致远，为世界经济注入更多确定性和稳定性。</p><p>美方表示，本次会议取得积极成果，进一步稳定了双边经贸关系，将按照两国元首通话要求，与中方相向而行，共同落实好本次会议共识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDEj1PpQZzGUeaQdTuAbkeV250611.shtml)

### 各地推进城市更新 让生活更美好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：提升居民生活品质，改善城市生活环境，眼下，各地城市更新建设加紧推进。</p><p>在四川南充，30多个老旧小区改造升级项目正在进行，涉及2400多户居民，屋面防水、外墙翻新、道路修缮等，预计6月底将全面竣工。安徽在全省开展老旧电梯更新改造，对使用超过15年以上的老旧电梯进行摸底，分类维修改造更新，每台老电梯更换可以享受国家政策补贴15万元。天津市今年启动提升改造老旧小区项目180个，主要集中在适老化改造、绿化环境提升等。</p><p>让城市更新更有活力。在福建厦门围里社区，当地把闲置空间改造成公益图书馆、茶馆、创意市集等休闲空间，吸引市民游客前来打卡拍照。逛胡同、喝咖啡，从青砖灰瓦的露台上跟白塔寺合影留念，北京西城区白塔寺区域改造项目，不仅改善了胡同居民的生活环境，也实现了文化传承和商业运营。</p><p>让城市功能更完善。在云南曲靖，城市雨污分流项目正在加紧施工，汛期来临前将完成建设，以提升城市防洪排涝能力。在山西太原，城市南北主干道地下管网更新改造工程正在进行，通过安装智慧传感设备，接入城市智慧管网监测系统，今后可以实时监测雨污水的流量、流速等数据变化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDElPNp6nGlL8qHRzQBR3hP250611.shtml)

### 我国电商物流总业务量指数创年内新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会公布的最新数据显示：5月份中国电商物流指数为111.6点，较上月回升1.1点。分项指数中，电商物流总业务量指数为130.2点，创年内新高。消费品“以旧换新”政策带动家电及通讯器材类商品消费需求旺盛。分地区来看，全国所有地区总业务量指数均有所回升，其中，西部地区环比回升1.6点，回升幅度最大。</p><p>5月份，物流时效指数年内首次突破100点。随着物流时效指数的回升，电商物流企业服务效率继续改善。“无人车+骑手”协同配送模式应用场景日益丰富，电商物流“最后一公里”服务效率明显提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDENyPO2AxKPTGx7ACAEOah250611.shtml)

### 前5个月汽车产销量同比增长均超10%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会今天（6月11日）发布的数据显示，今年以来，随着“两新”政策加力扩围，助力汽车市场消费活力加速释放。今年前5个月，我国汽车产销量分别完成1282.6万辆和1274.8万辆，同比分别增长12.7%和10.9%。其中，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的44%。在出口方面，1至5月份，汽车出口249万辆，同比增长7.9%。其中，新能源汽车出口85.5万辆，同比增长64.6%。</p><p>中国汽车工业协会相关负责人表示，当前，我国汽车行业整体运行呈现稳中向好态势，新能源汽车继续快速增长，汽车出口增速明显提高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDEww3vl9KsSN9bcqmWbiwQ250611.shtml)

### 前5个月中非贸易规模创历史同期新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（6月11日）从海关总署获悉，今年前5个月，我国对非洲进出口9632.1亿元，同比增长12.4%，规模创历史同期新高。其中，出口5995.7亿元，增长20.2%；进口3636.4亿元，增长1.6%。</p><p>近年来，中非农产品贸易规模不断扩大，2024年中非农产品进出口首次突破700亿元。今年前5个月，我国自非洲进口农产品158.3亿元，对非洲出口农药制剂、农业机械分别增长12%、41%。</p><p>自2022年以来，非洲始终是我国对外承包工程货物出口第一大市场。今年前5个月，我国以对外承包工程方式对非洲出口125.9亿元，增长46.5%。同期，我国对非洲出口船舶和海洋工程装备、工程机械、电动机及发电机分别增长41.6%、58.5%、51.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDEX6wkEe0W5U2zOGpgBfrU250611.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月11日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。五位来自移民管理领域的民警代表，围绕“守护国门边境 服务开放发展”主题与中外记者见面交流，分享了在各自岗位上服务群众办证办事、保障口岸顺畅通关、打击跨境违法犯罪的故事，展现了移民管理警察坚决维护国门边境安全稳定和正常出入境管理秩序，积极服务促进高水平开放和高质量发展的国门卫士风采。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDEDqn9h61XdSvGcSZnCChx250611.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家防总针对粤琼启动防汛防台风四级应急响应</strong></p><p>受今年第1号台风“蝴蝶”影响，预计11日至14日，海南岛、广东、广西等地有大到暴雨，局地大暴雨或特大暴雨。国家防总今天（6月11日）12时针对广东、海南启动防汛防台风四级应急响应，派出两个工作组分赴广东、海南协助指导，要求相关省份落实防汛防台风各项责任措施。</p><p><strong>AG600飞机迈入批量生产阶段</strong></p><p>记者今天（6月11日）从中国航空工业集团获悉，我国自主研制的大型水陆两栖飞机AG600，获得由中国民航局颁发的生产许可证，进入批量生产阶段。AG600飞机是为满足我国应急救援体系和国家自然灾害防治体系建设而研制的重大装备，是一个多用途的大型航空装备平台。</p><p><strong>全球首艘风帆助推阿芙拉型成品油轮命名</strong></p><p>今天（6月11日），中船集团上海外高桥造船建造的全球首艘风帆助推阿芙拉型成品油轮正式命名。这艘油轮安装了3个高40米的风帆，可以实现日均节约燃油14.5吨，一年减少碳排放5000吨，标志着我国在绿色船舶技术领域实现了新突破，为全球航运业提供了绿色新选择。</p><p><strong>第三届全国技能大赛9月将在郑州举行</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，第三届全国技能大赛将于今年9月19日至23日在河南郑州举办。本届大赛以“技能照亮前程”为主题，共设置世赛选拔项目和国赛精选项目106个。新增无人机系统、智慧安防技术等6个赛项。智能制造、高端装备、新能源等赛项超过50%。</p><p><strong>第十五届全运会竞技体育项目首金诞生</strong></p><p>昨晚（6月10日），第十五届全国运动会足球项目女子16岁以下组决赛在广州天河体育中心体育场举行。这是全运会历史上首次设立女子16岁以下组足球比赛项目。经过角逐，上海队以1比0战胜广东队，夺得冠军，收获第十五届全国运动会竞体项目的首枚金牌。</p><p><strong>全球最大麋鹿保护区种群数量突破8500头</strong></p><p>江苏大丰麋鹿国家级自然保护区最新发布，随着今年产仔季基本结束，保护区今年新生小鹿759头，麋鹿总数达到8502头。麋鹿是国家一级保护动物。目前，我国的麋鹿数量占到全球的80%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDE8w3JBLZNRoeRsQZh37Ss250611.shtml)

### 美国加州抗议冲突持续 洛杉矶部分地区实施宵禁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日，美国加州洛杉矶因联邦机构搜捕非法移民行动引发的抗议进入第5天。当天，部分抗议者再次进入了101号高速公路。加州公路执法部门逮捕了67人。洛杉矶警局10日称，已有至少378人在持续数日的抗议中被捕。洛杉矶市长巴斯宣布，为应对破坏和抢劫，从当地时间10日20时到11日6时在洛杉矶市中心部分区域实施宵禁。警方当地时间今天（6月11日）凌晨表示，因多人违反宵禁，已启动抓捕行动。</p><p><strong>美联邦法官驳回阻止向加州派兵动议</strong></p><p>针对加州政府请求法院阻止美国政府向洛杉矶地区派遣美军和国民警卫队，加州一名联邦法官10日驳回该动议并决定于12日就此举行听证会。</p><p>10日，约700名现役海军陆战队员已在位于距离洛杉矶市50公里的锡尔比奇待命。美国媒体报道称，目前部署在洛杉矶地区的军事人员达到了4800人。</p><p>美国总统特朗普10日称，加州现在发生的情况威胁到公共秩序，向洛杉矶派出部队是为了保护联邦财产和人员，这些部队成员在当地恢复平静之前不会离开。同一天，加州州长纽森称，特朗普部署国民警卫队的做法使局势升级。</p><p>此外，10日纽约、芝加哥、西雅图等多个美国城市爆发新一轮抗议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDEDIcyEpLoycQhhR8x50RV250611.shtml)

### 俄称对乌国防工业目标实施大规模打击 乌称袭击俄人员武器装备集中区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军对乌克兰国防工业企业发动了大规模精确打击。俄军继续在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、第聂伯罗彼得罗夫斯克等地发动攻势，对乌军151个区域的临时部署点实施了打击，摧毁乌军1套防空导弹发射器、7个电子战基站、12座弹药库。</p><p>乌克兰武装部队10日称，过去一天前线发生174次战斗。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军16处人员、武器和军事装备集中区、2个无人机控制点、4套火炮系统和1座指挥所。乌军在波克罗夫斯克等方向击退俄军密集进攻。乌方还称，乌无人机今天（6月11日）袭击了俄罗斯坦波夫州一座为俄军生产火药的工厂。俄方对此未回应。</p><p>俄乌双方10日交换了新一批被俘人员。</p><p><strong>欧盟提出对俄第18轮制裁草案 俄延长石油禁供措施</strong></p><p>欧盟10日提出对俄第18轮制裁草案，涉及进一步压缩俄石油价格上限、禁止使用“北溪”天然气管道、扩大对俄银行制裁等。斯洛伐克总理菲佐当天表示，如果欧盟不能就能源问题提出切实可行的解决方案，斯洛伐克不会支持这一制裁。</p><p>俄罗斯总统普京10日签署总统令，将反制西方对俄石油限价措施再次延长至2025年12月31日。2022年12月，西方对俄海运石油出口设置了每桶60美元的价格上限。俄罗斯随后采取反制措施禁止向相关外国法人和个人供应俄石油和石油产品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDELzMPytRTIP5ibWFqdcyb250611.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军连续袭击加沙地带一物资分发点</strong></p><p>巴勒斯坦方面称，10日和今天（6月11日），以军连续在加沙地带内察里姆走廊的援助物资分发点向当地民众开枪，导致超过60人死亡。巴方谴责以军针对加沙地带民众的持续袭击行为。</p><p>以军方10日称，当天在加沙地带袭击了地下隧道、武器存储设施等数十个巴勒斯坦武装目标。</p><p><strong>胡塞武装称再次打击以色列机场</strong></p><p>也门胡塞武装10日称，该组织当天向以色列本-古里安国际机场发射了两枚导弹，其中一枚命中目标，该机场运行被迫中断。胡塞武装称，此次袭击是作为以军当天空袭也门荷台达港的回应。胡塞武装同时警告称，以色列北部海法港已被纳入该组织的打击目标。</p><p><strong>美国纽约中央车站发生火灾 4人受伤</strong></p><p>美国纽约中央车站10日发生一起火灾，导致4人受伤，铁路服务一度暂停。据纽约消防部门称，当地出动了超过100名消防人员参与灭火，目前火灾已被扑灭，起火原因仍在调查中。</p><p><strong>加拿大又一地区因林火宣布进入紧急状态</strong></p><p>加拿大不列颠哥伦比亚省等地的林火持续肆虐。加拿大跨部门森林火灾中心的最新数据显示，截至10日，今年以来加拿大林火过火面积已达3.4万平方公里，目前加拿大全境的在燃林火已增加至227处，其中102处处于失控状态。不列颠哥伦比亚省斯阔米什市当天宣布进入林火紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/11/VIDEQyLaMsOkcOIbmVyWdg6I250611.shtml)



---

(更新时间戳: 1749647373304)

