# 《新闻联播》 (20251225)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 中共中央总书记习近平主持会议；


2.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】织牢建强基层网底 加快建设健康中国；


3.“十四五”期间我国信息化发展取得显著成就；


4.前11个月我国消费品工业平稳增长 支撑作用凸显；


5.全国耕地灌溉面积超过10.9亿亩；


6.形势政策系列报告会第三场报告会在京举行；


7.我国创造超导电动磁悬浮推进世界纪录；


8.2025年我国载人潜水器应用水平持续提升；


9.《中国冰雪经济发展报告（2025）》发布 我国冰雪经济实现跨越式发展；


10.各地积极应对寒潮天气；


11.国内联播快讯：


（1）国家再次提高部分退役军人和其他优抚对象抚恤补助标准；


（2）今年1—11月全国新开工改造城镇老旧小区2.58万个；


（3）我国快递包装绿色化转型加快 年回收复用纸箱超8亿个；


（4）2025年生态文明建设示范区名单发布；


（5）市场监管总局部署各地加强元旦春节期间特种设备安全工作；


（6）今年6—11月公安机关立案查处金融领域“黑灰产”犯罪案件1500余起；


（7）“华龙一号”两台核电机组开始装料；


（8）我国单机容量最大抽水蓄能电站首台机组并网发电；


（9）广东发布发展低空经济十二条金融政策；


（10）西部陆海新通道隆泸叙铁路开通运行；


（11）安岚高速建成通车；


12.国际人士表示高市早苗错误言论公然挑衅战后国际秩序 极其危险 日本人士表示高市早苗错误言论损害日本自身利益；


13.俄称打击147个区域的乌军目标 乌称打击俄无人艇基地 乌公布俄乌“和平计划”草案内容 俄称将继续推进谈判进程；


14.美总统称将开始在拉美的陆地“反毒”行动 委总统谴责美国“海盗行径”；


15.国际联播快讯：


（1）匈牙利总理称欧盟正在分崩离析；


（2）美国制裁欧洲人员 欧盟谴责；


（3）泰柬边界总委员会秘书处会议举行；


（4）美加州多地因恶劣天气进入紧急状态。
（《新闻联播》 20251225 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局12月25日召开会议，听取中央纪委国家监委工作汇报，研究部署2026年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议指出，2025年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，持续推进党风廉政建设和反腐败斗争，聚焦“两个维护”强化政治监督，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，保持反腐败高压态势，深入推进风腐同查同治，坚决整治群众身边不正之风和腐败问题，完成对省区市巡视全覆盖，推动完善党和国家监督体系，深入开展“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动，推动纪检监察工作高质量发展取得新进展新成效。</p><p>会议强调，2026年，各级纪检监察机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以更高标准、更实举措推进全面从严治党，为“十五五”时期经济社会发展提供坚强保障。要围绕实现“十五五”时期目标任务做深做实政治监督，推动党员干部树立和践行正确政绩观，把党中央重大决策部署落到实处。巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，推进作风建设常态化长效化，持续深化群众身边不正之风和腐败问题集中整治，用更多可感可及的成果赢得群众信任。把权力关进制度笼子，强化监督执纪问责，切实增强制度执行力。坚定不移推进反腐败斗争，一步不停歇、半步不退让，深化标本兼治，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，不断增强治理腐败综合效能。持续加强纪检监察工作规范化法治化正规化建设，着力锻造纪检监察铁军。</p><p>此前，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取中央纪委国家监委2025年工作情况和二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议准备情况汇报。</p><p>会议同意明年1月12日至14日召开二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDEWhBnr44BPEaA8hpOWmD3251225.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】织牢建强基层网底 加快建设健康中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：基层医疗是我国医疗卫生服务体系的网底，也是守护群众健康的第一道防线。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，将“以基层为重点”贯穿卫生健康工作全过程。“十四五”时期，我国加快建设健康中国，建成了覆盖城乡的基层医疗卫生服务网络，机构数量稳步扩容，服务半径不断优化，基层医疗服务能力持续提升。</p><p>在四川省眉山市东坡区太和镇永丰村，村医周良伦正驾驶着公共卫生服务车到村里的慢性病患者、失能老人家中开展上门服务，他的服务范围辐射附近三公里。现在永丰村村民的健康状况和用药信息都上传到省级云平台，实现了一体化和同质化管理。2022年6月，习近平总书记来到眉山市东坡区太和镇永丰村卫生站考察，他强调，要加强乡村卫生体系建设，保障好广大农民群众基本医疗。</p><p>永丰村卫生室的变化是我国基层医疗机构服务能力水平持续提升的缩影。人民健康始终是习近平总书记心头的牵挂，党的十八大以来，习近平总书记一次次深入基层调研，从乡镇卫生院到村卫生室，从社区卫生服务中心到医养结合机构，他多次强调，深化医药卫生体制改革的目标，就是要解决群众预防保健和看病就医最关心最直接最现实的利益问题，解决卫生健康事业发展不平衡不充分的问题。</p><p>“十四五”时期，我国的基层医疗体系建设取得了长足进步。全国基层医疗卫生机构、人员数量稳步提升。基层医疗卫生机构从97万个调整、优化增加到104万个，卫生人员数量从434万人增长到526万人。到目前为止，基本上实现了在农村地区每一个乡镇都有卫生院，每一个行政村都有村卫生室；在城市，每一个街道都有社区卫生服务中心，每一个社区都有社区卫生服务站。基层医疗卫生机构的诊疗量占全国诊疗量的比例一直保持在50%以上。</p><p>“十四五”期间，科技创新不断提升医疗卫生服务能力。“人工智能+”赋能基层，目前有80%的县（市、区）初步建成了县域影像、心电、检验资源共享中心。今年，县域远程医学影像诊断服务量超过6800万人次，全国有360个地市的检查检验结果互认达到了200种以上，“基层检查、区县诊断、结果互认”持续推进。我国自主研发的光子计数CT、国产手术机器人等设备提高了诊断、手术精准度，更多国产高端医疗装备让患者“用得上、用得起、用得好”。</p><p>“十四五”期间，群众就医体验改革持续深化，基层医疗服务模式不断创新。全国95%的城市社区卫生服务中心开展了门诊延时服务或者节假日门诊；87%的二级以上公立医院开展预约诊疗服务，门诊候诊时间缩短；5500多家医院建立了“一站式”服务中心，多学科一体化诊疗服务模式推广到2000多家二级以上医院。聚焦“一老一小”重点人群，全国超6000家二级以上综合医院设有老年医学科，80%的基层医疗卫生机构能够提供儿童常见病诊疗服务。</p><p>立足“十四五”改革成效，“十五五”规划建议提出“加快建设健康中国”的重大决策部署，我国将坚持以基层为重点，以改革创新为动力，预防为主，中西医并重，将健康融入所有政策，人民共建共享，以公平、可及、质效为导向，织牢建强基层网底，努力为人民群众提供公平可及、系统连续、优质高效的健康服务。到2030年努力使我国居民人均预期寿命达到80岁左右，主要健康指标进入高收入国家行列，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦筑牢坚实的健康根基。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDE8Abb7VbykzMRoZHjVPN1251225.shtml)

### “十四五”期间我国信息化发展取得显著成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中央网信办获悉，“十四五”期间，我国信息化发展取得显著成就，在信息基础设施、网信产业生态、信息技术创新能力、电子政务发展等多个方面，实现了从重点领域突破迈向全面赋能发展。</p><p>“十四五”期间，我国5G用户普及率从15%增至83.9%，千兆宽带用户从640万户增至2.39亿户，移动物联网用户从11.36亿户增至29亿户。信息基础设施跨越式发展，经济社会信息“大动脉”更加通畅。</p><p>网信产业生态加快建设，以信息化培育新动能更加强劲。我国数字经济核心产业增加值占GDP比重从7.8%增至10.4%，数字经济规模稳居世界第二。关键核心技术加速突破，集成电路、人工智能、基础软件等领域取得新成果，搭载开源鸿蒙操作系统的产品总量超11.9亿台。6G技术研发和标准研制扎实推进，已完成第一阶段技术试验，形成超过300项关键技术储备。&nbsp;</p><p>电子政务发展稳步前行，建成全国政务服务“一张网”，92.5%的省级行政许可事项实现网上受理和“最多跑一次”。数字乡村发展成效明显，农业生产信息化率从22.5%增至30%以上，2024年全国农村网络零售额超2.5万亿元，较“十三五”末增长43%。远程医疗服务网络覆盖全国所有市县，城乡数字鸿沟加快弥合。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDE8G90weTibA0Zf2jAXNFW251225.shtml)

### 前11个月我国消费品工业平稳增长 支撑作用凸显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部获悉，今年前11个月我国消费品工业保持平稳增长态势，规模贡献与民生保障作用凸显，在结构优化、创新升级等方面成效显著。</p><p>前11个月，规模以上消费品工业增加值同比增长3.7%，占全部规模以上工业26.4%；出口交货值3.54万亿元，占全部规模以上工业24.7%，外贸稳定贡献突出。截至目前，规模以上消费品工业企业19.4万家，用工超2500万人，成为稳就业、稳经济的重要支柱。</p><p>当前，我国消费品工业正加速转型升级。数据显示，“十四五”期间，167家轻工企业入选国家级5G工厂，1321家轻工企业获评国家级绿色工厂，500多个轻纺产业集群加速培育，其中超千亿的集群达19个，产业链供应链上下游协同发展加快推进。</p><p>消费品供需适配性也在不断增强。目前，我国累计发布1321件创新纺织产品、1188项老年用品以及914项升级和创新消费品，持续满足人民美好生活需要。“十四五”以来，轻工重点商品零售额年均增长7.29%。</p><p>下一步，我国将持续深化消费品工业供给侧结构性改革，衔接落实相关促消费实施方案，强化创新驱动与政策保障，推动行业在高端化、智能化、绿色化道路上稳步前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDEWXZq5FW38QgjO9KOVaBw251225.shtml)

### 全国耕地灌溉面积超过10.9亿亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从水利部了解到，“十四五”时期，我国灌排工程体系不断完善。截至目前，全国耕地灌溉面积已超过10.9亿亩，较2020年底增加5300万亩以上。2025年耕地灌溉面积上的粮食产量占全国粮食总产量的八成以上。</p><p>农业用水效率和效益持续提高，全国农田灌溉水有效利用系数提高至0.583，较“十三五”末提高3.2%。全国节水灌溉工程面积达到6.38亿亩，耕地灌溉亩均用水量降至342立方米，在农业用水保持稳定的情况下，实现灌溉面积和粮食产量稳步增加。</p><p>与此同时，大力推进河湖、沟渠、农田一体化治理，支持实施70个重点区域排涝能力建设项目，有力提升了农业防灾减灾能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDE3hrBko5PA5cg0OshvMC9251225.shtml)

### 形势政策系列报告会第三场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：形势政策系列报告会第三场报告会今天（12月25日）在北京举行。国家发展和改革委员会党组书记、主任郑栅洁表示，“十四五”时期，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、砥砺前行，推动经济运行稳中有进，新质生产力稳步发展，高质量发展取得新的历史性成就。</p><p>“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。要充分发挥国家发展规划战略导向作用，完善宏观经济治理体系，加强基础研究和关键核心技术攻关，推动科技创新和产业创新深度融合，更好统筹国内国际两个市场两种资源，将创新势能更好转化为发展动能，全力以赴推动经济社会高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDEjioI353vkm8Xj1oweSaj251225.shtml)

### 我国创造超导电动磁悬浮推进世界纪录

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国防科技大学磁浮团队在开展磁悬浮实验中，成功地在两秒内将吨级重的试验车加速至每小时700公里，测试速度打破了同类型平台全球纪录，成为全球最快的超导电动磁悬浮试验速度。</p><p>国防科技大学磁浮团队历时10年攻关，在400米磁悬浮试验线上，成功实现吨级载荷700公里/小时的最高试验速度并安全停车，创下超导电动磁悬浮领域世界纪录。此次突破攻克了超高速电磁推进、电动悬浮导向、瞬态大功率储能逆变、高场超导磁体等核心技术难题，标志着我国在超高速磁浮领域迈入国际领先行列，为我国未来的真空管道磁浮交通发展提供了新的选择，也为航天助推发射和试验测试提供新方法新手段，其后续的技术迭代及产业化应用，将为我国的航空航天以及轨道交通事业发展带来新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDE9Xh1oUOPS7Xb043Hw9gf251225.shtml)

### 2025年我国载人潜水器应用水平持续提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国载人深潜2025年度进展情况日前正式发布。今年，“蛟龙”号、“深海勇士”号和“奋斗者”号三大载人潜水器预计共完成314个载人深潜潜次，应用水平持续提升。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>2025年，“蛟龙”号成功完成我国首次北极冰区下潜，并与“奋斗者”号实现双载人潜水器协同作业。“奋斗者”号依托我国自主设计建造的国际首艘具有破冰能力的母船“探索三号”，完成我国首次北极密集冰区载人深潜科考，将我国载人深潜从海底万米的“全海深”拓展至所有海洋的“全海域”。此外，“深海勇士”号在我国南海西北陆坡水下文物保护区内，首次进行载人和无人潜水器协同作业，开展海底沉船高效率调查，支撑深海考古取得新发现。</p><p>截至目前，我国三台载人潜水器累计下潜已达1746次，预计2026年将突破2000次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDEoEiQkskZKlFO5PaJ7qcQ251225.shtml)

### 《中国冰雪经济发展报告（2025）》发布 我国冰雪经济实现跨越式发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《中国冰雪经济发展报告（2025）》日前发布。数据显示，近年来，我国冰雪经济实现跨越式发展，市场规模持续扩大。</p><p>2016—2024年间，我国冰雪产业规模从3647亿元跃升至9800亿元，年均增幅达到21.09%，预计2025年将突破万亿元大关。2024—2025冰雪季，居民参与冰雪运动项目及由此带动的消费规模超1875亿元，较上一冰雪季增长超25%。</p><p>我国冰雪旅游人次已连续三个冰雪季实现了超过3亿人次的市场规模。2023—2024冰雪季，中国冰雪休闲旅游人数达4.3亿人次，收入达5247亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDEzvPkMhLfLhmJNYn0uMIp251225.shtml)

### 各地积极应对寒潮天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，一股冷空气正在影响我国。今天（12月25日），全国大部地区气温继续下降，并到达近期低点。东北一带气温偏低情况最为显著，今明两天东北大部最低气温大多在-20℃以下。从昨天开始至今天，吉林多地气温急速下降，普遍降温6—8℃。在吉林通化，供暖部门对供热设备等进行巡检，公交运营单位通过智能运营指挥中心平台，实时增调运力，减少乘客候车时间。</p><p>浙江台州沿海今日凌晨出现8-9级大风，受此影响，截至今天17时，台州19条客渡运航线中已有14条停航，海事部门协助重点船舶及中小型渔船前往安全水域避风。</p><p>气象部门预计，本周末各地气温将快速反弹，多地单日最高气温升幅可达4—8℃，公众需注意及时调整着装。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDE8AKRH9kubVO6sXOKAlRL251225.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家再次提高部分退役军人和其他优抚对象抚恤补助标准</strong></p><p>退役军人事务部、财政部日前发出通知，自2025年8月1日起，再次提高部分退役军人和其他优抚对象等人员抚恤和生活补助标准，要求各地切实保障抚恤金和生活补助金及时足额发放到位。</p><p><strong>今年1—11月全国新开工改造城镇老旧小区2.58万个</strong></p><p>记者从住房城乡建设部获悉，1—11月份，全国新开工改造城镇老旧小区2.58万个。北京、山东、安徽、云南等22个省份和新疆生产建设兵团已完成年度城镇老旧小区改造计划。今年全国计划新开工改造城镇老旧小区2.5万个。</p><p><strong>我国快递包装绿色化转型加快 年回收复用纸箱超8亿个</strong></p><p>记者从国家邮政局了解到，“十四五”期间，我国邮政业快递包装绿色化转型加快，智能装箱算法减少耗材近20%，同城快递使用循环包装比例10%，年回收复用纸箱超8亿个。</p><p><strong>2025年生态文明建设示范区名单发布</strong></p><p>生态环境部今天（12月25日）发布，湖北省兴山县等105个地区被命名为2025年生态文明建设示范区，北京市海淀区等91个地区获得“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号。这些地区在环境质量改善、生态保护与修复等方面取得显著成效。</p><p><strong>市场监管总局部署各地加强元旦春节期间特种设备安全工作</strong></p><p>市场监管总局今天（12月25日）部署各地加强元旦春节期间特种设备安全工作，要求各地加强对电梯、客运索道、大型游乐设施、供热压力管道等特种设备的监督检查，督促使用单位加强设备日常维护保养，及时发现并消除安全隐患。</p><p><strong>今年6—11月公安机关立案查处金融领域“黑灰产”犯罪案件1500余起</strong></p><p>今年6—11月，公安部会同国家金融监管总局部署17个重点省区市，开展金融领域“黑灰产”违法犯罪集群打击工作，共立案查处金融领域“黑灰产”犯罪案件1500余起，打掉职业化犯罪团伙200余个，涉案金额累计近300亿元，有力维护了国家金融管理秩序和安全稳定。</p><p><strong>“华龙一号”两台核电机组开始装料</strong></p><p>记者从中国广核集团获悉，粤港澳大湾区首个“华龙一号”核电项目——太平岭核电站1号机组和长三角首个“华龙一号”核电项目——浙江三澳核电站1号机组，昨晚（12月24日）分别开始装载核燃料，完成并网发电前的最重要一环，为后续机组临界、并网发电等工作奠定基础。</p><p><strong>我国单机容量最大抽水蓄能电站首台机组并网发电</strong></p><p>今天（12月25日），我国单机容量最大抽水蓄能电站——浙江天台抽水蓄能电站首台机组并网发电。该项目共安装4台单机容量42.5万千瓦的发电机组，建成后每年可提供约17亿度的清洁电能。</p><p><strong>广东发布发展低空经济十二条金融政策</strong></p><p>今天（12月25日），广东发布发展低空经济十二条金融政策，围绕机制建设、产品服务供给、协同联动、配套保障等四方面，打造专业化金融服务体系、全维度金融供给矩阵以及集约化的低空金融生态。</p><p><strong>西部陆海新通道隆泸叙铁路开通运行</strong></p><p>今天（12月25日），西部陆海新通道西线重要组成部分——四川境内隆昌经泸州至叙永的铁路开通运行，线路全长约139公里，设计时速120公里，是成渝地区双城经济圈通往贵州北部、广西南宁和北部湾等地的便捷铁路通道。</p><p><strong>安岚高速建成通车</strong></p><p>陕西安康至岚皋高速公路今天（12月25日）建成通车。安岚高速是国家高速公路银百线重要组成部分，路线长88.554公里，穿越陕南山区，桥隧比96%。开通后与重庆城口至开县高速相接，成为陕西重庆两地重要的省际通道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDEWMkLUrVK6Nc4xjmfhdBA251225.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论公然挑衅战后国际秩序 极其危险

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗近期的错误言论以及日本官员的拥核言论极其危险，是对战后国际秩序的公然挑衅，给地区和平稳定带来巨大风险。</p><p><strong>日本人士表示高市早苗错误言论损害日本自身利益</strong></p><p>日本人士表示，高市早苗及首相官邸官员的错误言论违反和平宪法，会严重损害日本自身利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDE1y7bnWyssnel7vsfh5hD251225.shtml)

### 俄称打击147个区域的乌军目标 乌称打击俄无人艇基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军对乌克兰境内147个区域的军工企业、能源设施等实施打击、击落335架固定翼无人机。俄军还控制了扎波罗热地区的一个定居点。</p><p>乌克兰军方24日称，乌军当天打击了俄军无人艇储存与维护基地、物资仓库等多个目标。</p><p><strong>乌公布俄乌“和平计划”草案内容 俄称将继续推进谈判进程</strong></p><p>据乌克兰媒体24日报道，乌总统泽连斯基公布了最新版俄乌“和平计划”草案的20点内容，其中包括将建立接触线监督机制；美国、北约和欧洲将向乌克兰提供类似北约集体防御条款的保障；乌克兰成为欧盟成员国等。同时，相关方对领土问题等若干核心议题仍未形成共识。俄官方对此暂无回应。</p><p>俄总统新闻秘书佩斯科夫24日说，俄总统特别代表德米特里耶夫已向总统普京汇报了与美国方面会谈的细节。俄罗斯已具备明确自身立场的条件，并将通过现有渠道继续推进相关谈判进程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDEkdGA6E78mrKCNmpD2t2R251225.shtml)

### 美总统称将开始在拉美的陆地“反毒”行动 委总统谴责美国“海盗行径”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普24日称，美国将开始在拉美地区的陆地“反毒”行动。他还称，美“福特”号航母正控制着加勒比海，通过海路进行的毒品贩运已经大幅减少。</p><p>据外媒24日报道，美国知情人士称，因执行力量有限，美国海岸警卫队暂时无法扣押一艘与委内瑞拉有关、拒绝接受登船检查的油轮。美国海岸警卫队自上周日起一直在追踪该油轮，目前正在等待补充力量抵达相关海域。报道还称，一名美国白宫官员24日说，美方当前仍首选经济手段而非军事打击手段对委内瑞拉施压。&nbsp;</p><p>委内瑞拉总统马杜罗此前一天再次谴责美国查扣涉委油轮是“海盗行径”，并表示委内瑞拉不会被击败。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDEDPGgNPHsqbroyM6RnlYv251225.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>匈牙利总理称欧盟正在分崩离析</strong></p><p>据匈牙利媒体24日报道，匈牙利总理欧尔班在接受采访时表示，俄乌冲突看似是局势升级，但真正根源是西欧政治、经济和社会的衰落。他说，欧盟正在分崩离析，欧盟官僚机构的扩张野心却不断增强。欧尔班还表示，欧洲不应将自身战略决策依赖于美国国内政治周期，欧洲自身利益才是出发点。</p><p><strong>美国制裁欧洲人员 欧盟谴责</strong></p><p>欧盟委员会24日发表声明，强烈谴责美国决定对包括欧盟委员会前委员蒂埃里·布雷东在内的5名欧洲人士实施旅行限制，要求美方作出澄清。欧盟方面称，如有需要，欧方将迅速并坚决作出回应，采取反制措施，捍卫监管自主权。</p><p>欧盟委员会近日根据《数字服务法案》对美国社交媒体平台X处以1.2亿欧元罚款。美国贸易代表办公室此后称，如欧盟坚持限制美国服务供应商竞争力，美方将反制。</p><p><strong>泰柬边界总委员会秘书处会议举行</strong></p><p>泰柬边界总委员会秘书处会议24日开始在泰国一侧举行。目前，会议仍在进行中。据泰国国防部和柬埔寨国防部分别发布的消息，双方各自提出提案，就停止敌对行为、恢复边境地区稳定等进行深入讨论，并为计划于27日举行的会议进行准备。</p><p><strong>美加州多地因恶劣天气进入紧急状态</strong></p><p>24日，美国加利福尼亚州部分地区遭冬季风暴侵袭，强降雨在南加州引发大范围的洪水和泥石流灾害。加州州长纽森宣布6个县进入紧急状态。洛杉矶县大部分地区发布山洪警告，敦促居民撤离。美国气象部门称，这场风暴预计将持续到26日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/25/VIDEjKsB1TNjkkGFdYSZt0CK251225.shtml)



---

(更新时间戳: 1766668154884)

