# 《新闻联播》 (20250824)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】保护好黑土地 筑牢国家粮食安全根基；


2.【真抓实干 打开改革发展新天地】创新驱动 天津加速构建现代化产业体系；


3.上半年全国传统村落吸引游客近3亿人次；


4.纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会第三次综合演练圆满结束；


5.中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心将于8月27日开始对外接待服务；


6.【探访阅兵训练场】陆军方队 赓续荣光敢打必胜；


7.前七个月机械工业保持增长态势；


8.政策市场双驱动 上半年冷链物流运行稳中有进；


9.改善人居环境 各地因地制宜开展城市更新；


10.山东扎实推动黄河流域生态保护；


11.【文化中国行】多地非遗馆暑期活动精彩纷呈；


12.各地多措并举应对台风“剑鱼”；


13.国内联播快讯：


（1）截至七月底全国累计发电装机容量同比增长18.2%；


（2）十省区市接入中国算力平台；


（3）第二十届中国长春电影节昨晚开幕；


14.俄称控制顿涅茨克两个重要居民点 乌称前线发生134次战斗；


15.巴方称以军袭击导致61人死亡 中东媒体称以军坦克已进入加沙城市中心 以色列再次爆发大规模抗议 反对以军进攻加沙城；


16.国际联播快讯：


（1）美媒称美国防部拟向芝加哥派国民警卫队；


（2）伊朗称打死多名或与以有关的武装人员；


（3）委内瑞拉启动全国征兵应对美军部署。
（《新闻联播》 20250824 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】保护好黑土地 筑牢国家粮食安全根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黑土地，被誉为“耕地中的大熊猫”。习近平总书记强调，要把黑土地保护作为一件大事来抓，把黑土地用好养好。从2015年我国开始实施“东北黑土地保护利用试点”项目以来，十年间，东北黑土区不断提升耕地质量，推动黑土地保护取得显著成效，为保障国家粮食安全、端牢中国饭碗奠定了坚实基础。</p><p>眼下，正值秋粮田管的关键期，玉米拔节生长、水稻扬花吐穗、大豆结荚鼓粒。东北地区是我国秋粮的主产区，拥有约109万平方公里的黑土区，这里不仅是我国最肥沃的土地，更是我国最大的商品粮生产基地。习近平总书记高度重视黑土地保护，多次深入东北考察，了解黑土地保护利用的情况。在吉林考察时，总书记强调，要采取有效措施切实把黑土地这个“耕地中的大熊猫”保护好、利用好，使之永远造福人民。在黑龙江考察时，习近平总书记指出，要强化数字技术和生物技术赋能，优先把黑土地建成高标准农田，切实把黑土地保护好。</p><p>为了有力有效推动黑土地保护，国家将黑土地保护工程实施情况纳入耕地保护和粮食安全党政同责考核，东北四省区陆续出台地方黑土地保护条例，与2022年施行的《中华人民共和国黑土地保护法》形成了上下衔接、系统完备的黑土地保护法律规范体系。此外，在高标准农田建设过程中，东北四省区大力推广保护性耕作、有机肥还田等农艺措施。同时，通过第三次全国土壤普查，全面调查清楚了黑土地的类型、分布、数量、质量等情况，科学评估了黑土地的质量状况，并根据这些数据调整优化了需要保护的范围。</p><p>今年，我国继续在东北地区实施黑土地保护性耕作1亿亩以上。眼下，各地正因地制宜，不断创新黑土地保护举措。吉林省地处东北平原黑土地核心区，近九成耕地都是黑土地。为了解决土壤退化和有机质流失的情况，吉林依据东、中、西部黑土区不同的特点，因地制宜构建黑土地保护路径，示范推广5种保护性耕作技术。</p><p>全国第一产粮大省黑龙江，拥有典型黑土耕地面积1.56亿亩。针对黑土地变薄、变瘦的问题，黑龙江大力推广新型免耕播种机，让秸秆粉碎深翻还田，变废为宝。同时，通过研发黑土稻田的土壤健康培育技术，实现黑土地力持续提升。</p><p>今年中央一号文件强调，要加强东北黑土区侵蚀沟治理。在辽宁，当地采用柳编护沟、秸秆填埋等生态治沟技术，持续整治侵蚀沟问题。内蒙古按照“一沟一策”的原则，因地制宜采取工程、植物和生态措施相结合的方式实施水土流失治理。数据显示，“十四五”以来，东北黑土区累计治理侵蚀沟3.3万条，保护和恢复耕地792万亩，每年可增加粮食综合生产能力1.9亿斤。</p><p>从单一技术的“点”到系统治理的“面”，中国的黑土地保护和利用正迈入新阶段，不仅为保障粮食安全奠定基础，更为全球黑土可持续利用贡献“中国方案”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDEyPX4ckqfQvDknLddjood250824.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】创新驱动 天津加速构建现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：天津持续推动科技创新和产业创新深度融合，通过搭建平台、健全体制机制，为构建现代化产业体系提供新动能。</p><p>最近，在天津滨海高新区，一条玻璃基板新材料的全流程智能化生产线投产，可批量生产大尺寸高铜厚玻璃基板，将广泛应用于高清显示等领域。这条生产线从研发到落地转化得益于由政府牵头，为企业与高校院所搭建的创新联合体，充分发挥高校院所的科研力量和设备资源，助力企业突破关键技术。</p><p>今年以来，天津已建了17个产业链创新联合体，涵盖60多家重点企业和30多家高校、科研院所，形成产业链和创新链深度对接。</p><p>今年，天津发布43条推动制造业高质量发展政策举措，制定重点产业关键卡点技术、产品清单，依托创新联合体进行科研突破。同时，围绕培育战略性新兴产业、布局未来产业，天津加大力度扶持重点实验室，支持研发团队进行概念验证等，打造科创平台的创新策源能力。天开高教科创园有20多个全国重点实验室研发项目入驻，入驻项目已有七成完成样机研制，为高质量发展培育更多增量。</p><p>数据显示，今年上半年，天津规模以上工业增加值同比增长5.1%，车联网、生物医药产业链增加值均超过10%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDEhmtYnKz77nikcUaNCRYG250824.shtml)

### 上半年全国传统村落吸引游客近3亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各地不断加大传统村落集中连片保护利用，通过文化赋能走特色发展之路，上半年全国传统村落共吸引游客近3亿人次。</p><p>这个暑假，位于福建宁德屏南县的国家级传统村落龙潭村人气高涨，不少外地游客专程来这里体验闽东文化。</p><p>龙潭村和邻近三个传统村落联手打造的龙潭文化创意产业片区，通过修缮古村民居、整理文化遗存、激活民俗活动、丰富旅游业态，这个假期已经接待游客约29万人次。</p><p>不只是福建，今年以来，浙江、山东、湖南等地加大力度推进传统村落集中连片保护利用，引导传统村落联合周边一同整合资源、打造文化品牌，确保每个村落既能彰显个性，又能形成集群效应，构建形成“文化赋能＋产业造血”的可持续发展机制，让一座座传统村落不断焕发新活力。</p><p>住房城乡建设部表示，目前我国共有8155个村落列入中国传统村落保护名录并实施了挂牌保护，超过5000个村落列入省级传统村落保护名录。今年1—6月，各地传统村落通过举办非遗展示、文体竞赛等多种文化活动，带动休闲旅游、文化创意等产业加快发展，上半年共吸引游客超过2.93亿人次，带动消费约342.13亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDENbugI91NBN5R9MgZL2XG250824.shtml)

### 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会第三次综合演练圆满结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心获悉，8月23日17时至8月24日5时，北京天安门地区举行了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会第三次综合演练。据介绍，这是一次全流程、全要素预演，也是纪念大会最后一次综合演练，包括纪念大会仪式（含阅兵）、转场、观众组织及应急处置等各项内容，重点检验了各流程、各环节的衔接配合，为正式活动的成功举办打下坚实基础。</p><p>夜幕下的天安门广场灯光璀璨，军乐中的受阅部队威武雄壮。演练现场各环节组织有序、转承紧凑、运行顺畅，达到了预期目标。北京市有关方面向广大市民和游客的支持表示衷心感谢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDEP1kviIZHrTHM6ylqkHUT250824.shtml)

### 中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心将于8月27日开始对外接待服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心将于8月27日开始对外接待服务。新闻中心设在北京梅地亚中心宾馆，热诚为前来采访纪念活动的中外记者办理采访证件，安排参加纪念活动相关采访，提供传输通信手段、资料服务以及有关新闻采访方面的咨询。</p><p>新闻中心网站（https://www.kzjn80.cn）和相关平台账号（微信公众号：kzjn80；新浪微博账号：抗战胜利80周年纪念活动新闻中心；今日头条号：抗战胜利80周年纪念活动新闻中心）将于8月25日开通。</p><p>新闻中心网站将及时发布纪念活动的动态、公告、通知等，报道新闻中心举办的记者招待会、记者见面会和参观采访活动等，提供相关知识和背景材料，为中外记者做好采访服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDE4S7hgisZWVyxvL0f1T4P250824.shtml)

### 【探访阅兵训练场】陆军方队 赓续荣光敢打必胜

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：探访阅兵训练场，今天（8月24日）走近徒步方队中的陆军方队。</p><p>这次阅兵，陆军作为第一个亮相的军种方队通过天安门。方队参阅队员全部来自历史悠久、传统厚重的荣誉部队，以前身为八路军、新四军初创部队的单位为主，涵盖八路军3个师、新四军4个支队、东北抗日联军和华南抗日游击队等。&nbsp;</p><p>马瑞曾经三次以基准兵的身份走过天安门。这次阅兵，他成为了陆军军旗的擎旗手，让他深感责任重大。</p><p>80年前的抗日烽火里，小米加步枪就打败了日寇的飞机大炮；如今阅兵训练场上，新式步枪枪刺划出的银色光芒、枪托撞击身体的铿锵声响，就是新时代陆军官兵在岁月里赓续红色基因的有力回答。</p><p>从阅兵场到训练场，从祖国心脏到海岛边防，官兵们始终铭记统帅嘱托，牢记初心使命，铸忠诚之魂、强胜战之能，脚踏实地、乘势而上，在强军兴军的征程中，在建设强大的现代化新型陆军的壮阔征途上，用最铿锵有力的步伐，踏出属于人民陆军的时代强音。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDE9eC93qNNjUAcGoDJeDXs250824.shtml)

### 前七个月机械工业保持增长态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最新数据显示，今年前七个月，我国机械工业运行平稳，主要涉及的五个大类行业增加值同比均保持增长趋势。其中，通用设备制造业、汽车制造业、电气机械和器材制造业同比分别增长8.3%、10.9%、11.9%。</p><p>同时，清洁能源装备对机械工业带动明显。前七个月，我国太阳能电池累计产量超4.7亿千瓦，同比增长19.6%；风电机组已出口至108个国家和地区，出口金额稳步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDE7IgJZ2NCX3MvurhOix1y250824.shtml)

### 政策市场双驱动 上半年冷链物流运行稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会发布的数据显示，今年上半年，在促消费等政策的有效助力下，我国冷链物流运行稳中有升，需求稳步增长，市场规模持续扩大。</p><p>今年上半年，食品冷链物流业务总需求量为1.92亿吨，同比增长4.35%；上半年食品冷链物流服务企业总收入为2799.4亿元，同比增长3.84%。</p><p>韧性增强的背后，是国家在冷链基础设施建设方面不断增加资金投入。今年上半年，冷库项目资金投入223.06亿元，同比增长7.67%。在政策补贴的驱动下，新能源冷藏车销量增长迅速。今年上半年，新能源冷藏车销量为10548辆，同比增长119.61%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDEugAsKDdD5G4J9cKVn7bZ250824.shtml)

### 改善人居环境 各地因地制宜开展城市更新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：完善城市功能、改善人居环境，各地因地制宜有序推进城市更新，推动城市高质量发展。</p><p>湖南长沙将老旧小区改造作为城市更新抓手，由财政拨款，全面改造升级小区软硬件。湘江新区的航天小区建于上世纪80年代，在这次改造中，房屋新做了防水、外立面，车位楼道也进行了翻新，还新建设口袋公园、休闲广场、健身步道等。</p><p>目前，长沙已累计对2296个城镇老旧小区实施了改造，13万多户居民受益。广西贵港将老旧小区改造与建设“完整社区”相结合，整合资源，嵌入文娱、托育、养老等服务功能场所，打造“15分钟便民生活圈”。四川南充蓬安县在对老旧小区改造过程中，既优化地上空间，又同步铺设各类地下管网，燃气管网、雨污管网和分散的弱电线路等，被统一规范有序地铺设于地下。</p><p>激活存量空间。江西南昌创新实施“城市更新+文化赋能”，逐步盘活一大批老旧厂房，相继建设总占地约987亩的13个工业遗产文化创意园，涵盖文化创意、电子商务、体育娱乐等不同业态，正成为城市新的文化名片和生活地标。</p><p>让城市更美丽、更宜居。在陕西安康，汉江穿城而过。今年，安康对汉江两岸的防洪堤和江滩进行全面升级改造，围绕一江两岸打造城市会客厅，改建环江25公里健身慢行道，沿江两岸建设足球、篮球、羽毛球等运动场地。下一步，安康将培育滨湖游购、水上运动等业态，提高人们生活幸福感的同时，也让旅游红利惠及更多群众。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDE5dnIqCZFQ1OmHRDBlwMS250824.shtml)

### 山东扎实推动黄河流域生态保护

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山东通过实施生态修复、水污染治理等措施，持续开展湿地保护和生态治理，扎实推动黄河流域生态保护。</p><p>初秋时节，位于山东东营的黄河三角洲国家级自然保护区，水清岸绿，鸟儿栖息。如今，这里已成为珍稀鸟类稳定繁衍的家园。</p><p>东营地处黄河入海口，近年来，东营制定修改6部生态保护法规，出台《沿黄生态长廊规划》，推进滩区环境综合治理。目前，已完成19个房台村搬迁，新建社区配备污水集中处理设施。东营还腾退了保护区内的300处石油设施并完成生态修复，建设49万亩湿地廊道。经人工湿地净化后，农田退水水质从五类提升至三类。最新数据显示，黄河干流山东段水质连续4年保持二类。</p><p>目前，山东持续推进黄河三角洲湿地与生物多样性保护恢复项目实施，保护区已成功修复7.25万亩湿地、4.7万亩盐地碱蓬和海草床。同时，全省加强生态环境分区管控，建设生态廊道。今年，山东以加快黄河口国家公园建设为抓手，进一步实施黄河流域生态保护水质提升、土壤污染防治等措施，深入推动黄河流域生态保护和高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDE07XQumiR75jTfdeglJMT250824.shtml)

### 【文化中国行】多地非遗馆暑期活动精彩纷呈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个暑假，全国各地非遗场馆开展内容丰富的传统文化普及活动，让孩子们在沉浸式体验中近距离感受非遗魅力。</p><p>在中国非物质文化遗产馆内，发源自隋唐的西安鼓乐以它典雅、古朴的演奏吸引众多青少年前来欣赏。演出结束后，专家还带领孩子们体验了各类传统特色乐器，深入讲解中国音乐的独特魅力。</p><p>暑假以来，多地非遗场馆推出“遇见非遗”、暑期非遗课堂等传统文化普及活动，古琴、昆曲等多个特色非遗项目通过讲解、展演及互动体验点亮青少年假期。据了解，仅中国非物质文化遗产馆暑期就举办近500场展演、体验活动，日均接待观众超13000人次。</p><p>湖南省非物质文化遗产保护中心推出的“我来学手艺”体验活动，涵盖了剪纸、面塑等十余种湖南传统非遗技艺。45场体验活动，场场爆满。在长沙窑的陶瓷体验活动中，小朋友跟随非遗传承人亲身体验这项传承千年的传统技艺。</p><p>在浙江省非物质文化遗产馆的非遗互动体验区，孩子们系着围裙专注地跟着非遗传承人学习靛青白花印染技艺。由于捆扎的松紧不同，每一块扎染作品都是独一份儿的艺术品。暑期该馆已举办90场非遗展览、展演、体验活动，日均接待观众超5500人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDE4NEz8QPhDQabtEpIjcWG250824.shtml)

### 各地多措并举应对台风“剑鱼”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第13号台风“剑鱼”在今天（8月24日）14时加强为强台风级，中央气象台继续发布台风橙色预警，海南、广东、广西等地积极应对。</p><p>今天上午，海南升级发布台风一级预警、防汛防风一级应急响应。今天，海南各景区均已关闭，进、出海南岛列车全部停运。三亚凤凰国际机场从10时起暂停航班起降，后续航班取消。截至上午8时，海南全省3万多艘渔船已全部完成在港避风或机动避风，累计转移危险区域人员2万多人。&nbsp;</p><p>受“剑鱼”影响，广东海域风力加大，目前，珠江口以西（含珠海）海域，所有海上作业渔船已全部回港避风。广西海事局在今天上午将防御台风应急响应级别提升为三级，派出执法人员指导船舶有序进入防台水域。北海至涠洲岛航线今明两天停航，当地启动应急预案，安排客船22个班次，疏运旅客2万余人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDEdIV5HsDb67vEGznvazRr250824.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至七月底全国累计发电装机容量同比增长18.2%</strong></p><p>国家能源局最新数据显示，截至7月底，全国累计发电装机容量36.7亿千瓦，同比增长18.2%。其中，太阳能发电装机容量11.1亿千瓦，同比增长50.8%；风电装机容量5.7亿千瓦，同比增长22.1%。</p><p><strong>十省区市接入中国算力平台</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，中国算力平台正加快建设，目前，山西、辽宁、上海、江苏等10个省区市的算力分平台已正式接入。我国算力资源跨区域、跨行业调用效率不断提升。</p><p><strong>第二十届中国长春电影节昨晚开幕</strong></p><p>第二十届中国长春电影节昨晚（8月23日）在吉林长春开幕。电影节期间，将举办长影优秀电影展、“多彩映象主题展映周”、主题研讨会等活动。本届电影节“金鹿奖”共征集到150部参赛作品，奖项将于8月28日揭晓。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDEgfQqyg7UkWfOpHNoE6aB250824.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克两个重要居民点 乌称前线发生134次战斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军控制了顿涅茨克地区的两个重要居民点，标志着俄军向顿涅茨克重镇康斯坦丁诺夫卡的进一步推进。俄防空部队当天还击落了160架乌军无人机。此外，俄媒今天（8月24日）报道称，俄库尔斯克州库尔恰托夫市当天遭乌军无人机袭击，库尔斯克核电站外围变压器起火，目前该地区电力供应正常，核电站方面称此次袭击未构成安全威胁。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部23日称，前线地区当天发生134次战斗。乌军在哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向击退俄军多次进攻。乌空军击落36架俄军无人机。乌军方还称，当天在顿涅茨克地区重新控制一个居民点。</p><p>乌克兰总统泽连斯基23日称，乌克兰不会将土地“赠送”他人。乌克兰外交部副部长基斯利察22日称，泽连斯基愿根据当前的前线形势与俄总统普京讨论领土问题。俄外长拉夫罗夫同一天称，乌方此前拒绝了美国提出的包括讨论领土问题在内的乌克兰问题解决方案。美国方面此前曾称，提出领土交换提议。</p><p>另据美国媒体23日称，美国国防部近来在阻止乌克兰使用美制陆军战术导弹系统打击俄罗斯境内目标。目前，美乌官方均未对此作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDERJwwdOSw0Kp75pOLg58j250824.shtml)

### 巴方称以军袭击导致61人死亡 中东媒体称以军坦克已进入加沙城市中心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门23日称，以色列军队当天在加沙地带多地的袭击造成至少61名巴勒斯坦人死亡、308人受伤。</p><p>据卡塔尔半岛电视台23日报道，以军坦克目前已进入加沙城市中心。另据以色列媒体报道，数万名以军预备役人员已准备好参加9月对加沙城发动的大规模攻势。加沙城位于加沙地带北部，被以方视为巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的大本营和被扣押人员所在地。以军20日宣布控制加沙城外围，为接管加沙城作军事准备。&nbsp;</p><p><strong>以色列再次爆发大规模抗议 反对以军进攻加沙城</strong></p><p>大量以色列民众23日在特拉维夫举行抗议示威，反对以色列军队进攻加沙城，要求以政府通过谈判寻求被扣押人员的释放和战争的结束。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDEYo5DOWoc0wNOEM7Zyz9V250824.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美媒称美国防部拟向芝加哥派国民警卫队</strong></p><p>据美国媒体23日报道，美国国防部正制定计划，以打击犯罪为由向民主党主政的伊利诺伊州芝加哥派兵，可能最早于9月向当地派遣数千名国民警卫队人员。白宫对此拒绝回应。伊利诺伊州州长普里茨克和芝加哥市长约翰逊均称，此举非法。报道称，该计划是美国总统特朗普所称的“制止犯罪”举措的一部分，该措施还可能在其他美国主要城市实施。此前，特朗普宣布民主党主政的华盛顿特区进入紧急状态，并向当地派遣了国民警卫队人员。</p><p><strong>伊朗称打死多名或与以有关的武装人员</strong></p><p>据伊朗媒体23日报道，伊朗情报机构和警方当天在该国东南部锡斯坦-俾路支斯坦省实施突袭行动，击毙了6名试图袭击伊朗东部一处关键设施的武装人员，逮捕两人。报道说，缴获的文件显示，这批武装人员可能接受过以色列情报和特勤局训练。　　　　</p><p><strong>委内瑞拉启动全国征兵应对美军部署</strong></p><p>委内瑞拉国防部长洛佩斯23日宣布，委内瑞拉正式启动为期两天的全国征兵登记。洛佩斯呼吁委内瑞拉民众团结一致，抵御美帝国主义的侵略。</p><p>据美国媒体报道，以“打击拉美贩毒集团”为由被派往加勒比海域的3艘美国战舰最快将于24日抵达委内瑞拉海岸附近。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/24/VIDEeQBtxSUKE43nVOXnkdFx250824.shtml)



---

(更新时间戳: 1756040548428)

