# 《新闻联播》 (20251110)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.第十五届全国运动会在广东广州隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布运动会开幕；


2.央视快评：

奋力拼搏 为建设体育强国作出新贡献；


3.习近平致电祝贺瓦塔拉当选连任科特迪瓦总统；


4.《习近平经济思想概论》出版发行；


5.国务院办公厅印发《关于进一步促进民间投资发展的若干措施》；


6.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届四中全会精神；


7.第八届进博会今天闭幕 成交额创历史新高；


8.我国将加快场景培育和开放 推动新场景大规模应用；


9.各地抢抓农时 有序推进秋冬种；


10.“时代楷模”重庆检察未成年人保护工作团队代表先进事迹报告会在京举行；


11.第十五届全国运动会赛事全面展开；


12.国内联播快讯：


（1）十部门推动物流数据开放互联；


（2）教育部发布中小学教师减负八条措施；


（3）市场监管总局发布合规提示 规范“双十一”促销行为；


（4）成渝中线高铁简阳沱江特大桥合龙；


13.俄称在红军城击退乌军进攻 乌称该地区战斗激烈 俄方说正等待美方就恢复核试验言论作进一步说明；


14.国际联播快讯：


（1）美国会参议院推进临时拨款法案；


（2）巴武装称加沙地带南部拉法余部不会屈服；


（3）台风“凤凰”登陆菲律宾 约140万人疏散；


（4）日本本州东部远海发生多次5级以上地震。
（《新闻联播》 20251110 19:00）

## 详细新闻

### 第十五届全国运动会在广东广州隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布运动会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华人民共和国第十五届运动会9日晚在广东省广州市隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。</p><p>9日晚的广东奥林匹克体育中心华灯璀璨，气氛热烈。这是首次由粤港澳三地联合举办的全国运动会。</p><p>19时58分，在欢快的乐曲声中，习近平和夫人彭丽媛等步入主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间的热烈掌声。</p><p>20时，第十五届全运会开幕式正式开始。伴随《歌唱祖国》的昂扬旋律，仪仗兵护卫着鲜艳的五星红旗健步走入体育场。在澎湃激昂的乐曲声中，全运会会旗、第十五届全运会会旗和由16名旗手组成的会旗方阵入场。裁判员代表方队接着入场。紧随其后的是37个代表团精神抖擞的运动员代表，他们分别来自各省、自治区、直辖市，香港特别行政区、澳门特别行政区，新疆生产建设兵团以及3个行业体育协会。全场观众用热情的掌声和欢呼声欢迎运动员们入场。</p><p>入场仪式完毕，全场起立，高唱中华人民共和国国歌。在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起、高高飘扬。</p><p>中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明，香港特别行政区行政长官李家超，澳门特别行政区行政长官岑浩辉，国家体育总局局长高志丹分别致辞。</p><p>20时43分，习近平宣布：中华人民共和国第十五届运动会开幕！全场沸腾，掌声欢呼声经久不息。</p><p>伴随第十五届全运会会歌的旋律，全运会会旗和第十五届全运会会旗徐徐升起。</p><p>陈艾森、尤俊贤、袁轩云分别代表参加第十五届全运会的运动员、教练员、裁判员宣誓。</p><p>以《圆梦未来》为主题的文体展演拉开序幕。整个演出由“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”3个篇章组成，创新运用体育元素、艺术手段和前沿科技，生动诠释了本届全运会“激情全运会，活力大湾区”的主题。</p><p>激动人心的场内火炬传递和主火炬点燃仪式开始。11月2日，第十五届全运会火炬在粤港澳三地同步传递，最后汇入广东奥体中心。万众瞩目下，马琳、陈若琳、黄金宝、方文浩、郭晶晶、王欣瑜、王柳懿、王芊懿、梁伟铿、赖宣治、冼东妹、容志行等12位火炬手接力传递，最后由苏炳添、张家朗、李祎共同点燃全运会主火炬。</p><p>21时27分，第十五届全运会开幕式在主题歌《天海一心》掀起的热烈气氛中圆满结束。</p><p>王毅、李鸿忠、何立峰、张又侠、王小洪、谌贻琴、王东峰出席开幕式。</p><p>国际奥委会主席考文垂、国际奥委会终身名誉主席巴赫以及应邀观摩第十五届全运会的境外来宾出席开幕式。</p><p>第十五届全运会将于11月21日闭幕，共有1.4万多名运动员参加竞技比赛项目，约1.1万名群众运动员参加群众赛事活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDEK6Go6r9FA1KN89GCBs1D251110.shtml)

### 央视快评：奋力拼搏 为建设体育强国作出新贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月10日）播发央视快评《奋力拼搏 为建设体育强国作出新贡献》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDEh6CcWjYAiZ2yqBZG8yKs251110.shtml)

### 习近平致电祝贺瓦塔拉当选连任科特迪瓦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月10日，国家主席习近平致电阿拉萨内·瓦塔拉，祝贺他当选连任科特迪瓦共和国总统。</p><p>习近平指出，中国和科特迪瓦是现代化道路上的同路人、好伙伴。两国关系保持良好发展势头，各领域合作成果丰硕，人民友好日益深入人心。当前，世界百年变局加速演进，全球南方卓然壮大。我高度重视中科关系发展，愿同瓦塔拉总统一道努力，深化两国战略伙伴关系，共同促进全球南方团结合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDE5ljl2tuuyJkdO84pyMlL251110.shtml)

### 《习近平经济思想概论》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为推动习近平经济思想进教材进课堂进头脑，由中央宣传部、国家发展改革委组织编写的马克思主义理论研究和建设工程重点教材《习近平经济思想概论》（以下简称《概论》）一书，已由高等教育出版社、人民出版社出版。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻把握形势新变化和实践新要求，系统总结我国经济发展的实践经验，观大势、谋全局、干实事，不断深化对经济工作的规律性认识，提出一系列新理念新思想新战略，引领我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革，形成了习近平经济思想。</p><p>《概论》由导论和正文15章组成，共约21万字，系统阐述习近平经济思想的重大意义、历史地位、鲜明特征、科学体系、基本内涵、实践要求等，充分阐明习近平经济思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是中国共产党不懈探索社会主义经济发展道路形成的宝贵思想结晶，是运用马克思主义政治经济学基本原理指导新时代经济发展实践形成的重大理论成果，是新时代我国经济工作的科学行动指南。《概论》坚持忠于原著原文，突出体系化学理化，注重易学易用，是高校经济学类专业学生系统学习掌握习近平经济思想的重点教材，也是广大党员、干部学习领会习近平经济思想的重要读物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDEEwIdG6UmN4jsxaUzz30O251110.shtml)

### 国务院办公厅印发《关于进一步促进民间投资发展的若干措施》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院办公厅日前印发《关于进一步促进民间投资发展的若干措施》，提出13项针对性政策举措。</p><p>在扩大准入方面，对需报国家审批（核准）的具有一定收益的铁路、核电等重点领域项目，鼓励支持民间资本参与并明确持股比例等要求；对各地方规模较小、具有盈利空间的城市基础设施领域新建项目，鼓励民间资本参与建设运营；引导民间资本有序参与低空经济、商业航天等领域建设，积极支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务；清理不合理的服务业经营主体准入限制；规范实施政府和社会资本合作新机制，修订分类支持民营企业参与的特许经营项目清单；坚决取消招标投标领域对民营企业单独设置的不合理要求；进一步加大政府采购支持中小企业力度。</p><p>在打通堵点方面，保障民营企业在电力并网运行等方面的合法权益；鼓励支持民营企业加快建设一批具有较强行业带动力的重大中试平台，支持国有企业、高等院校、科研院所面向民营企业提供市场化中试服务；支持民营龙头企业、链主企业、第三方服务商建设综合性数字赋能平台，支持更多民营中小企业加快数字化升级改造。</p><p>在强化保障方面，加大中央预算内投资等对符合条件民间投资项目的支持力度；银行业金融机构满足民营企业合理信贷需求；持续落实好突破关键核心技术科技型企业上市融资、并购重组“绿色通道”政策，积极支持更多符合条件的民间投资项目发行基础设施领域不动产投资信托基金。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDEkQqAB3nz8T7Cip8xzLVs251110.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团成员在各地宣讲，并与基层干部群众互动交流，推动全会精神学习走深走实。</p><p>中央宣讲团成员，国家发展和改革委员会党组书记、主任郑栅洁11月9日在江苏作宣讲报告。郑栅洁围绕“十五五”时期经济社会发展的重大意义、指导方针和主要目标、重大战略任务以及全力以赴抓好全会精神贯彻落实等方面，结合我国经济社会发展实际情况，进行了深入宣讲和全面解读。</p><p>郑栅洁还到南京软件谷一家软件企业，与企业员工互动交流。</p><p>中央宣讲团成员，商务部党组书记、部长王文涛11月9日在山东作宣讲报告。王文涛紧紧围绕学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和全会《建议》，从深刻认识全会的重大意义，准确把握“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中的重要地位等方面，对全会精神作了全面宣讲和系统阐释。</p><p>王文涛还来到济南中央商务区，开展面对面宣讲。</p><p>中央宣讲团成员，文化和旅游部党组书记、部长孙业礼11月7日在贵州作宣讲报告。孙业礼从深刻认识党的二十届四中全会的重大意义，深刻领会“十五五”时期经济社会发展的指导方针、主要目标、战略任务、重大举措，坚持和加强党的全面领导等方面，对全会精神作了系统阐释。</p><p>孙业礼还来到遵义枫香镇花茂村，就推进乡村全面振兴开展互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、中央政策研究室副主任田培炎11月5日在浙江作宣讲报告。田培炎紧紧围绕全会召开的重大意义、“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中的重要地位、“十五五”时期经济社会发展的战略任务和重大举措等五个方面，对全会精神作了全面宣讲和深入阐释。</p><p>田培炎还来到杭州市西湖区外桐坞村，与村民、基层宣讲员代表等进行互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDEmzhXmwqqpE08mtXlPBcC251110.shtml)

### 第八届进博会今天闭幕 成交额创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第八届进博会今天（11月10日）在上海闭幕。为期6天的展会，国家展内容丰富，展览面积3万平方米，会期举办了上百场活动，助力各方拓展合作空间。企业展创新氛围浓厚，共发布461项代表性新产品、新技术、新服务。其中，全球首发201项，涵盖生物医药、绿色低碳、技术装备等行业。</p><p>本届进博会洽谈签约成果丰硕。共组建43个交易团和700多个交易分团，注册观众超过46万人，同比增长7%。</p><p>与此同时，第九届进博会的筹备工作也已经全面铺开，企业展签约展览面积超8万平方米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDESlmFZcU38QFWI8DisDRN251110.shtml)

### 我国将加快场景培育和开放 推动新场景大规模应用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（11月10日）举行政策例行吹风会，介绍加快场景培育和开放，推动新场景大规模应用有关情况。</p><p>国家发展改革委有关负责人介绍，我国将打造一批数字经济、人工智能等新领域新赛道应用场景，建设一批制造、交通等领域产业转型升级应用场景，推出一批矿山、应急等行业领域的应用场景。</p><p>科技部、工业和信息化部、国务院国资委有关负责人表示，将加强关键核心技术攻关，加速推动“5G+”应用场景、“人工智能+”应用场景等重点领域应用场景的培育，欢迎民营企业等各类经营主体融入场景建设，与中央企业在技术、产业、人才等一系列环节深化合作。</p><p>安徽省和广东省有关负责人也就进一步培育和开放应用场景，加快新兴产业规模化发展等内容，介绍了下一步各自的工作重点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDE7NsrtRrlDzqtQesyPR5l251110.shtml)

### 各地抢抓农时 有序推进秋冬种

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地依托科技赋能，有序推进秋冬种，为粮食稳产增收筑牢基础。</p><p>全国冬小麦播种稳步推进。受此前连续阴雨天气影响，部分地块土壤偏湿、播期拉长。在河南，农技人员下沉一线，科学指导农户因地因墒分类播种，全力弥补晚播带来的不利影响。截至11月7日，河南全省小麦已播面积4087万亩，占预计面积48.1%。在江苏新沂，当地与南京农业大学科技团队合作，调整优化“AI种田”数字系统，通过数据分析安排播种进度、调整播种深度，确保在晚播条件下仍能培育壮苗。四川今年计划播种冬小麦925万亩，高标准农田里，农业科技的“硬核”支撑成为抢农时的主力。在邛崃，当地采用无人机飞播撒种，单机单日可播撒300—500亩地。陕西通过推广新设备、新技术，全力保障农作物适期播种。在渭南，新引进的智能气吹式小麦播种机穿梭在田间，一次完成开沟、碎土、施肥、播种、覆土等多道播种工序。截至目前，陕西全省秋播小麦1000余万亩，进度过七成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDE9FftzgqyNNO9m7BBVhmv251110.shtml)

### “时代楷模”重庆检察未成年人保护工作团队代表先进事迹报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月10日）上午，中央宣传部、中央政法委、最高人民检察院、重庆市委在人民大会堂联合举行“时代楷模”重庆检察未成年人保护工作团队代表先进事迹报告会。</p><p>重庆检察未成年人保护工作团队主要从事办理未成年人案件、保护未成年人合法权益等工作。2004年以来，团队由一个青少年维权岗拓展到45个维权岗，成员发展到500多人，并带动上千名社会志愿者加入，形成了惩治犯罪、教育矫治、权益维护、预防犯罪于一体的未成年人综合保护体系。</p><p>报告会上，报告团成员梅玫、吴波、唐焕然、李非白等人分别结合自身经历作了报告。中央国家机关有关部门、政法系统各单位干警代表和首都大中小学生代表等参加了报告会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDEWSQnpE9XMlt5P07JFf2T251110.shtml)

### 第十五届全国运动会赛事全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全国运动会今天（11月10日）展开开幕后的第一个比赛日，全天共在游泳、拳击、跳水、马术等项目上产生33枚金牌。今天上午，江苏队在赛艇男子四人双桨决赛中夺得冠军，这是十五运会开幕后产生的首枚金牌。跳水比赛，奥运冠军、湖北选手王宗源摘得男子三米板金牌。在深圳赛区，艺术体操个人全能决赛上午进行，陕西选手王子露夺得冠军。马术盛装舞步团体赛，上海队战胜新疆队和广东队夺冠。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDE0qBaps4mqnNQpfJh3xTX251110.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>十部门推动物流数据开放互联</strong></p><p>今天（11月10日），国家发展改革委、国家数据局等十部门发布《关于推动物流数据开放互联 有效降低全社会物流成本的实施方案》，同时发布我国首张物流公共数据共享开放清单，十大类物流数据将向社会共享开放，为构建全国统一大市场提供有力支撑。</p><p><strong>教育部发布中小学教师减负八条措施</strong></p><p>教育部近日印发《关于进一步减轻中小学教师非教育教学负担若干措施的通知》，通过清单管理、严控借调、精简数据填报等8项举措系统推进教师减负，明确量化指标，并强化多部门协同监督，确保减负措施落到实处、取得实效。</p><p><strong>市场监管总局发布合规提示 规范“双十一”促销行为</strong></p><p>市场监管总局发布《“双十一”网络集中促销合规提示》，要求电商平台严格落实主体责任，禁止“大数据杀熟”“二选一”等违法行为；严禁先提价后打折；加强直播带货管理，不得通过虚假承诺、夸大功效等方式诱导消费。</p><p><strong>成渝中线高铁简阳沱江特大桥合龙</strong></p><p>今天（11月10日），成渝中线高铁控制性节点工程简阳沱江特大桥实现全桥合龙。成渝中线高铁是成渝双城经济圈交通网的重要铁路，预计2027年通车。届时，成都、重庆两市主城区的通行时间将缩短至50分钟以内。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDEZHqJdchv779R8HyrLICi251110.shtml)

### 俄称在红军城击退乌军进攻 乌称该地区战斗激烈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克等多个方向发动攻势，摧毁乌军多个电子站和弹药库；俄军在扎波罗热又控制了一个居民点。此外，俄军继续在红军城（乌称波克罗夫斯克）方向展开进攻，并击退乌军多次进攻和突围。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部9日称，过去一天前线地区发生196次战斗。其中，波克罗夫斯克地区战斗依旧最为激烈，乌军击退俄军73次进攻。乌国家电力公司称，乌多地10日将继续实施限电。</p><p><strong>俄方说正等待美方就恢复核试验言论作进一步说明</strong></p><p>据俄罗斯塔斯社9日报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，针对美国总统特朗普近期宣布计划恢复核试验一事，俄方正等待美方就此言论的进一步说明。佩斯科夫表示，核试验问题极其严肃，与此相关的言论不应含糊其辞。他还表示，俄总统普京并未下令直接开始准备核试验，如果有其他国家违反核试验禁令，俄方将被迫采取对等措施以维护战略平衡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDEJeJhSK7HNeNA5nMbKPdN251110.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国会参议院推进临时拨款法案</strong></p><p>今天（11月10日），美国联邦政府“停摆”已进入41天。当地时间9日晚，美国国会参议院就临时拨款法案进行程序性投票，并获得通过。这一法案根据众议院此前通过的版本修订而成，经参议院正式通过后，仍需众议院批准，并送交总统签署。据美国媒体报道，作为结束“停摆”协议的一部分，参议院多数党领袖、共和党人图恩向民主党人承诺，最迟在12月第二周，将就延长《平价医疗法案》加强型补贴进行投票。</p><p>此外，受持续“停摆”影响，根据航班跟踪网站的数据，9日，全美各机场近3000架次航班取消，超过1万架次航班延误。</p><p><strong>巴武装称加沙地带南部拉法余部不会屈服</strong></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅9日说，身处加沙地带南部拉法市以色列控制区的卡桑旅成员不会屈服，以色列应该为在拉法与卡桑旅成员发生冲突承担全部责任。另据巴勒斯坦媒体9日报道，据哈马斯高级官员透露，哈马斯已与埃及就组建一个负责管理加沙地带的委员会达成协议，但以色列正在阻止该委员会的成立。</p><p><strong>台风“凤凰”登陆菲律宾 约140万人疏散</strong></p><p>台风“凤凰”9日晚在菲律宾北部吕宋岛奥罗拉省登陆，给菲律宾多地带来强风、暴雨等。根据菲律宾减灾委今天（11月10日）公布的数据，“凤凰”已造成至少2人死亡、83万人受灾，约140万人疏散，全国范围内出现149处洪涝灾情、上千座房屋受损。</p><p><strong>日本本州东部远海发生多次5级以上地震</strong></p><p>据中国地震台网正式测定，北京时间今天（11月10日）15时23分，日本本州东部远海发生6.3级地震，震源深度10公里。日本气象厅称，地震发生在岩手县附近海域，并发布较低级别海啸预警。</p><p>从当地时间9日凌晨起，截至今天下午，日本本州东部远海已发生10多次5级以上地震，其中9日下午该区域曾发生6.8级地震。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/10/VIDEn6DXNbdptwLrpzzrZHZp251110.shtml)



---

(更新时间戳: 1762780117072)

