# 《新闻联播》 (20251025)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴；


2.人民日报评论员文章：

深刻把握“十五五”时期我国发展必须遵循的重要原则——论学习贯彻党的二十届四中全会精神；


3.央视快评：

勇担时代历史使命 奋力开创中国式现代化新局面；


4.李强抵达新加坡开始正式访问；


5.纪念台湾光复80周年大会在京召开；


6.前三季度机械工业运行稳中有进；


7.前三季度区域外贸量质齐升 彰显中国经济韧性；


8.我国种业振兴行动取得一批标志性成果；


9.各地多措并举保障群众温暖过冬；


10.国内联播快讯：


（1）第138届广交会举办超460场贸促活动助力企业精准匹配需求；


（2）第三十二届中国杨凌农高会今天开幕；


（3）20省份开展长期照护师职业技能等级认定省际联考；


（4）铁路12306客户服务中心新增团体票电话受理服务；


（5）“创新·开放·共享发展”全球对话会举行美国专场；


（6）上合示范区中欧班列开行量和货运量均创历史同期新高；


（7）预计2030年我国数据中心用电量将突破4000亿千瓦时；


（8）2025世界顶尖科学家论坛在上海举行；


（9）深中通道西人工岛今天开始文旅试运营；


（10）2025国际武当太极文化节今天开幕；


（11）我国户外运动相关企业已达33.5万家；


11.国际人士表示中共二十届四中全会为世界经济发展注入动力；


12.巴勒斯坦多个派别同意成立独立技术官僚机构治理加沙地带 以军称打死一名黎真主党后勤指挥官；


13.国际联播快讯：


（1）俄称击落乌无人机 乌称击退俄进攻；


（2）哥伦比亚总统称不会屈服于美国制裁；


（3）媒体称美超50万名联邦雇员未领全额薪水；


（4）穆迪将法国主权信用评级展望下调至负面；


（5）热带风暴在加勒比地区造成4人死亡。
（《新闻联播》 20251025 19:00）

## 详细新闻

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会是在向第二个百年奋斗目标进军的新征程上举行的一次十分重要的会议。会议审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，为未来五年我国发展作出顶层设计和战略擘画。广大干部群众表示，要切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。</p><p>全会高度评价“十四五”时期我国发展取得的重大成就。面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，迎难而上、砥砺前行，经受住世纪疫情严重冲击，有效应对一系列重大风险挑战，推动党和国家事业取得新的重大成就。广大干部群众表示，“十四五”时期我国发展历程极不寻常、极不平凡，成绩鼓舞人心、催人奋进。</p><p>全会指出，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位。广大干部群众表示，全会最重要的成果是审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，明确了“十五五”时期经济社会发展的指导思想、重大原则和主要目标，为今后五年的发展指明方向和路径。</p><p>团结奋斗，把宏伟蓝图变成美好现实。从乡村振兴一线到重点工程现场，从改革开放高地到科技创新前沿，大家深入学习贯彻四中全会精神，表示要坚定不移推动高质量发展，奋力开创中国式现代化建设新局面。</p><p>迈上新的征程，广大干部群众表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/25/VIDEklSgBaDnRyyxtCwFLvyj251025.shtml)

### 人民日报评论员文章：深刻把握“十五五”时期我国发展必须遵循的重要原则——论学习贯彻党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月26日）出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《深刻把握“十五五”时期我国发展必须遵循的重要原则——论学习贯彻党的二十届四中全会精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/25/VIDEbdKJCkGRDrK5y2C5BZWj251025.shtml)

### 央视快评：勇担时代历史使命 奋力开创中国式现代化新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月25日）播发央视快评《勇担时代历史使命 奋力开创中国式现代化新局面》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/25/VIDEpb810oz31NOL2l5yAbfH251025.shtml)

### 李强抵达新加坡开始正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应新加坡总理黄循财邀请，当地时间10月25日下午，国务院总理李强乘包机抵达这里，开始对新加坡进行正式访问。</p><p>新加坡陪同部长、数码发展与新闻部部长杨莉明和中国驻新加坡大使曹忠明到机场迎接。</p><p>李强表示，中新建交35年来，两国关系保持良好发展势头，务实合作成果丰硕，成为互学互鉴、互利共赢的典范。近些年，在习近平主席同新方领导人的战略引领下，中新关系进一步向前发展，建立了全方位高质量的前瞻性伙伴关系，各领域合作不断走深走实，为两国人民带来更多福祉，也为地区和平与发展作出积极贡献。中方愿同新方一道，加强发展战略对接，全面拓展互利合作，在现代化道路上继续携手同行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/25/VIDEp2bnTxMlLL3X4j6uBqyE251025.shtml)

### 纪念台湾光复80周年大会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念台湾光复80周年大会25日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话精神，广泛团结凝聚海内外中华儿女，共创中华民族绵长福祉，续写中华民族历史新辉煌。</p><p>王沪宁表示，抗战胜利、台湾光复是中国人民和中华民族共同的伟大荣光，党和国家设立“台湾光复纪念日”，必将激励两岸同胞继承和发扬爱国主义传统、伟大抗战精神，为实现祖国完全统一、中华民族伟大复兴而共同奋斗。两岸同胞要共同担负起弘扬以爱国主义为核心的民族精神的历史责任、守护中华民族共同家园的历史责任、推动两岸关系和平发展的历史责任、实现中华民族伟大复兴的历史责任。要坚持“和平统一、一国两制”方针，坚持一个中国原则和“九二共识”，共护抗战胜利重大成果，共同推进祖国统一大业，绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。要坚持深化两岸交流融合、共铸中华民族共同体意识，坚持团结两岸同胞、共创中华民族伟大复兴光荣伟业。</p><p>李干杰主持大会。全国政协副主席、台盟中央主席苏辉，台湾劳动党主席吴荣元，台湾青年杨品骅，全国青联主席徐晓在大会上发言。</p><p>王毅、尹力、刘国中、李书磊、李鸿忠、张又侠、郑建邦、丁仲礼、蔡达峰、何维、武维华、邵鸿、高云龙、王东峰、蒋作君、何报翔、王光谦、杨震、夏宝龙等出席大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/25/VIDEoOt04YFyc8ApWoMiAVDW251025.shtml)

### 前三季度机械工业运行稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国机械工业联合会获悉，今年前三季度，我国机械工业生产实现较快增长，运行稳中有进。最新数据显示，前三季度，规模以上机械工业增加值同比增长8.7%，高于全国工业2.5个百分点，有力支撑工业经济平稳运行。在重点监测的产品中，68%的产品累计产量同比增长，汽车、太阳能电池、挖掘机产量增速均超过10%。</p><p>中国机械工业联合会有关负责人表示，今年前三季度，人工智能与工业融合步伐加快，制造业智能化转型持续深化。前三季度，智能设备制造行业增加值同比增长12.2%。数控机床、工控系统、3D打印设备产量均实现两位数增长；尤其突出的是，工业机器人前9个月的产量已达到59.5万套，超过上年全年的产量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/25/VIDEpfWoG9On20T16XLCm8Ym251025.shtml)

### 前三季度区域外贸量质齐升 彰显中国经济韧性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前三季度，我国长三角、粤港澳大湾区、京津冀等几个主要经济区域外贸稳中向好，展现出强劲韧性与活力。</p><p>据海关统计，今年前三季度，长三角地区进出口12.62万亿元，同比增长6.6%，规模创历史同期新高。其中，出口8.04万亿元，增长10%；进口4.58万亿元，增长1%。民营企业进出口7.05万亿元，占长三角地区进出口总值的55.9%，增速达到10.7%，实现两位数增长，外贸主力军的作用持续显现。</p><p>粤港澳大湾区内地9市进出口6.77万亿元，同比增长4.1%。其中，高新技术产品、“新三样”产品出口分别增长10.6%、30.6%，高附加值产品、绿色产品出口驶入“快车道”，外贸结构不断优化。</p><p>前三季度，京津冀地区与240余个国家和地区保持稳定贸易往来，进出口3.51万亿元。其中，出口1.07万亿元，创历史同期新高，同比增长5.2%，连续6个月保持增长；对共建“一带一路”国家的出口占京津冀地区出口总值超五成；对拉美、非洲、中亚等新兴市场出口分别增长15.2%、31%、40.8%，多元化市场持续拓展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/25/VIDEl9JxOaZU1Ph48DCwp0Lv251025.shtml)

### 我国种业振兴行动取得一批标志性成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从农业农村部了解到，我国启动种业振兴行动以来，目前已取得一批标志性成果，农作物自主选育品种占比超过95%。</p><p>我国种业振兴行动启动以来，种质资源基础加快打牢。基本摸清全国农业种质资源家底，目前，长期保存农作物、畜禽、水产种质资源分别为58万份、140万份和14万份，资源总量居世界第一。大豆、玉米资源基因型鉴定全部完成。</p><p>一批关键技术品种也取得突破。通过实施种源关键核心技术攻关等重大专项，选育出优质高产水稻、节水抗病小麦、机收籽粒玉米、高油高产大豆等急需品种，做到了“中国粮”主要用“中国种”。自主培育的白羽肉鸡、华西牛、南美白对虾等品种市场占有率持续提升。</p><p>与此同时，我国种源安全保障水平有效提升。中央财政五年累计安排100亿元，支持制种大县现代化水平提升，国家级种业基地供种保障率由2021年的70%提高到78%，并遴选出270家优势企业构建了国家种业企业阵型，分类施策精准扶持，市场竞争力明显增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/25/VIDEy4951sloiYKZDloGl31F251025.shtml)

### 各地多措并举保障群众温暖过冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着气温逐渐降低，各地及时做好供暖保障等各项工作，确保群众温暖过冬。</p><p>从本月20日开始，黑龙江全面进入供暖季。今年，黑龙江提前部署，推进供热企业硬件升级和智慧化监管，进行了大规模设备改造升级，形成了一个“数据驱动+智能决策”的智慧供热管控平台，并开通24小时故障报修绿色通道，做到隐患“早排查、早发现、早处理”。</p><p>吉林延边州已于15日全面启动供暖，比往年提前5天。今年，当地为老旧小区1.52万户居民加装外墙保温板、平屋顶改坡屋顶等，持续推进“暖房子”工程。</p><p>各地还根据近期气温下降情况，灵活调整供暖时间。本月25日，陕西延安延川县提前5天开始供暖。陕西榆林开始联动调试等供暖前期准备，根据天气条件随时供暖。</p><p>受新一轮寒潮天气影响，宁夏多地气温明显下降，固原、石嘴山、吴忠等地已提前供暖。供暖企业通过智能化监控，切实保障居民室内温度达标，并鼓励供暖部门淘汰分散燃煤锅炉，使用清洁能源供暖。</p><p>随着供暖季临近，山东热力部门早布局、早行动，从设施保障、技术支撑到优化服务等，全力做好供暖前各项准备。对辖区内供热管网、换热站等进行细化调整和排查，并启用供暖电话管家，第一时间解决居民的各类供暖问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/25/VIDECflBVW1uKG2mUUWjAJLL251025.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第138届广交会举办超460场贸促活动助力企业精准匹配需求</strong></p><p>记者从第138届广交会上了解到，截至目前，本届广交会已组织超460场形式多样的贸易促进活动，涵盖供需对接、新品发布、行业论坛等，为全球采购商构建高效交易平台，助力外贸企业精准开拓海外市场。</p><p><strong>第三十二届中国杨凌农高会今天开幕</strong></p><p>第三十二届中国杨凌农业高新科技成果博览会今天（10月25日）开幕。本届杨凌农高会聚焦“新质生产力·农业新未来”，50多个国家和地区的1800多个企业参展，集中发布了农业机器人、植保无人机、AI辅助育种等农业领域前沿科技成果。</p><p><strong>20省份开展长期照护师职业技能等级认定省际联考</strong></p><p>今天（10月25日），辽宁、河南、重庆等20个省份同期开展长期照护师职业技能等级认定考试，共有2300余人参加考试。长期照护师是为享受长期护理保险的失能人员提供基本生活照料和与之相关的医疗护理的从业人员。</p><p><strong>铁路12306客户服务中心新增团体票电话受理服务</strong></p><p>今天（10月25日）起，铁路12306客服中心新增团体票电话受理服务，满足相同日期、车次及20人以上等条件的团体旅客，可提前三天及以上拨打铁路12306客服电话申请办理团体票。同时，铁路各客运车站继续现场受理团体票相关业务。</p><p><strong>“创新·开放·共享发展”全球对话会举行美国专场</strong></p><p>当地时间10月24日，由中国中央广播电视总台和中国驻美国大使馆联合主办的“创新·开放·共享发展”全球对话会美国专场在华盛顿举行。与会专家、学者表示，中共二十届四中全会审议通过的“十五五”规划建议，不仅为中国未来五年的发展绘就了宏伟蓝图，也将深刻影响世界发展的走向。全球66个国家和地区的1375家海外主流媒体对活动进行了报道，活动还将在匈牙利、南非、俄罗斯等国家陆续举行。</p><p><strong>上合示范区中欧班列开行量和货运量均创历史同期新高</strong></p><p>今年前三季度，上合示范区累计到发中欧班列962列，同比增长14.1%，运送货物总重超65万吨，开行量和货运量都创历史同期新高。其中，中亚方向到发班列同比增长均超过50%。</p><p><strong>预计2030年我国数据中心用电量将突破4000亿千瓦时</strong></p><p>记者从2025年国际能源变革论坛上了解到，2024年我国数据中心用电量达1700亿千瓦时左右。随着我国人工智能产业快速发展，预计到2030年，我国数据中心用电量将突破4000亿千瓦时，中国或将成为全球最大的数据中心用电市场。</p><p><strong>2025世界顶尖科学家论坛在上海举行</strong></p><p>2025世界顶尖科学家论坛在上海举行。论坛以“未来科学：上海与世界”为主题，来自全球10余个国家约150位科学家聚焦全球科技前沿，共同探讨基于未来科学的基础研究、技术突破、融合创新、国际合作等重大课题。</p><p><strong>深中通道西人工岛今天开始文旅试运营</strong></p><p>深中通道桥隧转换的关键枢纽——西人工岛今天（10月25日）开始文旅试运营，主要围绕岛上的粤港澳大湾区跨海通道科普基地开展研学、观光，预计12月正式运营。</p><p><strong>2025国际武当太极文化节今天开幕</strong></p><p>2025国际武当太极文化节今天（10月25日）在湖北十堰开幕。来自全球30多个国家和地区的嘉宾及武术爱好者齐聚武当山。文化节期间将举办名家大讲堂等十余项活动。</p><p><strong>我国户外运动相关企业已达33.5万家</strong></p><p>昨晚（10月24日），国家体育总局在2025中国户外运动产业大会上发布《中国户外运动产业发展报告（2024—2025）》。截至今年6月底，我国户外运动相关企业已达33.5万家，会上还发布了2026年米兰冬奥会中国体育代表团领奖装备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/25/VIDEF1OyIZCIYYS4dKlYNh1k251025.shtml)

### 国际人士表示中共二十届四中全会为世界经济发展注入动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会高度关注中共二十届四中全会。多国人士表示，全会规划了中国未来五年的发展蓝图，释放出中国与世界各国共享机遇的信号，为世界经济发展注入动力。</p><p>古巴拉丁美洲通讯社报道说，中国未来五年的核心目标包括推动高质量发展、加快高水平科技自立自强、推进国家安全体系和能力现代化以及扎实推进共同富裕。报道关注中国在“十五五”时期要培育壮大新兴产业和未来产业，坚持扩大内需，进一步全面深化改革，以及扩大高水平对外开放。</p><p>英国《金融时报》报道说，五年规划是体现中国政治、经济和社会发展优先事项的重要文件，受到外国政府和投资者的密切关注。报道说，中国推行的政策旨在到2035年实现国家经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升。</p><p>芬兰《赫尔辛基时报》报道说，中共二十届四中全会标志着“十五五”规划的起草迈出决定性一步，该规划将指导中国下一阶段的国家发展，并朝着到2035年基本实现社会主义现代化的方向迈进。中国的五年规划不仅是发展蓝图，同时也将为国际稳定作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/25/VIDEONugWjAMlwsJbWf44Zhj251025.shtml)

### 巴勒斯坦多个派别同意成立独立技术官僚机构治理加沙地带

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）等多个派别24日发表联合声明，同意成立一个临时的独立技术官僚机构来治理加沙地带。新成立的机构将由来自加沙地带的无党派人士组成，负责管理日常事务。声明还呼吁成立一个国际委员会，监督加沙地带重建工作的资金分配和执行情况。此外，该声明反对以色列在加沙地带、约旦河西岸和耶路撒冷进行任何形式的吞并和人口驱逐行为。</p><p><strong>以军称打死一名黎真主党后勤指挥官</strong></p><p>以色列国防军24日发表声明说，以军当天在黎巴嫩南部奈拜提耶地区打死黎巴嫩真主党南部战线司令部后勤指挥官卡尔基。以军说，卡尔基近几个月领导了重建黎真主党作战能力的工作。目前，黎巴嫩真主党方面对此还没有回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/25/VIDEoIslt2n9lArL2p8tgto5251025.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称击落乌无人机 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部称，自当地时间今天（10月25日）凌晨起，俄军防空系统在罗斯托夫州、莫斯科州等地共拦截和击落121架乌克兰无人机。俄国防部24日称，过去一周内，俄军控制了10个居民点。</p><p>乌克兰军方今天称，自24日19时起，俄军使用9枚导弹和62架无人机对乌克兰首都基辅等多地发动了打击。此外，过去一天，乌军在波克罗夫斯克等多个方向击退俄军进攻。</p><p><strong>哥伦比亚总统称不会屈服于美国制裁</strong></p><p>美国财政部24日发表声明宣布对哥伦比亚总统佩特罗等人实施制裁，理由是佩特罗“任由贩毒集团猖獗”，致使该国可卡因产量增加并涌入美国。</p><p>佩特罗对此作出回应，谴责美方行径，并表示绝不屈服。当天，哥伦比亚外交部也发表声明对美方行为予以强烈谴责，称制裁“毫无根据”。声明称，美方的相关言论令人愤慨，这些言论无助于两国外交关系正常化。</p><p><strong>媒体称美超50万名联邦雇员未领全额薪水</strong></p><p>24日，美国联邦政府“停摆”进入第24天。据美国媒体报道，在刚刚过去的周五，有超过50万名联邦雇员未能如期领取全额工资。</p><p>美国白宫方面24日表示，受政府“停摆”影响，下个月可能无法发布通胀数据。美国媒体称，这将是七十多年来首次。分析指出，通胀数据缺失将使美联储在调整利率与评估物价走势时面临更大不确定性。</p><p><strong>穆迪将法国主权信用评级展望下调至负面</strong></p><p>国际信用评级机构穆迪24日发布报告，维持法国主权信用Aa3评级，但将评级展望从“稳定”下调至“负面”。</p><p>穆迪在报告中表示，下调评级展望反映法国机构和治理能力进一步削弱以及结构性改革出现倒退的风险。报告认为，法国“政治格局长期分裂”可能影响国家机构正常运作。</p><p><strong>热带风暴在加勒比地区造成4人死亡</strong></p><p>热带风暴“梅丽莎”正在影响加勒比地区。根据多米尼加和海地民防部门24日公布的消息，“梅丽莎”已造成4人死亡。在多米尼加，“梅丽莎”造成至少200处房屋受损，并影响当地供水系统，超过50万用户用水受到影响。</p><p>根据美国国家飓风中心消息，“梅丽莎”将在未来几天升级为飓风，影响古巴和牙买加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/25/VIDEiSQwPZCIeuV77kR6rdQ0251025.shtml)



---

(更新时间戳: 1761397202298)

