# 《新闻联播》 (20250529)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委主席习近平签署命令 发布《军事科研奖励条例》；


2.【新思想引领新征程】打造乡村特色产业 推进乡村全面振兴；


3.天问二号成功发射 我国开启小行星探测与采样返回之旅；


4.前4月规上轻工企业实现营收利润双增长；


5.政策加力促进高质量充分就业；


6.【新闻特写】农机“上云” 三夏跑出“加速度”；


7.端午将至 民俗体验游热度持续上升；


8.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


9.中国第41次南极考察任务全部完成；


10.国内联播快讯：


（1）《中国少年先锋队队徽》国家标准6月1日实施；


（2）“润心伴成长 同心护未来”主题活动在全国开展；


（3）第24个全国“安全生产月”活动启动；


（4）端午假期全社会跨区域人员流动量预计将达6.87亿人次；


（5）2025中国大运河文化带京杭对话在京开幕；


（6）我国成功发射实践二十六号卫星；


（7）今年前4月港珠澳大桥口岸外贸呈强劲态势；


（8）2025中国—上海合作组织人工智能合作论坛举办；


（9）“沙戈荒”基地10万千瓦光热示范项目并网发电；


（10）首列中国—中亚国际人文旅游专列今日开行；


（11）中国两支救援队通过联合国国际重型救援队能力复测；


（12）第二十届中国西部国际博览会闭幕；


（13）“世界市长对话·上海暨2025年上海国际友好城市合作论坛”举行；


（14）端午假期 我国中东部等地有较强降雨；


11.美国国际贸易法院裁定禁止执行美政府多个关税行政令 美联储会议纪要显示与会者认为美经济前景不确定性加剧；


12.以军持续袭击加沙地带多地致数十人死亡；


13.俄称新控制两个定居点 乌称打击俄军工设施：


（1）俄称俄乌第二轮会谈将于6月2日举行；


（2）德总理称计划支持乌生产远程武器 俄称德相关决定加剧紧张局势；


14.国际联播快讯：


（1）伊朗重申美国必须解除对伊非法制裁；


（2）瑞士发生大规模冰川崩塌 村庄被毁。
（《新闻联播》 20250529 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委主席习近平签署命令 发布《军事科研奖励条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署命令，发布《军事科研奖励条例》，自2025年7月1日起施行。</p><p>《条例》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，落实全面实施科技强军战略要求，深刻总结军事科研奖励制度改革成果，对新形势下军事科研奖励工作进行系统规范，是开展军事科研奖励工作的基本法规依据。</p><p>《条例》共8章42条，适应军事科研工作创新发展、向战为战的形势任务需要，鲜明立起战斗力这个唯一的根本的标准，设置了军事特色鲜明、结构层级合理、评价标准科学、与国家和军队重大战略需求紧密结合的军事科研奖励体系；构建了职责明确、程序严密的组织管理模式；规范了奖励推荐、评审、授奖和异议处理等全流程工作；完善了作风纪律、问责处理、保密管理等有关要求，并明确了相关适用情形。《条例》的发布施行，对有序开展军事科研奖励工作提供了制度保障，有利于增强军事科研创新活力，加快军事理论和国防科技创新步伐，以高质量科技供给助推新时代强军事业发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDE1KsNmphgvOmLmeWof2ve250529.shtml)

### 【新思想引领新征程】打造乡村特色产业 推进乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，推进中国式现代化，必须加快推进乡村振兴，首先是要发展富民产业。沿着总书记指引的方向，各地着力发展壮大特色产业，提升乡村产业发展水平，以产业兴旺扎实推进乡村全面振兴，广袤田野乡间不断绘就出欣欣向荣的发展新图景。</p><p>入夏以来，东海之滨的福建漳州东山县澳角村热闹非凡，凭借鲜美的海产品、独特的渔村文化、秀丽的滨海风光，成为游客热门打卡地。</p><p>澳角村三面临海，近年来发展了海洋捕捞、海水养殖、海产品加工、海鲜电商和渔家民宿等特色产业，走出一条以海兴村、以海强村的新路。2024年10月，习近平总书记到澳角村考察，勉励乡亲们做好“海”的文章，在乡村振兴、共同富裕的道路上一往无前。</p><p>习近平总书记高度重视乡村特色产业发展，在地方考察中，他多次深入田间地头、生产车间，为各地发展富民产业指引方向。在湖北，他指出，推进中国式现代化，必须加快推进乡村振兴，首先是要发展富民产业。今年在贵州，总书记指出，要因地制宜发展现代山地特色高效农业，培育具有持久市场竞争力的特色主导产业。</p><p>牢记总书记嘱托，今年以来，各地因地制宜，积极打造乡村特色产业。</p><p>着力做好“土特产”文章。眼下，四川宜宾长宁县铜鼓镇万亩枇杷进入采摘期，今年当地枇杷产量达到了3800吨，产值超过5300万元。当地还以枇杷为纽带，打造文旅融合的“枇杷+”发展模式，办起了枇杷节、农事研学体验等活动，提升枇杷产业的经济效益。</p><p>从陕西延安的洛川苹果到广西来宾的糖料甘蔗，从山东枣庄的红石榴到广东茂名的甜荔枝……越来越多地方“土特产”火爆出圈，也鼓起了乡亲们的“钱袋子”。目前，全国认证登记的绿色、有机、名特优新和地理标志等“三品一标”农产品达到8.4万个。</p><p>拓展新业态，推动乡村特色产业向多元化、高附加值方向发展。</p><p>安徽蒙城县森林覆盖面积39.6万亩，当地积极探索林农复合经营模式，在林下发展中药材、食用菌、家禽等种植养殖产业，目前已形成林下经济实体21个，带动周边群众增收致富，林下“小空间”培育出生态富民“大产业”。</p><p>从上游原材料种植养殖、中游农产品加工到下游农文旅融合，如今，全国各地已建成1700多个农业产业强镇、350个国家现代农业产业园和220个优势特色产业集群，全国规模以上农产品加工业企业超过9万家。今年1至3月，全国规模以上农副食品加工业增加值同比增长7.2%。一幅产业兴、乡村美、农民富的乡村振兴壮丽画卷正在神州大地徐徐铺展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDE4NJYIfSkgNhngU8VpuXx250529.shtml)

### 天问二号成功发射 我国开启小行星探测与采样返回之旅

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月29日），我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将行星探测工程天问二号探测器发射升空，我国首次小行星探测与采样返回之旅正式开启。</p><p>今天凌晨1时31分，长征三号乙运载火箭点火起飞，飞行约18分钟后，将天问二号探测器送入地球至小行星2016HO3转移轨道。</p><p>天问二号主要任务目标是对小行星2016HO3进行探测、取样并返回地球，预计于2027年底着陆地球并完成回收。此后再对主带彗星311P开展科学探测。</p><p>2016HO3小行星是地球的准卫星之一，是研究太阳系的形成和演化历史的活化石。它同时环绕太阳和地球运转，轨道相对稳定，方便探测器采样并返回地球。</p><p>主带彗星311P是运行在火星和木星轨道之间小行星带中的一个小天体，对它进行探测，有助于了解小天体的物质组成、结构和演化机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDE2uPb5Ff3V433nJDuJO3w250529.shtml)

### 前4月规上轻工企业实现营收利润双增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国轻工业联合会最新数据显示，今年前4个月，规模以上轻工企业实现营业收入7.35万亿元，同比增长4.9%；实现利润4190.6亿元，同比增长3.8%。在一系列扩内需、促消费政策支持下，轻工业经济运行延续稳中有进态势。</p><p>消费品以旧换新政策加力扩围效果明显，有效促进轻工相关产业规模扩大。前4个月，有超过3400万名消费者参加了家电产品以旧换新，累计购买的12类家电产品超过5100万台，带动销售1745亿元。家用电器行业增加值同比增长8.2%，家具类商品零售额同比增长20.2%，增速比上年全年加快16.6个百分点。</p><p>此外，今年以来，我国轻工企业总体出口形势好于预期。前4个月，轻工商品出口2934.3亿美元，同比增长0.8%，出口增速连续两个月回升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDEON6bPH4B7AYQeDjQTA30250529.shtml)

### 政策加力促进高质量充分就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 今年以来，国家持续加力稳就业政策，结合产业发展需要，积极拓展就业空间，优化就业服务，促进高质量充分就业。</p><p>这段时间，“2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场”第六批特色服务活动正在全国举行，自3月份启动以来，各地已提供岗位信息超700万个，复合型技能人才需求旺盛。</p><p>面向重点产业发展，鼓励企业稳岗扩岗。近期，国家下拨667亿元中央就业补助资金，延续实施稳岗返还、降低失业和工伤保险费率等政策，加大金融助企稳岗扩岗力度。河北石家庄这家高新技术企业就申请到最新升级的“人社惠企贷”，贷款利率降至2.9%。</p><p>日前，人力资源社会保障部等5部门发布健全就业公共服务体系20条举措，各地因地制宜，为求职者和各类企业提供精准服务。江西在返乡农民工较多的村庄举办招聘对接、进厂观摩等活动，帮助他们就近就业；内蒙古为灵活就业人员开设免费技能培训课，精准对接用人企业；在深圳，80多家就业服务驿站下沉到社区，提供直播带岗、创业指导等一站式服务。</p><p>下一步，各地将组织开展“百日千万招聘专项行动”，推出个性化就业服务包，开展分层分类服务，稳定重点群体就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDEqsoabrkOMlcCSH3qAsfj250529.shtml)

### 【新闻特写】农机“上云” 三夏跑出“加速度”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国“三夏”大规模小麦机收全面展开，80多万台联合收割机奔跑在希望的田野里。那么如何精准调度这些农机？农机维修服务能不能匹配上作业进度？来看记者在小麦主产区的观察。</p><p>全国小麦生产第一大省河南，8500万亩的冬小麦已从南向北陆续收获。“三夏”期间河南投入的联合收割机预计在20万台以上，通过接入“河南农机云”平台，可实现作业需求与农机分布的精准匹配。</p><p>农机信息实时更新，麦收订单及时推送，依托“农机云”平台，农机合作社的负责人可以一个人轻松调配30多台农机的高效运转。</p><p>农机维修也是夏收中非常重要的一环，机手告诉记者，如果农机坏了1小时，就要少收割20亩地，损失近千元。90后小伙子田野是一家农机企业智能服务指挥平台的调度员，晚上11时，他的调度团队还在紧张工作着。今年，这个智能服务指挥平台接入了自主研发的大模型，可以根据收割进度、跨区农机数量、机手报修工单，自动生成农机维修车调度建议。</p><p>从“抢收”到“智收”，这个“三夏”，记者在采访中发现，不仅仅是联合收割机，越来越多的农机装备链上“云平台”，助力“三夏”跑出加速度。在湖南偏远的山地丘陵农田里，农户可以一键下单，预约插秧机；在安徽，今年新上线的植保无人机监管平台已汇聚全省超过1300家飞防组织、6300多位无人机手，提升作业效率；在北京，记者看到全国农机作业指挥调度平台通过北斗系统，已连接了105万台农机，协调黄淮海地区八个省市7000多个社会化服务组织，在农忙时进行跨区作业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDEKA1zmz5hNTqf22EnqP1p250529.shtml)

### 端午将至 民俗体验游热度持续上升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年端午节假期恰逢儿童节，亲子家庭成为出行主力军。短途游、民俗体验游热度持续上升。</p><p>端午节假期旅游市场以本地游和周边游为主，微度假和民俗体验相结合的旅游方式受到游客的青睐。数据显示，今年端午节假期，周边游预订量同比增长23%，市场整体呈现稳步增长态势，端午民俗体验游的搜索热度同比增长50%。迎接端午，各地积极挖掘地域特色，将传统习俗转化为体验场景，形成独特的文化吸引力。</p><p>在福建屏南，大家通过编织五彩绳等特色制品，再煮上一碗当地独有的蛋茶，祈福平安健康。在湖南汨罗，感受龙舟文化，包牛角粽、龙舟竞渡等系列活动将带动当地旅游消费增长，截至目前，游客量达到50万人次，同比增长了55%。在湖北秭归，家家户户忙着挂艾草、扎香包、包粽子，用各种活动纪念先贤，祝福美好生活。</p><p>由于今年端午假期叠加儿童节，亲子类乐园热度持续上升，拥抱自然、增长见闻成为亲子家庭的热门选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDE4soOsHdDidudEvbBAhyg250529.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>：国务院新闻办公室今天（5月29日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。会上五位交通运输领域代表围绕“加快建设交通强国 勇当开路先锋”主题，与中外记者见面交流，分享各自在交通科技创新、长江通航、海事监管、重大工程、邮政服务等领域的故事，生动展示了我国交通强国建设的突出成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDEYb4KNzaN6fzv2436OUJT250529.shtml)

### 中国第41次南极考察任务全部完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从自然资源部了解到，“雪龙2”号极地科考破冰船已于昨晚（5月28日）抵达海南海口，标志着中国第41次南极考察任务全部完成。</p><p>此次考察的最大亮点是我国首次在南极秋季开展以罗斯海生态系统为主要研究对象的联合航次，成功实现了传统南极考察由夏季向自然条件更为恶劣的秋冬季延伸，在水体结构、低营养级生物、磷虾和高营养级生物考察方面均有新发现。</p><p>“雪龙2”号完成的此次考察任务是我国极地单船考察历时最长的一次，进一步推动了极地科研、后勤保障的国际合作，探索了开展国际化、跨季节、跨学科综合调查的新途径新方法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDEVKRjOMDN1xlwX4fJGF8h250529.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《中国少年先锋队队徽》国家标准6月1日实施</strong></p><p>记者今天（5月29日）从市场监管总局了解到，《中国少年先锋队队徽》国家标准将于6月1日起实施。中国少年先锋队队徽由五角星加火炬和写有“中国少先队”的红色绶带组成，是少先队组织的重要象征和标志。标准对队徽的外观、尺寸、颜色等方面提出了具体细化指标。</p><p><strong>“润心伴成长 同心护未来”主题活动在全国开展</strong></p><p>民政部等五部门日前印发通知，开展“润心伴成长，同心护未来”主题活动，推进困境儿童心理健康关爱服务工作，要求各地各部门贯通困境儿童心理健康监测、转介诊疗、服务帮扶等各个环节，构建困境儿童心理健康全链条守护体系。</p><p><strong>第24个全国“安全生产月”活动启动</strong></p><p>国务院安委办、应急管理部今天（5月29日）在北京举行第24个全国“安全生产月”活动启动仪式。今年6月的“安全生产月”将广泛开展查找身边的安全隐患系列行动，督促企业主要负责人学习掌握重大事故隐患判定标准。指导学校开展安全教育，号召家庭开展居家安全自查。</p><p><strong>端午假期全社会跨区域人员流动量预计将达6.87亿人次</strong></p><p>记者从交通运输部了解到，今年端午节假期，全社会跨区域人员流动量预计将达6.87亿人次，比2024年同期增长约7.7%，铁路端午假期运输将于明天（5月30日）启动。</p><p><strong>2025中国大运河文化带京杭对话在京开幕</strong></p><p>今天（5月29日），2025中国大运河文化带京杭对话在北京大运河博物馆开幕，现场正式启动“中国大运河IP大家庭全球传播活动”，发布了“京杭对话”大运河吉祥物IP和《中国大运河文博图鉴》等。</p><p><strong>我国成功发射实践二十六号卫星</strong></p><p>今天（5月29日）12时12分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭，成功将实践二十六号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于国土普查、环境治理等领域，为国民经济建设提供信息服务。</p><p><strong>今年前4月港珠澳大桥口岸外贸呈强劲态势</strong></p><p>今天（5月29日），记者从拱北海关了解到，今年1至4月，经港珠澳大桥珠海公路口岸对欧盟进出口总值达107.1亿元人民币，同比增长24%，外贸展现强劲活力。</p><p><strong>2025中国—上海合作组织人工智能合作论坛举办</strong></p><p>今天（5月29日），2025中国—上海合作组织人工智能合作论坛在天津举办。作为论坛成果之一，中国发布“中国—上合组织国家人工智能应用合作中心建设方案”并发出共建邀请。依托此平台，中国将与共建国在人工智能这一新领域，共同开发主权大模型，建设高质量数据集，建立产业供需对接绿色通道，加强人才交流互访。</p><p><strong>“沙戈荒”基地10万千瓦光热示范项目并网发电</strong></p><p>国家“沙戈荒”基地光热+试点示范项目——金塔多能互补基地10万千瓦光热项目日前实现并网发电，项目采用自主研发的塔式熔盐光热发电技术，每年可为电网输送14.5亿千瓦时清洁电力，进一步优化地区能源结构。</p><p><strong>首列中国—中亚国际人文旅游专列今日开行</strong></p><p>今天（5月29日），Y29次列车从西安火车站驶出，开往哈萨克斯坦阿拉木图，这标志着首列中国—中亚国际人文旅游专列正式开行。专列将由新疆霍尔果斯口岸出境，于5月31日抵达阿拉木图。</p><p><strong>中国两支救援队通过联合国国际重型救援队能力复测</strong></p><p>今天（5月29日），中国救援队和中国国际救援队在北京通过了联合国国际重型救援队能力复测。在40多个小时的实战演练中，18名国际测评专家对两支队伍的能力进行全面评估，一致同意复测通过。国际重型救援队资质有效期5年，代表联合国认可的最高救援水平。</p><p><strong>第二十届中国西部国际博览会闭幕</strong></p><p>今天（5月29日），第二十届中国西部国际博览会在四川成都闭幕。本届西博会聚焦扩大高水平对外开放，吸引了60多个国家和地区的3000多家企业参展，集中展示了各地最新科技成果和特色产业。其间共签约投资合作项目416个，投资金额3543亿元。</p><p><strong>“世界市长对话·上海暨2025年上海国际友好城市合作论坛”举行</strong></p><p>今天（5月29日），“世界市长对话·上海暨2025年上海国际友好城市合作论坛”在上海举行，全球22个国家的26个上海国际友好城市市长及代表，共同讨论面向未来的城市交流和合作。论坛期间，上海还与老挝万象、格鲁吉亚第比利斯等城市签署友好合作交流文件。</p><p><strong>端午假期 我国中东部等地有较强降雨</strong></p><p>中央气象台预计，端午假日期间，我国中东部地区及青藏高原东部将有较大范围降雨天气。湖北、湖南、安徽、江西、江苏、浙江、上海，以及西藏东南部、贵州等地有中到大雨，部分地区有暴雨或大暴雨。全国其余大部分地区没有明显强降雨，适宜出行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDE8zEU4IbZY7iYjlo8klQN250529.shtml)

### 美国国际贸易法院裁定禁止执行美政府多个关税行政令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国国际贸易法院28日裁定，美国政府依据《国际紧急经济权力法》发布对多国加征关税的行政令属越权行为，是非法的，禁止执行相关行政令。该裁决针对的是美国5家小企业和美国12个州分别在4月14日和4月23日对美政府发起的诉讼。美国政府方面已宣布提起上诉。</p><p>美国媒体称，这项裁决是美国政府遭遇的重大挫折，可能对其经济议程和贸易谈判造成严重打击。&nbsp;</p><p><strong>美联储会议纪要显示与会者认为美经济前景不确定性加剧</strong></p><p>美联储28日公布的5月货币政策会议纪要显示，与会者认为，美国经济前景的不确定性进一步加剧。他们担忧，美关税政策可能加剧通货膨胀，同时经济增长前景和就业趋弱，致使美联储面临困难的权衡。该会议于本月6日、7日举行，美联储在会后宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间不变。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDEoZIX9ukO3GCyMBUQHtRZ250529.shtml)

### 以军持续袭击加沙地带多地致数十人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，28日晚到今天（5月29日），以色列军队继续袭击加沙地带北部、中部多地。加沙地带卫生部门称，以军袭击造成55人死亡。以色列国防军28日称，以军在加沙地带全境袭击了多处军用基础设施，打死多名巴武装人员。</p><p>28日是本轮巴以冲突爆发的第600天，加沙地带媒体办公室当天发布消息称，本轮冲突中，加沙地带死亡和失踪人数超过63000人，其中儿童死亡超18000人，约21万套住房被以军彻底摧毁。</p><p>28日，联合国中东和平进程临时特别协调员卡格在联合国安理会审议中东问题的会议上表示，加沙地带正面临人为制造的人道灾难，必须全面恢复援助。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDEwb7MMxCEOJ0MiPwomv9l250529.shtml)

### 俄称新控制两个定居点 乌称打击俄军工设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军在苏梅州和顿涅茨克地区各控制一个定居点。俄防空系统拦截、击落339架乌方无人机。</p><p>乌克兰军方称，乌特种作战部队和国家安全局展开联合行动，用无人机打击俄境内三处关键军工设施。</p><p><strong>俄称俄乌第二轮会谈将于6月2日举行</strong></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫28日在莫斯科出席第十三届安全事务高级代表国际会议时表示，解决乌克兰危机首先要消除危机根源。他强调，无论以何种形式解决冲突，乌克兰必须保持无核化和中立地位，不加入军事集团。拉夫罗夫当天还发表声明说，俄乌第二轮会谈将于6月2日在土耳其伊斯坦布尔举行。</p><p>乌克兰国防部长乌梅罗夫同一天称，乌方已向俄方递交了有关乌方停火立场的文件，乌方正等待俄方递交其有关停火的备忘录。&nbsp;</p><p><strong>德总理称计划支持乌生产远程武器 俄称德相关决定加剧紧张局势</strong></p><p>德国总理默茨28日宣布，德乌两国将签署一份帮助乌克兰生产远程武器的意向书。俄总统新闻秘书佩斯科夫对此表示，德国此举只会进一步加剧紧张局势。俄国家杜马国防委员会主席卡尔塔波洛夫称，如果德国决定向乌克兰提供“金牛座”导弹，俄方将作出强硬、不对称的回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDEinx4W6UGZrwV3LEXgH8d250529.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗重申美国必须解除对伊非法制裁</strong></p><p>伊朗外交部发言人巴加埃28日表示，下一轮伊朗美国就伊核问题谈判的时间和地点仍在磋商中。巴加埃强调，美国必须解除对伊朗的非法制裁，这是体现美国是否对谈判持认真态度的关键标准。他还说，铀浓缩活动是伊朗核工业不可分割的一部分，不容妥协。</p><p><strong>瑞士发生大规模冰川崩塌 村庄被毁</strong></p><p>28日，阿尔卑斯山位于瑞士境内的部分山体发生大规模冰川断裂崩塌，导致一人失踪，当地一个村庄约90%被埋，主要道路关闭。据当地官员介绍，此前地质学家判断当地出现冰川崩塌等风险，因此这个村庄约300名居民提前疏散。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/29/VIDE5aW1HqeNzhQ8GqfwSevm250529.shtml)



---

(更新时间戳: 1748524037048)

