# 《新闻联播》 (20250805)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【习近平总书记今年以来治国理政纪实】筑牢强国建设民族复兴文化根基；


2.纪念任建新同志诞辰100周年座谈会在京举行 王沪宁出席；


3.国务院新闻办举行新闻发布会 介绍西藏自治区成立60周年经济社会发展成就；


4.【铭记历史 缅怀先烈】赓续红色精神 矢志奋斗强军；


5.上半年我国服务进出口总额同比增长8.0%；


6.上半年我国机械工业规上企业增加值同比增长9.0%；


7.中国物流业景气指数继续保持扩张；


8.强降雨影响华北华南地区 各地积极防汛抗洪；


9.国内联播快讯：


（1）《关于金融支持新型工业化的指导意见》印发；


（2）630余家媒体集中发布2024年度媒体社会责任报告；


（3）嫦娥六号任务团队荣获2025年度“世界航天奖”；


（4）2025年世界运动会迎来运动员入境高峰；


（5）近5年我国渔业生态环境状况稳中向好；


（6）人民法院2024年挽回医保基金损失4亿多元；


（7）上半年国家标准下载量超1000万次；


（8）我国成功发射卫星互联网低轨卫星；


（9）“丝路海运”集装箱航线开行突破2万艘次；


（10）第26次向塔里木河下游生态输水第二阶段启动；


（11）第二艘国产大型邮轮首台主发电机正式发电启动；


（12）第15届残疾人健身周活动今天启动；


10.俄称袭击乌军用机场 乌称打击俄战机；


11.巴称人道主义援助工作者遭袭 以媒称以色列总理决定全面占领加沙地带 也门胡塞武装称打击以色列机场 以色列多地拉响警报；


12.国际联播快讯：


（1）俄称不再单方面自我受限于《中导条约》；


（2）美得州州长下令逮捕“出走”民主党议员；


（3）加拿大林火持续肆虐 烟尘跨境影响美国；


（4）俄克柳切夫火山继续喷发 灰柱达9000米。
（《新闻联播》 20250805 19:00）

## 详细新闻

### 【习近平总书记今年以来治国理政纪实】筑牢强国建设民族复兴文化根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。今年以来，总书记站在建设中华民族现代文明的高度，推动发展社会主义先进文化、弘扬革命文化、传承中华优秀传统文化。在习近平文化思想指引下，新时代中国正以更加坚定的文化自信，书写社会主义文化强国建设的绚丽篇章。系列报道《习近平总书记今年以来治国理政纪实》，今天（8月5日）播出《筑牢强国建设民族复兴的文化根基》。</p><p>洛阳之南，两山对望，伊水中流。已有1500多年历史的龙门石窟是重要的世界文化遗产，今年进入暑期以来，这里每天平均接待游客2.6万人次，与去年同期相比涨幅明显。</p><p>穿越千年的一洞洞石窟、一件件雕塑，见证着不同文明、不同民族交流融合，印证着“开放包容是文明发展的动力源泉”的深邃哲思。今年5月，习近平总书记在这里考察时强调，要把这些中华文化瑰宝保护好、传承好、传播好。总书记不时同大家交流，特别鼓励小朋友们多到实地寻溯中华文化，从小树立文化自信。</p><p>“寻溯”，溯的是根和源。中华优秀传统文化凝结着中华民族绵延发展的基因和密码。如何让源远流长的中华文脉绵延赓续，让古老智慧丰盈当代文化建设？万里山河间的足迹蕴含着建设文化强国的深入思考。</p><p>今年3月，习近平总书记在云南考察期间，来到有着800多年历史的丽江古城。总书记要求当地处理好保护和发展的关系，让这座美丽的古城焕发新的光彩。</p><p>丽江古城中的木府历经400多年风雨，见证西南地区各民族交往交流交融的历史。总书记强调，要保护利用好木府这样的重要文化地标，保护传承好中华优秀传统文化，引导各族群众自觉铸牢中华民族共同体意识，不断推进中华民族共同体建设。</p><p>5月，习近平总书记来到穿越千年风霜的白马寺。总书记说：“要积极引导宗教同中华优秀传统文化相融合、与社会主义社会相适应。”</p><p>文脉连绵，弦歌不辍。中华优秀传统文化正迸发出驱动经济社会发展的深层力量。文化“出新”和旅游“出圈”的双向奔赴，让“诗和远方”铺展动人画卷。</p><p>红色资源是我们党艰辛而辉煌奋斗历程的见证，是最宝贵的精神财富。</p><p>7月7日，正值全民族抗战爆发88周年。习近平总书记来到山西阳泉市，向百团大战烈士敬献花篮，参观百团大战纪念馆。在纪念馆大厅，总书记同青少年学生和纪念馆工作人员亲切交流。</p><p>今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，我国将隆重举行纪念活动。习近平总书记在山西考察时强调，要讲好抗战故事，把伟大抗战精神一代代传下去。</p><p>来自历史、现实、未来的重任，共同交叠、积淀、融汇于文化。国家强盛、民族复兴需要物质文明的积累，也需要精神文明的升华。</p><p>今年5月，全国精神文明建设表彰大会召开之际，习近平总书记对精神文明建设工作作出重要指示。他强调，通过推动精神文明建设高质量发展，为强国建设、民族复兴提供强大精神力量。</p><p>文艺是时代前进的号角。今年1月，习近平总书记给国家京剧院青年艺术工作者回信，勉励他们坚持崇德尚艺、守正创新，让京剧艺术持续焕发时代光彩。</p><p>7月，习近平总书记委托中央组织部负责同志向国家话剧院一级演员游本昌转达勉励和问候。希望他发挥党员先锋模范作用，带动更多文艺工作者为推动社会主义文化大发展大繁荣、建设文化强国贡献力量。</p><p>几天后，总书记给田华等8位电影艺术家回信，强调“坚定文化自信，扎根生活沃土，努力创作更多讴歌时代精神、抒发人民心声的精品佳作”。</p><p>今年以来，申遗成功后的第一个春节让中华文化符号进一步走向世界；电影《哪吒之魔童闹海》票房位列全球影史第五；“中国游”刷屏海外社交媒体，“圈粉”外国游客；“西夏陵”列入世界遗产名录，中国世界遗产总数达到60项……植根博大精深的中华文明，激发全民族文化创新创造活力，在新时代激荡新的春潮。</p><p>在习近平文化思想指引下，中国正锚定2035年建成文化强国的战略目标，赓续历史文脉，谱写当代华章，以更加坚定的文化自信，不断增强人民精神力量，筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/05/VIDEPNvD3DHFKyWRB8xKBCgU250805.shtml)

### 纪念任建新同志诞辰100周年座谈会在京举行 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念任建新同志诞辰100周年座谈会5日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席座谈会，并在会前会见了任建新同志亲属。</p><p>任建新同志是我国政法战线的杰出领导人，中国共产党第十四届中央书记处书记，中央政法委原书记，第九届全国政协副主席，最高人民法院原院长。</p><p>中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清在座谈会上缅怀了任建新同志的光辉一生，强调要学习他对党绝对忠诚的政治品格，毕生致力于政法事业的执着追求，司法为民的深厚情怀，严于律己、清正廉洁的精神境界，踔厉奋发、勇毅前行，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。</p><p>最高人民法院院长张军出席座谈会。全国政协副主席兼秘书长王东峰主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/05/VIDEmMkv4bTUbGYQCyU4SYvK250805.shtml)

### 国务院新闻办举行新闻发布会 介绍西藏自治区成立60周年经济社会发展成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月5日）上午举行新闻发布会，介绍西藏自治区成立60周年经济社会发展成就。</p><p>西藏自治区负责同志介绍，1965年，西藏自治区正式成立，西藏历史翻开了崭新的一页。60年来，在中国共产党的领导下，西藏建立社会主义制度和人民民主政权，实行改革开放，全面建成小康社会，与全国一道迈上了全面建设社会主义现代化国家的新征程，创造了“短短几十年、跨越上千年”的人间奇迹。</p><p>特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视西藏工作，习近平总书记亲临西藏视察指导，召开了中央第六次、第七次西藏工作座谈会，确立了新时代党的治藏方略，为西藏明确了稳定、发展、生态、强边四件大事，推动西藏经济社会发展各项事业取得全方位的进步、历史性的成就。在60年的发展历程中，全区生产总值达到第一个千亿用了50年时间，而第二个千亿仅用了6年时间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/05/VIDEcUFI9qrbYO8wvjDz1BC1250805.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】赓续红色精神 矢志奋斗强军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：武警广东总队前身是华南游击队，又名华南抗日纵队。抗战期间，这支部队远离八路军、新四军主力，在艰苦卓绝的环境下英勇战斗，成功开辟华南敌后战场。如今，武警广东总队赓续发扬“铁心向党、赤心为民、骁勇善战、百折不挠”的华南游击队精神，在南粤大地续写着忠诚使命、奉献担当的时代新歌。</p><p>《东江纵队之歌》现在是武警广东总队的队歌。每逢重大任务，官兵们都要集中学唱这首歌曲。东江纵队是华南抗日纵队中规模最大的部队，1938年至1945年间，东江纵队深入敌后，与日伪军作战1400多次，取得“榴花塔阻击战”“百花洞战斗”等多场重要战斗胜利。在他们的战史上，有一场被称为“抗战以来最伟大的抢救工作”的秘密行动。1941年底，邹韬奋、何香凝、茅盾等800余名爱国民主和进步文化人士被困于日军占领下的香港，纵队官兵历时近200天将800余人全部营救回内地，为推动抗战胜利和国际反法西斯统一战线的形成，作出了重要贡献。</p><p>在党的旗帜引领下，军为民、民拥军的精神在总队官兵身上接续传承。2013年3月1日，珠江西堤码头，总队某部官兵郑益龙为救一名落水游客，不幸壮烈牺牲。广州市民为纪念他，在跳江救人处安放“珠江英魂”雕塑。进入新时代，武警广东总队传承华南抗日纵队精神，始终把维护粤港澳大湾区繁荣稳定作为重要使命，先后担负珠海航展等重大活动安保十余次，圆满完成韶关江湾、肇庆怀集等抢险救灾任务20余次，救援群众近千人，挽回经济损失近亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/05/VIDExYqaYu8tvZsHDZiF7RbC250805.shtml)

### 上半年我国服务进出口总额同比增长8.0%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部数据显示，今年上半年，我国服务贸易规模稳步增长，结构持续优化。服务进出口总额38872.6亿元人民币，同比增长8.0%。其中，出口16883亿元，增长15.0%；进口21989.6亿元，增长3.2%。</p><p>从结构看，旅行服务出口增长最快。上半年，旅行服务进出口达10802.9亿元，增长12.3%。</p><p>知识密集型服务贸易保持增长。上半年，知识密集型服务进出口15025.4亿元，增长6.0%。其中，电信计算机和信息服务增长较快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/05/VIDEbR7LLbr28XcbcGURqcXn250805.shtml)

### 上半年我国机械工业规上企业增加值同比增长9.0%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国机械工业联合会获悉，今年上半年，我国机械工业经济运行稳中向好，产品产销平稳增长，创新活力加速释放。</p><p>数据显示，上半年，我国机械工业规模以上企业增加值同比增长9.0%，增速高于全国工业和制造业2.6和2个百分点。机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值均实现同比增长。其中，汽车和电气机械行业实现两位数增长，新能源汽车领域表现亮眼。上半年，新能源汽车市场渗透率达44.3%，创同期历史新高。</p><p>不仅是汽车领域，重点监测的122种主要产品中，84种产品产量都实现了同比增长，占比68.9%，比上年同期提高7.4个百分点。</p><p>在外贸出口方面，上半年，机械工业完成货物贸易进出口总额5976.0亿美元，同比增长7.1%。机械工业对主要经济体出口额保持两位数增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/05/VIDEU7h4yrBZbTY061QGxP3e250805.shtml)

### 中国物流业景气指数继续保持扩张

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（8月5日）公布，7月份中国物流业景气指数为50.5%，连续5个月位于扩张区间。</p><p>“以旧换新”国补政策连续发力，带动民生消费场景进一步丰富，电商快递业务活跃度持续升高。生鲜食品、时令果蔬陆续上市，带动航空物流业务平稳增长，航空运输业务总量指数在扩张区间内继续回升。</p><p>今年以来，随着重大项目投资的逐步落实，物流基础设施建设进度不断加快。7月份固定资产投资完成额指数为54.9%，环比回升0.4个百分点，连续5个月环比回升。</p><p>从后市发展来看，业务活动预期指数保持在55%以上的较高水平，航空运输、高端工业物流和跨境物流等领域市场预期较好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/05/VIDEC3lwNJtfmgZcgNHluYOO250805.shtml)

### 强降雨影响华北华南地区 各地积极防汛抗洪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：强降雨持续影响我国华北、华南等地部分地区，各地各部门积极做好防汛抗洪各项工作。</p><p>应对本轮强降雨，北京市排水部门出动3000多人连夜开展积水抽排作业，全市累计转移安置人员超8万人。门头沟区是此次降雨重点防范区域之一，当地政府组织工作人员上门入户，帮助危险地区群众及时转移。在一处临时安置场所，记者看到，这里不仅安排人员连夜值守，还配备医生定时巡诊。随着今天（8月5日）降雨减弱，北京市于今早解除暴雨红色预警。</p><p>昨晚，河北承德滦平县部分乡镇再次出现暴雨，为确保安全，当地对村民进行转移，目前共转移群众1万多人。</p><p>强降雨还影响广西、广东部分地区。在广西梧州，一辆汽车被积水浸泡，造成人员被困。附近群众发现后，及时展开救援，最终车内人员被成功救出。从昨天开始，广东惠州、东莞、肇庆、汕尾等地出现暴雨，局地特大暴雨。截至今天13时，广东已转移安置群众27000多人。</p><p>财政部近日会同农业农村部、水利部下达农业防灾减灾和水利救灾资金10.15亿元，支持受灾地区积极应对洪涝、干旱等灾害影响，加快恢复农业生产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/05/VIDEnqrOp8kATfcCouovCEYd250805.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《关于金融支持新型工业化的指导意见》印发</strong></p><p>今天（8月5日），中国人民银行、工业和信息化部等七部门联合印发《关于金融支持新型工业化的指导意见》，明确到2027年建成适配制造业高端化、智能化、绿色化发展的成熟金融体系，推动贷款、债券、股权等工具联动发力。今年上半年，依托国家产融合作平台，800余项金融产品已助企融资超1.2万亿元。</p><p><strong>630余家媒体集中发布2024年度媒体社会责任报告</strong></p><p>2024年度媒体社会责任报告近日集中向社会发布。从中央新闻单位到县级融媒体中心，630余家媒体发布报告。各媒体认真贯彻落实中央宣传部、中国记协印发的《媒体社会责任报告制度实施办法》要求，从履行政治责任、阵地建设责任、人文关怀责任等方面，对2024年履行社会责任情况进行逐项报告。</p><p><strong>嫦娥六号任务团队荣获2025年度“世界航天奖”</strong></p><p>近日，中国嫦娥六号任务团队荣获2025年度“世界航天奖”。该奖项是国际宇航联合会设立的航天领域最高奖，旨在表彰在全球航天领域作出重大贡献的个人或团队。嫦娥六号团队因成功完成人类首次月球背面采样返回而获此殊荣。</p><p><strong>2025年世界运动会迎来运动员入境高峰</strong></p><p>今天（8月5日），2025年第12届世界运动会迎来运动员入境的最高峰，预计全天将有超过900名来自世界各地的涉赛人员通过成都口岸入境，是单日抵达人数最多的一天。成都海关与北京、上海等8地海关建立联动机制，优化通关流程，对参赛物资实施“即到即验”“优先放行”。</p><p><strong>近5年我国渔业生态环境状况稳中向好</strong></p><p>今天（8月5日），农业农村部、生态环境部联合发布的《中国渔业生态环境状况公报》显示，2024年，我国渔业生态环境状况总体保持稳定，所有监测水域铅、镉和砷指标监测浓度均优于评价标准。近五年，我国渔业生态环境状况呈稳中向好趋势。</p><p><strong>人民法院2024年挽回医保基金损失4亿多元</strong></p><p>最高人民法院今天（8月5日）发布的数据显示，2024年，人民法院依法严惩医保骗保犯罪，全国法院一审审结医保骗保犯罪案件1156件2299人，一审结案数同比增长131.2%，挽回医保基金损失4亿多元，切实维护了医保基金安全和人民群众医疗保障合法权益。</p><p><strong>上半年国家标准下载量超1000万次</strong></p><p>市场监管总局今天（8月5日）公布统计数据显示，上半年，国家标准下载量超过1000万次，月均下载量从去年的19万次迅速增加到203万次。目前，市场监管总局将3万余项国家标准全文公开，并且可以免费下载。</p><p><strong>我国成功发射卫星互联网低轨卫星</strong></p><p>8月4日18时21分，我国在海南商业航天发射场使用长征十二号运载火箭，成功将卫星互联网低轨07组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第587次飞行。</p><p><strong>“丝路海运”集装箱航线开行突破2万艘次</strong></p><p>据厦门海关消息，作为我国面向共建“一带一路”的国际航运综合物流服务平台，“丝路海运”集装箱航线自2018年12月开行以来，截至今年7月底，全国范围内已开通128条航线，开行集装箱船20293艘次，完成货物吞吐量2391.96万标箱。</p><p><strong>第26次向塔里木河下游生态输水第二阶段启动</strong></p><p>今天（8月5日），第26次向塔里木河下游生态输水第二阶段正式启动。第二阶段计划输水3.3亿立方米，用时75天，沿途经过荒漠、戈壁、天然胡杨林等区域，最终注入台特玛湖。从2000年起，新疆每年分两个阶段向塔里木河下游生态输水，改善沿线生态环境。</p><p><strong>第二艘国产大型邮轮首台主发电机正式发电启动</strong></p><p>记者从中船集团获悉，今天（8月5日），第二艘国产大型邮轮“爱达·花城号”首台主发电机正式发电启动，进入系统功能验证阶段。目前，第二艘国产大型邮轮项目总体进度超80%，按计划将于2026年交付。</p><p><strong>第15届残疾人健身周活动今天启动</strong></p><p>第15届残疾人健身周活动今天（8月5日）在江西赣州启动，主题为“喜迎残特奥会 康复健身我快乐”。健身周期间，各地将因地制宜开展残疾人柔力球、轮椅太极、轮椅舞蹈等康复健身体育运动推广活动，展现新时代残疾人自强健身成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/05/VIDEbnQ5iWGLCye4GIwUziwo250805.shtml)

### 俄称袭击乌军用机场 乌称打击俄战机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，过去一天，俄防空系统击落120架无人机，俄军使用包括“匕首”高超音速导弹在内的武器袭击乌克兰军用机场等设施。</p><p>乌克兰方面称，今天（8月5日）凌晨，俄军对乌克兰多地发动新一轮无人机和导弹打击，乌方击落部分来袭目标。此外，乌方4日称，乌无人机突袭了位于克里米亚的一座军用机场，打击了5架俄军战机。</p><p>另据俄罗斯媒体报道，美国中东问题特使威特科夫将于6日访问俄罗斯。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4日表示，不排除俄总统普京与威特科夫会面的可能性。报道还称，美国乌克兰事务特使凯洛格将访问乌克兰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/05/VIDEbA8H4Xmmfu6zShXqFjm2250805.shtml)

### 巴称人道主义援助工作者遭袭 以媒称以色列总理决定全面占领加沙地带

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体4日报道，以色列无人机当天在加沙地带北部地区袭击了人道主义援助工作人员，造成5人死亡、7人受伤。报道称，以色列国防军4日对加沙地带的袭击已造成74人死亡，其中34人是在领取救援物资时遭袭身亡。</p><p>据以色列媒体援引以总理办公室消息源报道，以色列总理内塔尼亚胡已决定全面占领加沙地带，并计划就此寻求安全内阁支持。以媒报道称，以军目前控制着加沙地带约75%土地。</p><p><strong>也门胡塞武装称打击以色列机场 以色列多地拉响警报</strong></p><p>也门胡塞武装今天（8月5日）称，使用“巴勒斯坦-2”型导弹袭击了以色列本-古里安国际机场。以军方面今天称，以色列多个地区拉响警报后，一枚从也门发射的导弹被以空军拦截。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/05/VIDE79J3gjs83fEGVSFFqDDK250805.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称不再单方面自我受限于《中导条约》</strong></p><p>俄罗斯外交部4日发布声明说，俄方将不再维持依据《中导条约》单方面暂停部署陆基中程和中短程导弹系统的自我限制。声明称，美国及其盟友不仅公开宣布计划在多个地区部署美国陆基中导系统，还在推进部署方面取得实质性进展。俄方将根据美国等西方国家相关导弹部署规模以及国际安全总体形势，决定应对措施。</p><p>《中导条约》由苏联和美国于1987年签署，2019年，美国宣布单方面退出。　</p><p><strong>美得州州长下令逮捕“出走”民主党议员</strong></p><p>美国得克萨斯州共和党籍州长阿博特4日称，多名州议会议员缺席一项表决，这属于违规行为，阿博特称已下令逮捕这些议员。</p><p>据美国媒体报道，近日，得州议会推动表决一项重新划分选区的议案，该议案有望帮助共和党在2026年中期选举中增加联邦议席。连日来，该州有超过50名民主党议员集体离开前往其他州，这导致州议会表决人数无法达到法定所需，从而使表决无效。</p><p><strong>加拿大林火持续肆虐 烟尘跨境影响美国</strong></p><p>近日，加拿大不列颠哥伦比亚省等多个省份数百处林火蔓延并产生大量烟尘，蒙特利尔、多伦多等多地空气质量持续受到影响。此外，据美国媒体报道，由于加拿大林火烟尘向南飘移，美国中西部和东北部多地受到烟尘笼罩。截至4日，共有8个州处于空气质量警报之下，波士顿洛根国际机场因能见度低导致航班延误。</p><p><strong>俄克柳切夫火山继续喷发 灰柱达9000米</strong></p><p>4日到5日，俄罗斯远东地区堪察加半岛的克柳切夫火山继续喷发，火山灰柱一度达到9000米。堪察加半岛附近海域7月30日发生8.7级地震，强震过后，该地区克柳切夫、克拉舍宁尼科夫等火山先后喷发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/05/VIDELEnFch3eC4kukk6JOSGQ250805.shtml)



---

(更新时间戳: 1754400246361)

