# 《新闻联播》 (20250823)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】长三角一体化发展不断迈上新台阶；


2.电视专题片《雪域情深——习近平总书记率中央代表团出席西藏自治区成立60周年庆祝活动纪实》今晚播出；


3.中央代表团赴西藏各地看望慰问各族干部群众 王沪宁参加活动 中央代表团离开西藏返回北京；


4.李希在山东调研；


5.今年前七个月中国与上合组织其他成员国货物贸易额达2931.8亿美元；


6.我国农村消费活力持续迸发；


7.【探访阅兵训练场】仪仗方队 闪亮的“中国名片”；


8.国内联播快讯：


（1）《互联网平台价格行为规则（征求意见稿）》发布；


（2）《为了民族解放与世界和平》展览参观人数突破50万人次；


（3）国家防总针对海南启动防汛防台风四级应急响应；


（4）首次全国工业文化资源摸底调查启动；


（5）网售十类重点产品“一码溯源”试点工作启动；


（6）我国已上市商品期货和期权品种达到131个；


（7）前7个月成渝地区双城经济圈进出口突破1万亿元；


（8）“上合组织国家优秀影视作品展映周”在山东青岛举办；


（9）全球AI影视作品征集活动在洛杉矶启动；


9.俄称发动六次高精度集群打击 乌称击退俄进攻 斯洛伐克与匈牙利要求欧盟保障成员国能源供应安全；


10.巴称加沙地带多地遭袭致71人死亡 以媒称加沙城上百万人被要求撤离 联合国多个机构呼吁以色列采取行动结束加沙地带饥荒；


11.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装称打击以色列多个目标；


（2）伊朗称与国际原子能机构举行会谈；


（3）委内瑞拉总统谴责美国企图颠覆委政权；


（4）美路易斯安那州工厂爆炸 周边强制疏散；


12.二十四节气·处暑。
（《新闻联播》 20250823 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】长三角一体化发展不断迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，深入推进长三角一体化发展，进一步提升创新能力、产业竞争力、发展能级，率先形成更高层次改革开放新格局，对于我国构建新发展格局、推动高质量发展，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，意义重大。今年以来，沪苏浙皖三省一市牢记总书记嘱托，深入推进长三角一体化发展不断迈向更高层次，更好发挥先行探路、引领示范、辐射带动作用。</p><p>20分钟，你可以选择低空飞行航线，从江苏昆山直达上海杨浦。4小时车程，你可以在长三角解决一辆新能源汽车所需的零部件供应。251万人次，这是今年上半年长三角铁路日均发送旅客的数量。流动长三角、活跃增长极。长三角一体化发展，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。今年以来，从全国两会参加江苏代表团审议，到赴上海考察调研，习近平总书记对长三角这片热土寄予厚望。他指出，经济大省在落实国家重大发展战略上应有更大的担当，要抢抓机遇，以服务国家战略为牵引，不断增强科技创新策源功能和高端产业引领功能。</p><p>以更实举措打造科技创新高地。今年，长三角发布第二批12家跨区域创新联合体名单，聚焦生物医药、人工智能、海洋科技等多个领域，以重大科技攻关任务为牵引，跨区域、跨部门联合开展关键共性技术和前沿引领技术攻关。目前，长三角科技创新攻关计划已实施三批共72项联合攻关项目。</p><p>在合肥未来大科学城，来自三省一市高校、科研院所、高新企业的科研人员从之前的仅共享平台数据，转变为联合设计、共同建设、共享设备。如今的长三角，综合性国家科学中心占全国近一半，长三角科技资源共享平台已集聚重大科研设施28个、大型科学仪器超4.9万台（套），更具全球竞争力的创新生态正在这里加速形成。</p><p>以更深合作共建世界级产业集群。今年上半年，长三角工业机器人出口数量约占全国一半。总部位于上海的这家机器人企业，其研发生产的服务机器人出货量现已超过了10万台。此前，企业已在江苏泰州建设了更大的生产基地。今年，基地产线进一步扩容升级。如今在长三角，三省一市正立足自身、各扬所长，涵盖研发、孵化、制造、落地的机器人产业链越发完备先进。</p><p>今年，长三角先进制造业集群联盟挂牌成立，将进一步发挥三省一市产业基础优势，助推长三角大飞机、集成电路、新材料、高端装备等国家级先进制造业集群协同发展。目前，长三角已拥有26个国家级先进制造业集群，形成了以上海全球资源配置中心为龙头、苏浙先进制造业集群为支撑、安徽战略性新兴产业为腹地的分工体系。</p><p>携手打造高质量发展动力源。今年上半年，长三角地区进出口总值达8.16万亿元，同比增长5.4%，占同期全国进出口总值的37.4%。沪苏浙皖三省一市GDP总量突破16万亿元，占全国GDP比重持续提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/23/VIDEHbofXzpaI6ChGwdZZxQC250823.shtml)

### 电视专题片《雪域情深——习近平总书记率中央代表团出席西藏自治区成立60周年庆祝活动纪实》今晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台制作的电视专题片《雪域情深——习近平总书记率中央代表团出席西藏自治区成立60周年庆祝活动纪实》将于今晚（8月23日）黄金时间在总台央视综合频道、新闻频道并机播出。该片全景展现习近平总书记率中央代表团出席西藏自治区成立60周年庆祝活动。习近平作为中共中央总书记、国家主席、中央军委主席率中央代表团到西藏出席西藏自治区成立庆祝活动，在党和国家的历史上是第一次，充分体现了党中央和习近平总书记对西藏工作的高度重视、对西藏自治区的全力支持、对西藏各族人民的深情关怀。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/23/VIDELruMcw8ZKZphSJZw8BYO250823.shtml)

### 中央代表团赴西藏各地看望慰问各族干部群众 王沪宁参加活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记嘱托，带着党中央的亲切关怀和全国人民的深情祝福，中央代表团主团和各分团22至23日分赴日喀则和阿里、昌都、那曲、林芝、山南，看望慰问当地各族干部群众。</p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长王沪宁带领主团到定日县考察地震灾后重建和受灾群众搬迁入住情况，并到长所乡森嘎村看望慰问受灾群众。他表示，党中央和习近平总书记十分关心定日抗震救灾、灾后重建和受灾群众生产生活，要做细做实家园重建工作，努力建设幸福美好新家园。主团还到白朗县嘎东镇阿亚村、日喀则国际陆地港出口货物查验场、日喀则江萨国家湿地公园考察。王沪宁表示，要巩固拓展脱贫攻坚成果，推进乡村全面振兴，进一步深化改革开放，加强高原生态环境保护，让各族人民过上更加幸福美好的生活。&nbsp;</p><p>王沪宁带领主团看望慰问日喀则市领导班子成员及各族各界代表，向日喀则市赠送贺匾。主团到扎什伦布寺看望慰问宗教界人士并赠送贺幛。主团还到桑珠孜区城北街道幸福社区考察。&nbsp;</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长、中央代表团副团长李干杰带领阿里分团来到阿里地区噶尔县扎西岗乡典角村村委会了解情况。在阿里地委大院看望慰问领导班子成员及各族各界代表。前往社区、学校、产业园、医院了解脱贫攻坚成果巩固拓展、基层治理、教育援藏、农业发展、医疗卫生事业等情况。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长张国清带领昌都分团来到昌都数智生态产业园吉祥广场调研。到吉塘社区考察基层党组织建设情况并看望慰问老党员。在昌都新区东方电气高海拔风电产业基地调研，向强巴林寺赠送贺幛。看望慰问昌都市领导班子成员及各族各界代表。</p><p>全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长洛桑江村带领那曲分团来到色尼区杭嘉新村调研并看望牧民。到清洁能源产业园和医院了解发展情况，向孝登寺赠送贺幛，走进那曲市小学了解教育教学情况。到市党政会议中心看望慰问领导班子成员及各族各界代表。</p><p>全国政协副主席、中央代表团副团长胡春华带领林芝分团来到米林水库坝址看望慰问一线工人。到林芝镇立定村了解情况并看望慰问，在川藏铁路色季拉山隧道出口察看项目建设情况，在市政务服务中心调研，在市党政会议中心看望慰问领导班子成员及各族各界代表。</p><p>中央军委委员、中央代表团副团长张升民带领山南分团来到山南市乃东区扎西曲登社区、克松社区了解和美乡村建设等情况。前往山南军分区和基层部队调研并慰问官兵，在山南市委大院看望慰问领导班子成员及各族各界代表。到社区、种植基地等了解情况。&nbsp;</p><p><strong>中央代表团离开西藏返回北京</strong></p><p>中央代表团在离开西藏时，自治区举行了欢送仪式，表达雪域儿女对以习近平同志为核心的党中央和全国人民的感恩之情，对建设社会主义现代化新西藏的坚定信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/23/VIDEaSOJUvhwW0rFfLAD5Kar250823.shtml)

### 李希在山东调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希20日至22日到山东调研。他强调，纪检监察机关要深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，认真贯彻落实习近平总书记关于纪检监察工作的重要讲话和重要指示精神，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，善始善终抓好深入贯彻中央八项规定精神学习教育，扎实推进纪检监察工作规范化法治化正规化建设，推动新时代党的自我革命要求进一步落实到位。</p><p>李希来到临沂市临商大集智慧物流港、沂南县沙岭家庭农场、东高庄村，与干部群众交流，听取对正风肃纪反腐的意见建议。他强调，要持续推动党风廉政建设和反腐败斗争向基层延伸，解决好群众急难愁盼问题。在孔子研究院，李希要求深入挖掘中华优秀传统文化中的廉洁思想，进一步深化新时代廉洁文化建设。在中国重汽章丘工业园、济南二机床集团有限公司，李希要求纪检监察机关履行好监督职责，推动国有企业更好服务国家战略。在济南市市中区人民法院，李希强调要坚持和发展新时代“枫桥经验”，用心用情做好司法为民工作。</p><p>调研期间，李希主持召开座谈会，了解纪检监察工作进展情况，并听取意见建议。他指出，纪检监察机关是推进党的自我革命的重要力量，要深刻把握习近平总书记和党中央赋予纪检监察机关的重要职责，以永远在路上的清醒和坚定，打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。要深刻把握习近平总书记对深化党的自我革命的重要要求，慎终如始抓好学习教育，加大一体推进“三不腐”力度，以强化监督责任带动管党治党责任落实，不折不扣把中央纪委四次全会确定的工作部署抓具体抓深入。要深刻把握习近平总书记对纪检监察队伍打铁必须自身硬的殷殷嘱托，在持续解决突出问题上出实招，在持续推动建章立制上务实功，在持续促进能力提升上求实效，以开展“三化”建设年行动打造勇于自我革命的铁军队伍。</p><p>李希还瞻仰了华东革命烈士陵园，学习缅怀革命先烈的英雄事迹，要求纪检监察干部传承弘扬沂蒙精神，赓续红色基因、铸牢对党忠诚，在新征程上继续奋勇前进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/23/VIDExtwmX7XST2Wx1WeFHOZr250823.shtml)

### 今年前七个月中国与上合组织其他成员国货物贸易额达2931.8亿美元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，近年来，上合组织区域经济合作不断取得新进展。货物贸易规模持续扩大。今年1—7月，中国与其他成员国货物贸易额达2931.8亿美元，同比增长1.8%。近五年来，中国与上合组织其他成员国贸易额接连突破3000亿、4000亿、5000亿美元，并于2024年达到5124亿美元，创历史新高，同比增长2.7%。其中，新业态新领域快速发展，2024年，中国自其他成员国跨境电商进口同比增长34%，地区越来越多优质特色产品通过电商渠道进入中国市场。</p><p>同时，投资和经济技术合作稳步推进。截至今年7月，中国对其他成员国全行业直接投资存量超过400亿美元，投资项目从能源矿产、基础设施建设等传统领域，逐步向数字经济、绿色发展等新兴领域拓展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/23/VIDENEbxHJKegiGsytewF43A250823.shtml)

### 我国农村消费活力持续迸发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国县乡物流配送体系进一步完善，电商创业活跃，持续激发农村消费活力。</p><p>商务部数据显示，今年前7个月，农村网络零售额同比增长6.4%，不断丰富的商品服务供给，让农民足不出户就能买到物美价廉的商品，农村消费市场不断繁荣。</p><p>农村物流体系日趋完善。2022年以来，全国各地建设改造县级物流中心1285个、乡镇快递物流站点1457个。目前，从雪域高原的西藏班戈县，到祖国东极黑龙江抚远市，县乡村物流配送网点不断健全，农村地区共同配送规模持续扩大，全国行政村快递服务覆盖率已达95%，全国超过1/3的县已实现快递当日达。</p><p>日益完善的物流体系带动了农村电商创业持续活跃，农村返乡青年、乡村能人、合作社带头人等多元化电商主体涌现，队伍不断壮大。截至7月底，全国农村网商数已超过1950万家，同比增长6.4%。越来越多的特色产品通过电商平台从产地到达消费者餐桌，1—7月，农产品网络零售额同比增长7.4%，今年上半年农村居民人均可支配收入同比增长6.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/23/VIDEtenxM8fCqpKBi7FCwXBi250823.shtml)

### 【探访阅兵训练场】仪仗方队 闪亮的“中国名片”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：探访阅兵训练场，今天（8月23日）走进在此次受阅的徒步方队中将第一个走过天安门广场接受检阅的仪仗方队。</p><p>仪仗方队的受阅队员全部由仪仗司礼大队抽组而成，其中不少队员都参加过俄罗斯、越南、白俄罗斯等国的阅兵庆典。作为一名仪仗兵，无论是在国外还是国内，只要一出场，就会成为万众瞩目的焦点。</p><p>“横看一条线，竖看一个人”。赵丛鹤的位置是第一排面的基准兵，也是整个方队公认的重要点位，每一个排面的基准兵都要向他看齐、向他对正。</p><p>仪仗方队要求男队员的身高在1米83到1米93之间，体重85公斤左右；女队员身高在1米73到1米80之间，体重60公斤左右。然而并不是所有符合标准的官兵都有机会执行这次阅兵任务，教练员们会针对训练情况进行定期考核，谁上谁下，一切凭实力说话。</p><p>夏练三伏，冬练三九，日复一日不断重复着站军姿、走队列、踢正步，单调而枯燥。仪仗方队的战士们怎么克服？靠什么坚持？每一名仪仗兵都有自己的答案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/23/VIDEj6xrSDRE6ZBbG5lGa3qq250823.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《互联网平台价格行为规则（征求意见稿）》发布</strong></p><p>今天（8月23日），国家发展改革委、市场监管总局、国家网信办就《互联网平台价格行为规则（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿围绕大数据定价、价格补贴、价格诚信等方面，对经营者价格行为提出明确规范，保护消费者合法权益。</p><p><strong>《为了民族解放与世界和平》展览参观人数突破50万人次</strong></p><p>《为了民族解放与世界和平——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年》主题展览参观人数突破50万人次。展览展出照片1525张、文物3237件，同时涵盖众多兼具历史与艺术价值的雕塑、绘画作品，以及丰富的互动装置，吸引社会各界观众踊跃参观。</p><p><strong>国家防总针对海南启动防汛防台风四级应急响应</strong></p><p>记者从应急管理部获悉，今年第13号台风“剑鱼”中心今天（8月23日）傍晚位于海南三亚以东海面，预计最大强度可达台风级到强台风级，将于明天傍晚前后在海南岛南部沿海擦过或登陆。国家防总今天12时针对海南启动防汛防台风四级应急响应，并派出工作组赴海南协助指导。</p><p><strong>首次全国工业文化资源摸底调查启动</strong></p><p>工业和信息化部近日印发通知，组织开展工业文化资源摸底调查工作。调查内容包括工业遗产、工业主题展览展示场馆、工业文化资源集聚区等，为推进保护传承、价值发掘、载体建设和产业培育提供基础支撑。</p><p><strong>网售十类重点产品“一码溯源”试点工作启动</strong></p><p>市场监管总局昨天（8月22日）启动对移动电源、电动自行车、童鞋等十类网售重点产品“一码溯源”试点工作。要求生产者在产品出厂时将核心信息进行赋码，平台内商家进货验码，再经过平台核验后上架亮码销售。消费者一键扫码可查产品图片、3C证书等关键信息。</p><p><strong>我国已上市商品期货和期权品种达到131个</strong></p><p>记者从中国证监会了解到，我国已上市商品期货和期权品种131个，其中，工业品84个，农业品47个，服务和辐射的国民经济领域更加广阔。同时，依托红枣、棉花、苹果、天然橡胶等13个品种，支持“保险+期货”项目2000余个。</p><p><strong>前7个月成渝地区双城经济圈进出口突破1万亿元</strong></p><p>据海关统计，今年前7个月，成渝地区双城经济圈进出口达到1.03万亿元，同比增长6.1%。其中，笔记本电脑、汽车等产品通过中欧班列、西部陆海新通道、长江黄金水道加速出海，带动西部地区外贸快速发展。</p><p><strong>“上合组织国家优秀影视作品展映周”在山东青岛举办</strong></p><p>“上合组织国家优秀影视作品展映周”昨天（8月22日）在山东青岛启幕。本次“展映周”以“光影互鉴·和合共生”为主题，内容涵盖电影、电视剧、纪录片等多领域，采用“线上+线下”双线联动模式，为观众带来跨越时空的观影体验。&nbsp;</p><p><strong>全球AI影视作品征集活动在洛杉矶启动</strong></p><p>当地时间8月22日，“人类的美好未来”全球AI影视作品征集活动在美国洛杉矶好莱坞启动。本次活动由中国中央广播电视总台和美国纽约电影学院共同主办，是总台AI赋能影视创作的又一次创新实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/23/VIDENzsMudoT1SRlI9cEABPp250823.shtml)

### 俄称发动六次高精度集群打击 乌称击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄国防部22日称，过去一周，俄军在顿涅茨克和第聂伯罗彼得罗夫斯克地区控制了9个定居点。俄军对乌军导弹库、炼油厂、军工企业等目标实施了6次高精度集群打击。俄军防空系统击落了1500架无人机。</p><p>乌克兰武装部队称，乌军袭击了俄军多处人员、军事装备集中区。乌军继续在波克罗夫斯克方向与俄军发生激烈战斗，并在新帕夫利夫卡方向击退俄军数十次进攻。</p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫22日表示，美俄会晤时提出了一些俄方也认同的观点，俄方同意在部分问题上保持灵活性。他还表示，俄罗斯与乌克兰的首脑会晤还没有列入日程。美国总统特朗普22日表示，倾向于在无须自己出席的情况下举行俄乌首脑会谈。乌克兰总统泽连斯基同一天称，希望谈判最好是以三方形式进行。</p><p><strong>斯洛伐克与匈牙利要求欧盟保障成员国能源供应安全</strong></p><p>针对乌军近期三次袭击俄罗斯向中东欧输送原油的“友谊”输油管道设施，斯洛伐克和匈牙利两国外长22日致函欧盟指出，乌克兰的袭击再次导致输油中断，严重威胁两国能源供应，敦促欧盟保障成员国能源供应安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/23/VIDEPakHi3GI4nXWK35Tv0Me250823.shtml)

### 巴称加沙地带多地遭袭致71人死亡 以媒称加沙城上百万人被要求撤离

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦加沙地带卫生部门22日发布的数据，过去24小时，当地医院共接收71具遇难者遗体和251名伤者。以色列国防军22日称，继续在加沙地带实施空袭，摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的火箭弹发射场等目标。</p><p>据以色列媒体报道，以军对加沙地带北部加沙城的军事进攻预计于9月中旬开始，目前在加沙城的约100万巴勒斯坦人被要求撤离。</p><p><strong>联合国多个机构呼吁以色列采取行动结束加沙地带饥荒</strong></p><p>22日，联合国支持的一个监测粮食安全的独立机构发布报告称，加沙地带超50万人陷入灾难性饥荒，接近加沙地带总人口的四分之一。该机构将粮食不安全状况分为五个等级，灾难性饥荒为最高级。</p><p>联合国秘书长古特雷斯，世界粮食计划署、联合国粮农组织及联合国儿童基金会等机构随后发表声明呼吁立即停火，以色列必须履行义务，确保对加沙地带的食品和医疗供应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/23/VIDExcsHO83wVWp8RpXcHNOo250823.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门胡塞武装称打击以色列多个目标</strong></p><p>也门胡塞武装22日称，当天针对以色列境内多个目标实施了军事行动，其中包括向特拉维夫本·古里安机场发射一枚高超音速弹道导弹。以色列国防军说，胡塞武装对以色列发射的一枚弹道导弹在“空中解体”。当天，特拉维夫、里雄莱锡安等多地响起防空警报。</p><p><strong>伊朗称与国际原子能机构举行会谈</strong></p><p>据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗代表与国际原子能机构高级官员22日在维也纳举行会谈，主要围绕伊朗与国际原子能机构未来的合作框架。伊朗方面还提出了与国际原子能机构继续接触的条件。今年6月，以色列和美国空袭伊朗后，伊朗议会通过法案暂停伊朗与国际原子能机构的合作。</p><p><strong>委内瑞拉总统谴责美国企图颠覆委政权</strong></p><p>委内瑞拉总统马杜罗22日发表讲话，谴责美国企图以恐怖主义、军事手段颠覆委内瑞拉政权。马杜罗针对美国向委附近加勒比海域部署军队的决定指出，国际法禁止诉诸武力威胁主权国家，美方的做法不合法、不道德。据美国媒体报道，美国以打击贩毒活动为由派出的3艘战舰预计于24日抵达委内瑞拉海岸附近。</p><p><strong>美路易斯安那州工厂爆炸 周边强制疏散</strong></p><p>美国路易斯安那州罗斯兰的一座工厂22日发生爆炸，现场燃起大火，浓烟滚滚。据美国媒体报道，该工厂是一家润滑油制造商。当地官员说，目前暂无人员伤亡报告。事发工厂周围区域已实施强制疏散，附近道路被关闭。工厂爆炸原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/23/VIDEsuv8B9vHwN9dLY5xPWdh250823.shtml)

### 二十四节气·处暑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：处暑，是二十四节气中的第十四个节气，也是秋季的第二个节气。节目的最后，让我们一起领略这个时节的自然和文化之美。</p><p>处暑，就是“出暑”，暑气至此而止，天气开始逐渐转凉，但仍会出现短期回热天气，俗称“秋老虎”。&nbsp;</p><p>“处暑满地黄，家家修仓廪。”处暑时节，田野像被打翻的调色盘，万物渐染秋意，原野间庄稼籽粒日趋饱满；果园里嘉果盈枝，香气四溢。人们修葺仓廪，准备迎接岁物丰成。&nbsp;</p><p>处暑前后，各地有迎秋、赏菊等风俗，勾勒出岁时节令的生动图景，更承载着一个民族的文化传统。&nbsp;</p><p>处暑，是夏与秋温柔的握手，是耕耘与收获间最美的期待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/23/VIDE29RkbLzbJ3RGix3AY6Ay250823.shtml)



---

(更新时间戳: 1755954109919)

