# 《新闻联播》 (20251128)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 审议《关于二十届中央巡视省（自治区、直辖市）情况的综合报告》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平致信祝贺中国志愿服务联合会第三届会员代表大会召开强调 大力弘扬志愿精神传递真善美传播正能量 为强国建设民族复兴伟业贡献志愿服务力量；


3.央视快评：

传递真善美传播正能量，为强国建设民族复兴伟业贡献志愿服务力量；


4.《习近平外交思想学习纲要（2025年版）》出版发行；


5.党的二十届四中全会主要文件外文版和民族文版出版发行；


6.【学习贯彻四中全会精神在基层】天津：

加快实施城市更新 让人民生活更有品质 山西太原：

大力实施城市更新 办好民生实事；


7.今年前10个月我国交通运输经济运行稳中有进；


8.今年前10个月我国物流需求稳定增长；


9.长江经济带国家级自然保护区评估优良率超98%；


10.【活力中国调研行】海南洋浦港：

封关在即 如何放得开又管得住；


11.科技赋能 重构文旅消费新体验；


12.国内联播快讯：


（1）中欧班列历年累计开行突破12万列；


（2）今年我国物联网连接数有望突破35亿；


（3）盘兴高铁今日正式开通；


（4）“十四五”粤港澳大湾区首个抽水蓄能工程全面投产；


（5）上海东方枢纽国际商务合作区先行启动区通过验收；


（6）全国婚姻家庭纠纷人民调解工作展示活动举行；


（7）第三届全国工业和信息化技术技能大赛闭幕；


（8）第三届全国人力资源服务业发展大会今天开幕；


（9）新版经典民族舞剧《铁道游击队》在国家大剧院首演；


（10）《高端访谈》今晚播出对冰岛总统托马斯多蒂尔专访；


13.国际人士表示高市早苗错误言论干涉中国内政 释放危险信号 日本人士指出高市早苗错误言论违背日本宪法；


14.俄称在红军城继续推进 乌称在多方向击退俄军进攻：


（1）普京表示俄军在各战线态势积极 推进速度显著提升；


（2）“北溪”爆炸案一嫌疑人被引渡至德国；


15.国际联播快讯：


（1）美称将开始陆路反毒 委称美挑起侵略；


（2）欧盟官员抨击美胁迫欧盟削弱科技监管。
（《新闻联播》 20251128 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 审议《关于二十届中央巡视省（自治区、直辖市）情况的综合报告》 中共中央总书记习近平主持会议　

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局11月28日召开会议，审议《关于二十届中央巡视省（自治区、直辖市）情况的综合报告》。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议指出，以习近平同志为核心的党中央高度重视巡视工作，部署开展二十届中央第五轮、第六轮巡视，完成对省区市的全覆盖。从巡视看，各省区市工作取得新的进展和成效，但也存在一些问题，必须从政治上高度重视，严肃认真解决。要动真碰硬抓好巡视整改，落实主体责任，强化日常监督，把巡视整改与学习贯彻党的二十届四中全会精神、谋划“十五五”时期经济社会发展结合起来，作为全面从严治党、净化政治生态、加强领导班子建设的重要抓手，以整改实效推动高质量发展。</p><p>会议强调，各省区市党委要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢牢把握党中央对本地区的战略定位，一以贯之抓好党中央重大决策部署贯彻落实，以实际行动做到“两个维护”。树立和践行正确政绩观，完整准确全面贯彻新发展理念，完善干部考核评价机制，坚持求真务实、真抓实干。持之以恒推进全面从严治党，压紧压实管党治党政治责任，强化对“一把手”的监督管理，巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，加强对权力配置、运行的规范和监督，保持反腐败高压态势，坚决铲除腐败滋生的土壤和条件，营造风清气正的政治生态。加强领导班子和干部队伍建设，健全和落实民主集中制，坚持正确用人导向，引导激励干部担当作为。增强时时放心不下的责任感，有效防范化解各类风险，完善社会治理体系。综合用好巡视成果，深入研究解决巡视发现的共性问题，推动深化改革，促进标本兼治。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDEnN2UTbSbIwX6mcTPtqnb251128.shtml)

### 习近平致信祝贺中国志愿服务联合会第三届会员代表大会召开强调 大力弘扬志愿精神传递真善美传播正能量 为强国建设民族复兴伟业贡献志愿服务力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国志愿服务联合会第三届会员代表大会召开之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向大会的召开表示祝贺，向广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者致以问候。</p><p>习近平在贺信中指出，志愿服务是社会文明进步的重要标志，是志愿者服务他人、奉献社会的重要渠道。新征程上，希望广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者大力弘扬志愿精神，积极投身中国式现代化建设的生动实践，努力在服务国家战略、服务百姓民生、服务社会治理中传递真善美，传播正能量，为强国建设、民族复兴伟业贡献志愿服务力量。</p><p>习近平强调，中国志愿服务联合会要加强自身建设，认真履行职责，推动志愿服务事业高质量发展。各级党委和政府要加强组织领导，健全志愿服务体系，在全社会营造支持参与志愿服务的浓厚氛围。</p><p>中国志愿服务联合会第三届会员代表大会27日至28日在京召开，会上宣读了习近平的贺信。</p><p>中国志愿服务联合会成立于2013年12月，是由志愿服务组织、志愿者以及相关单位、组织和个人自愿结成的全国性、联合性、非营利性社会组织，多年来为推动我国志愿服务事业发展作出了积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDEqWvUplMJb5T4ltlFVn5f251128.shtml)

### 央视快评：传递真善美传播正能量，为强国建设民族复兴伟业贡献志愿服务力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（11月28日）播发央视快评《传递真善美传播正能量，为强国建设民族复兴伟业贡献志愿服务力量》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDEJJ0ivhZLBXUFXpfGz0of251128.shtml)

### 《习近平外交思想学习纲要（2025年版）》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平外交思想不断引向深入，中央宣传部、外交部对2021年出版的《习近平外交思想学习纲要》更新再版，组织编写《习近平外交思想学习纲要（2025年版）》（以下简称《纲要（2025年版）》）一书，已由人民出版社、学习出版社联合出版，即日起在全国发行。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深刻把握新时代中国和世界发展大势，在对外工作上进行一系列重大理论和实践创新，领导我国对外工作取得历史性成就、发生历史性变革，形成了习近平外交思想。习近平外交思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是马克思主义基本原理同中国特色大国外交具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合的重大理论成果，是以习近平同志为核心的党中央治国理政思想在外交领域的集中体现，是新时代我国对外工作的根本遵循和行动指南。</p><p>《纲要（2025年版）》共14章、50目、132条，10.3万字。全书全面反映习近平新时代中国特色社会主义思想在外交领域的原创性贡献和最新发展，系统阐释习近平外交思想的时代背景、深刻内涵、理论品格和光辉实践，为广大党员、干部、群众深入学习贯彻习近平外交思想提供了权威辅助读物。</p><p>中央宣传部发出通知，要求推动把《纲要（2025年版）》作为党委（党组）理论学习中心组学习、干部培训、党员学习的重要内容，做到深学笃信、精思细悟、知行合一，进一步学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻习近平外交思想，不断开创新时代中国特色大国外交新局面，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDEjFKYTJFYVBXQJ4NxNcha251128.shtml)

### 党的二十届四中全会主要文件外文版和民族文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议公报》《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》《关于〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议〉的说明》的英文、法文、西班牙文、日文、俄文、德文、阿拉伯文、葡萄牙文、越南文、老挝文等10种外文版已由中央编译出版社、外文出版社出版，即日起向国内外公开发行。&nbsp;</p><p>同时，蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文、彝文、壮文等7种民族文版已由民族出版社出版，即日起向全国公开发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDEn7v5EHEKPDDBB0r8Cq6F251128.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神在基层】天津：加快实施城市更新 让人民生活更有品质 山西太原：大力实施城市更新 办好民生实事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会提出，要坚持城市内涵式发展，大力实施城市更新。天津、山西深入贯彻落实全会精神，坚持以推进城市更新为抓手，着力惠民生、补短板、促发展，推动城市功能布局不断优化，提高人民生活品质。</p><p><strong>天津：加快实施城市更新 让人民生活更有品质</strong></p><p>这处市民休闲空间每天都有不少人前来打卡，此前，这里是闲置的天津第一机床总厂旧址。在城市更新中，天津市保留了这里22栋老厂房建筑，打造成开放式公园，还引入文创空间、博物馆、创业街区等新业态。</p><p>“十四五”期间，天津累计推进片区类城市更新项目49个，累计改造城镇老旧小区1061个，惠及居民约53万户。贯彻落实四中全会精神，下一步，天津将制定城市更新条例，编制实施城市更新专项规划，完善城市便民生活圈，推动文旅产业赋能城市更新，不断优化城市发展空间。</p><p><strong>山西太原：大力实施城市更新 办好民生实事</strong></p><p>天成路位于山西太原城区东部，是当地群众出行的主要道路，但之前路面比较狭窄、坡度大，路况也不好，成为周边2万多居民的出行难题。太原市把这条路的改造作为推动城市更新小街巷改造的主要工程之一，这些天，天成路改造工程已进入尾声，预计年底前通车。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>“十四五”期间，太原新建改建城市道路125.8公里，实施老旧小区改造2932个，涉及居民54.5万户，同时，新建改建240个口袋公园，扮靓城市“微空间”。贯彻落实四中全会精神，山西将大力实施城市更新，加强既有建筑改造与利用；推进老旧小区改造，有序开展完整社区建设试点；持续完善城市基础设施，修复城市生态系统，推动城市实现高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDEF5CRVNP2JGKXjz0nEPhM251128.shtml)

### 今年前10个月我国交通运输经济运行稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（11月28日）从交通运输部了解到，前十个月我国交通运输经济运行呈现总体平稳、稳中有进发展态势。交通固定资产投资规模维持高位，达2.95万亿元。</p><p>货运量、跨区域人员流动量保持增长。数据显示，前十个月我国完成营业性货运量482.9亿吨，同比增长3.5%。人员流动持续旺盛，跨区域人员流动量达568.8亿人次，同比增长3.6%。</p><p>此外，前十个月，我国港口吞吐量增长较快，完成港口货物吞吐量151.3亿吨，同比增长4.3%；港口集装箱吞吐量完成2.9亿标箱，同比增长6.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDEg13Z3CXbAc01X0L55txN251128.shtml)

### 今年前10个月我国物流需求稳定增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（11月28日）公布数据显示，今年1—10月份，全国社会物流总额，即物流运行中的实物商品价值总额为293.7万亿元，同比增长5.1%。物流需求规模稳定增长，结构性调整优化特征凸显。</p><p>从结构看，1—10月份，工业品物流总额同比增长5.3%，装备制造、高端制造等领域拉动增长的核心动力依然较强。</p><p>单位与居民物品物流总额同比增长6.4%，线上消费物流持续活跃，即时零售、直播电商等新业态蓬勃发展，相关物流需求均保持两位数增长。</p><p>新能源产业链物流需求持续高速增长。10月份，新能源汽车、汽车用锂离子电池等绿色产品物流需求量增长显著高于社会物流总额平均水平。</p><p>此外，1—10月物流业总收入同比增长4.5%，运输物流结构持续调整优化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDEgst9TWWmxpjZBZigLwlb251128.shtml)

### 长江经济带国家级自然保护区评估优良率超98%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：生态环境部今天（11月28日）通报了2022至2025年长江经济带11省（区、市）145处国家级自然保护区生态环境保护成效评估情况。评估结果显示，保护区优良率达到98.62%。超过90%的保护区主要保护物种种群数量增加，80%以上地上生物量增多、固碳量提高，超过70%天然林覆盖率提升，60%以上涉及湿地的保护区自然湿地面积占比提高。长江经济带保护区生态系统稳定性和持续性有效提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDEDiqBubWTxuD5cBkLYECq251128.shtml)

### 【活力中国调研行】海南洋浦港：封关在即 如何放得开又管得住

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年的12月18日，海南自贸港全岛封关运作。目前，海南自贸港封关运作准备工作基本就绪。作为自贸港“样板间”，洋浦承接了全岛超七成的进口货物量。当前，在封关最后冲刺阶段，他们在干什么？来看记者的调研。</p><p>记者来到洋浦国际集装箱码头的时候，码头扩建工程正在加紧施工，其中新增的488米岸线和泊位刚刚投入运营就迎来首靠船舶，旁边的堆场也进入了建设的最后阶段。</p><p>李俊铮告诉记者，此次扩建后，码头可满足目前全球最大集装箱船舶靠泊作业需求，年设计通过能力也将提升超30%。这次扩建就是在为封关后，洋浦即将增长约一倍的“零关税”货物提前做好准备。</p><p>最近，像这样实战化的压力测试，所有与封关之后货物运往内地相关的部门都要参与其中，就是要检测“零关税”货物离岛即将实施的新查验与通行管理方式。</p><p>全岛封关运作后，“零关税”商品范围将由目前的1900个税目扩大至约6600个税目，比封关前提高了近53个百分点。目前，货物离岛的流程不断顺畅，问题清单的长度越来越短，问题种类也在减少。</p><p>目前，海南自贸港封关任务整体顺利推进，全岛8个对外开放口岸和10个“二线口岸”的各类设备已基本完备，“二线口岸”试运行都已经启动，6项封关政策及配套13项省内制度文件已全部印发，各项工作正在有条不紊地推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDEileS4x2ZcbddM7utlW5K251128.shtml)

### 科技赋能 重构文旅消费新体验

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，数字技术全面重塑旅游体验，人工智能、虚拟现实等技术共同助力打造沉浸式体验与文旅消费新场景。</p><p>科技赋能文旅体验，让传统文化激发出新活力。在北京王府井，这家数字艺术互动新空间的环形曲面屏上有着彩陶、青铜、丝绸三种载体的纹样，传统文化通过人工智能、虚拟现实等技术呈现出来，可体验可互动。</p><p>走进三星堆新馆，大空间VR沉浸式体验打破时空壁垒，通过高精度3D建模与渲染技术，考古发掘现场被精准复刻。游客可以在这个共享虚拟场景里自由移动、探索，“亲临”三星堆考古现场，实现与文物互动的沉浸式体验。</p><p>科技赋能文旅体验，让物理距离也不再遥远。在杭州，让西湖遇见敦煌，通过《寻境敦煌》VR深度漫游带领观众云端踏行，真切触摸历史的脉动。杭州的观众们在VR中近距离观览远在敦煌的神秘洞窟，感受那份跨越千年的艺术震撼与文明共鸣。</p><p>科技赋能文旅体验，还催生了消费的链式反应。在无锡拈花湾，作为国家级夜间文旅消费集聚区，这里打造的夜间无人机演艺成为新亮点。1500架无人机以塔为轴，在夜空中勾勒出“拈花一笑”的诗意画卷，带来沉浸式视觉盛宴。科技与人文交融的表演成功带动周边酒店和民宿蓬勃发展，成为长三角夜游新引擎。</p><p>目前，各地文旅部门正在加快数字技术在文化和旅游领域推广应用，加强数字演艺、数字艺术、沉浸式体验等多业态集成，着力建设快速通行、预约预订、智能导游、客流管理、虚拟浏览相融合的数字文旅应用新场景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDELKzFqh5Monw76UhQEKpt251128.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中欧班列历年累计开行突破12万列</strong></p><p>今天（11月28日），随着X8086次中欧班列从成都国际铁路港发车，中欧班列历年累计开行突破12万列，发送货值超4900亿美元，目前已通达欧洲26个国家232个城市及11个亚洲国家100余个城市。</p><p><strong>今年我国物联网连接数有望突破35亿</strong></p><p>今天（11月28日）发布的《全球万物智联高级数字经济与社会发展宣言》显示，今年年底，我国物联网的连接数量将突破35亿，物联网支撑的数字经济体量有望突破40万亿元人民币，拥有万物智联高级数字经济基础条件的企业超过百万家，发明和创新专利居世界第一。</p><p><strong>盘兴高铁今日正式开通</strong></p><p>今天（11月28日），连接贵州盘州市和兴义市的盘兴高铁正式开通运行。盘兴高铁开通后，兴义至盘州最快33分钟可达，兴义至贵阳最快2小时可达。至此，贵州省九个市州的中心城市实现“市市通高铁”。&nbsp;</p><p><strong>“十四五”粤港澳大湾区首个抽水蓄能工程全面投产</strong></p><p>记者从南方电网了解到，今天（11月28日），“十四五”粤港澳大湾区首个抽水蓄能工程——梅州抽水蓄能电站二期工程全面投产。投产后，梅州抽水蓄能电站每年可消纳清洁能源72亿千瓦时，消纳能力位居国内同等规模抽水蓄能电站之首。</p><p><strong>上海东方枢纽国际商务合作区先行启动区通过验收</strong></p><p>今天（11月28日），上海东方枢纽国际商务合作区先行启动区通过海关总署等国家部委联合验收，已具备实际运作条件。此合作区全国首创，集综合保税区、海关监管区和口岸限定区域政策于一体，“‘一线’放开、‘二线’管住”的制度将从货物监管领域拓展至自然人。</p><p><strong>全国婚姻家庭纠纷人民调解工作展示活动举行</strong></p><p>全国婚姻家庭纠纷人民调解工作总决赛暨展示活动昨天（11月27日）在长沙举行，32支代表队通过知识竞答、模拟调节等，展示婚姻情感、老人赡养等调解工作的生动实践。据统计，目前我国已设立3690个婚姻家庭纠纷人民调解委员会。</p><p><strong>第三届全国工业和信息化技术技能大赛闭幕</strong></p><p>第三届全国工业和信息化技术技能大赛决赛今天（11月28日）在重庆闭幕。本届大赛聚焦工业机器人、新能源汽车、工业互联网、制造业数字化转型等重点领域，设置了六大赛项，吸引来自全国的400多支队伍、800多名选手同场竞技。</p><p><strong>第三届全国人力资源服务业发展大会今天开幕</strong></p><p>第三届全国人力资源服务业发展大会今天（11月28日）在湖北武汉开幕。人力资源社会保障部数据显示，目前全国共有7万多家人力资源服务机构，年均为3亿人次劳动者、5000多万家次用人单位提供专业支持。</p><p><strong>新版经典民族舞剧《铁道游击队》在国家大剧院首演</strong></p><p>新版经典民族舞剧《铁道游击队》正在国家大剧院进行首轮演出。这部时隔15年重登舞台的红色经典，通过艺术创新，把烽火岁月中“铁道游击队”的故事呈现在舞台之上，在充满紧张感与冲突的戏剧化场景中，展现革命英雄的智慧与英勇，诠释伟大抗战精神。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对冰岛总统托马斯多蒂尔专访</strong></p><p>今晚（11月28日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对冰岛总统托马斯多蒂尔的专访。托马斯多蒂尔高度评价中国发展，表示冰中合作展示不同国情国家能够超越差异实现互利共赢。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDEqESepJwY5foPDw4izNAf251128.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论干涉中国内政 释放危险信号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士指出，日本首相高市早苗的错误言论粗暴干涉中国内政，挑战国际法和国际关系基本准则，释放出危险的信号。</p><p><strong>日本人士指出高市早苗错误言论违背日本宪法</strong></p><p>日本人士指出，高市早苗的错误言论违背日本和平宪法，可能导致日本滑向危险方向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDEK0Gz9qbwOTlftuCP3Loc251128.shtml)

### 俄称在红军城继续推进 乌称在多方向击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军在苏梅、哈尔科夫等多个方向打击乌军，并在顿涅茨克地区又控制一个居民点。在红军城（乌称波克罗夫斯克），俄军继续在多个区域推进，并击退乌军多次突围行动。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在波克罗夫斯克、亚历山德里夫斯克等方向击退俄军数十次进攻，打击俄军人员和武器装备集中区、无人机控制点等目标，并击落俄军200多架无人机。</p><p><strong>普京表示俄军在各战线态势积极 推进速度显著提升</strong></p><p>俄罗斯总统普京27日在访问吉尔吉斯斯坦时表示，俄军在特别军事行动各战线均保持积极态势，推进速度显著提升。普京表示，俄方总体上认为，美国提出的乌克兰问题和平计划可以作为未来协议的基础。&nbsp;</p><p><strong>“北溪”爆炸案一嫌疑人被引渡至德国</strong></p><p>此外，德国联邦检察院27日证实，一名此前羁押在意大利的“北溪”天然气管道爆炸案乌克兰籍嫌疑人当天被引渡至德国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDETcBSFQ729kNJ2QIQxuuR251128.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美称将开始陆路反毒 委称美挑起侵略</strong></p><p>美国总统特朗普27日称，美国将很快开始在陆地上采取针对委内瑞拉“贩毒者”的行动。同一天，委内瑞拉总统马杜罗在委内瑞拉空军成立105周年纪念活动上以视频方式致辞称，美国挑起的侵略行径不会吓倒委内瑞拉，委内瑞拉空军应保持警惕，时刻准备保卫国家免受外部威胁。</p><p><strong>欧盟官员抨击美胁迫欧盟削弱科技监管</strong></p><p>欧盟委员会执行副主席里韦拉26日抨击美国政府以“勒索”手段胁迫欧盟削弱科技监管。里韦拉称，欧盟数字规则与贸易谈判毫无关联。这些规则关乎主权问题，不应纳入贸易谈判范畴。美方日前称，欧盟若想让美国下调钢铝产品关税，就必须先调整其科技行业监管规则。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/28/VIDEFsXkkAtL8huLsJGNMRBm251128.shtml)



---

(更新时间戳: 1764335257524)

