# 《新闻联播》 (20250913)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】专精特新中小企业为经济高质量发展注入澎湃动能；


2.【砥砺奋进七十载 天山南北谱华章】丝路焕新迎客来；


3.以改革强发展 津沽大地涌新潮 厚植绿色底色 燕赵大地谱新篇；


4.第十二批在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式今天举行；


5.各地秋粮生产有序推进；


6.2025金熊猫国际文化论坛在成都举行；


7.今年前8个月中西部地区进出口规模突破5万亿元；


8.服贸会：

首发首展众多 数智化特色凸显；


9.国内联播快讯：


（1）我国将推动新型储能规模化建设；


（2）全国首个省级生态保护修复专项基金启动；


（3）首届广东优品展举行；


（4）前8个月西部陆海新通道进出口规模创历史新高；


（5）前8个月上海离境退税商品金额超20亿元；


（6）中国与印尼央行双边交易本币结算框架正式启动；


（7）中国水口—越南驮隆国际性口岸正式开通；


（8）2025长江文化艺术季开幕；


（9）《城市风华录》今晚在总台央视综合频道播出；


10.多国人士积极评价习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动上的重要讲话；


11.联大通过决议支持关于和平解决巴勒斯坦问题及实施“两国方案”的《纽约宣言》 巴称加沙地带多地遭袭 以称在加沙城打击巴武装目标；


12.国际联播快讯：


（1）俄称控制多个定居点 乌称袭击俄港口；


（2）美保守派活动人士柯克枪击案嫌疑人被捕；


（3）惠誉下调法国主权信用评级；


（4）美国9月消费者信心指数初值下降。
（《新闻联播》 20250913 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】专精特新中小企业为经济高质量发展注入澎湃动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，希望专精特新中小企业聚焦主业，精耕细作，在提升产业链供应链稳定性、推动经济社会发展中发挥更加重要的作用。</p><p>今年以来，各地专精特新中小企业加大创新投入，深耕细分赛道，专注补链强链，成为推动经济结构优化、培育新质生产力的重要力量。</p><p>这是一片厚度不到0.1毫米的玻璃，在距离地球约400公里的中国空间站，40万片这样的玻璃为空间站减重达到12公斤；这是一架C919大飞机，从能够决定疲劳寿命的“皮肤”，到发动机的重要部件涡轮叶片，都已经实现了重大突破。而这些国之重器上的关键环节，都来自于专精特新的中小企业，它们正在产业链中精准入位、补短板。&nbsp;</p><p>放眼我国经济版图，超6000万户中小企业遍布千行百业，贡献了我国60%以上的GDP、70%以上的技术创新、80%以上的城镇劳动就业。如何让中小企业发挥更大作用？习近平总书记作出明确指示，要支持专精特新企业发展。</p><p>在各地考察时，总书记多次来到专精特新中小企业，部署推动企业自主创新、练好内功。他指出，要把握市场需求，加强科技创新；要在各领域积极培育高精尖特企业，打造更多“隐形冠军”；要求各级党委和政府，要加大对中小企业支持力度，坚定企业发展信心；要加强产权保护，激发涌现更多专精特新中小企业。</p><p>创新是专精特新企业的生命。今年，围绕着创新，国家层面从税收减免、研发投入激励、平台服务等方面加大支持力度。同时，支持专精特新中小企业承担国家级科研任务，目前已有2000多家相关企业承担过国家重大科技项目。</p><p>而针对融资难题，今年以来，国家中小企业发展基金新增股权投资规模121.96亿元，上交所、深交所、北交所发布专精特新系列指数，加快拓展资本市场服务专精特新企业的广度和深度。</p><p>一系列政策支持下，如今的专精特新中小企业更有耐心持续深耕产业链，专业化、精细化水平不断提升。湖北黄冈这家企业连年将销售收入的15%投入研发，在减速机细分市场占有率超过80%；重庆巴南的这家企业则深耕通信基站的精密结构件产品长达二十多年。</p><p>最新数据显示，全国专精特新“小巨人”企业上年度平均研发投入超3000万元，超六成处于工业基础领域，超七成深耕行业10年以上，超八成进入了战略性新兴产业链。</p><p>深耕专业化、精细化的同时，特色化和新颖化也更加凸显，许多“黑科技”不断涌现。没有插头、没有电线，甚至在悬空状态下，电器依然可以工作，这样未来感十足的场景，源自于这家企业研发的“磁共振无线供电”技术，让电能和Wi-Fi信号一样，通过空气自由传输；仅需25℃常温环境与4个小时，600公斤农作物秸秆就能产出近100公斤高质量石墨烯，杭州的这家企业让秸秆的附加值提高了1000倍。越来越多的创新产品和技术切实改变着产业发展和百姓生活。</p><p>当前，我国已累计培育专精特新中小企业超过14万家，专精特新“小巨人”企业数量达到1.46万家，其中有近5000家都来自于人工智能、生物制造等未来产业。1—7月，规模以上工业专精特新“小巨人”企业增加值同比增长8.7%，增速高于全部规模以上工业2.4个百分点。</p><p>下一步，国家层面将进一步完善知识产权保护、融资服务等配套体系，推动更多中小企业在细分领域做到极致、迈向高端，让专精特新成为经济高质量发展的“生力军”和“强引擎”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/13/VIDEjrktGmztetUOXRv0IlQB250913.shtml)

### 【砥砺奋进七十载 天山南北谱华章】丝路焕新迎客来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，新疆文旅融合不断深入，旅游业态不断丰富，年游客接待量增长超五倍，旅游业正在成为新疆惠民富民的支柱产业。</p><p>在新疆库车的老城中，非遗歌舞表演吸引了不少游客。</p><p>正在弹琴的是67岁的艾买提。虽然会弹三种乐器，但过去因为没有表演机会，他的收入全靠种地。现在，在老城里演出，不仅能施展一身琴技，收入也增加了不少。</p><p>党的十八大以来，新疆启动了喀什、和田等地老城修复工程。艾买提生活的库车老城区也从2023年开始了改造。居民共同参与，打造民俗风情浓郁的主题小巷；千年石窟壁画通过现代技术展现在老城内；100多位像艾买提一样的民间艺人得到了表演的舞台。这座拥有2000多年建城史、192项非物质文化遗产项目的小城，在2024年吸引了国内游客934.96万人次，同比增长23.15%。</p><p>不只是库车，在拜城，脱胎于克孜尔石窟壁画的“伎乐飞天”舞蹈，让人们穿越千年触摸历史；在塔城，5000多人同时演奏手风琴的壮观场面吸引了上万名观众。</p><p>大美新疆成为最火爆的旅游热门地之一。两个多月前，串联起湿地、草原等美景的阿禾公路正式开通，同时开放的还有31个观景台、停车区等旅游配套设施。</p><p>“人在画中游”的体验吸引了大批游客，曾经只有牛羊的牧场一下子热闹了起来。</p><p>18岁的贾克斯，不久前还是在这放羊的牧民。现在，他不仅成了民宿的经理，还兼任宣传片摄影师。他随身带的，不再是放羊的鞭子，而是拍摄的工具。</p><p>沿着阿禾公路，曾经寂静的牧场“生长”出了59家民宿、32间餐厅，游客平均停留时间达到6小时，带动牧民就业204人。</p><p>党的十八大以来，新疆文旅业不断迈上新台阶。2024年，新疆A级旅游景区数量达到691家，比2012年增长超2倍。年游客接待量从2012年的4860万人次跃升至3亿人次，旅游收入从576亿元增长至近3600亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/13/VIDEOERkaZfbR0BucJC4tkji250913.shtml)

### 以改革强发展 津沽大地涌新潮 厚植绿色底色 燕赵大地谱新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，天津、河北以进一步全面深化改革为抓手，在科技创新、产业发展、绿色转型等方面取得新成效。</p><p><strong>以改革强发展 津沽大地涌新潮</strong></p><p>“十四五”期间，天津不断提升改革的精准性、针对性、实效性，围绕深化区域一体化、港产城联动发展等10方面制定改革创新举措，明确329项改革任务。</p><p>以改革强发展。天津以京津冀协同发展为牵引，与北京、河北实现更多“软联通”，开展产业协同体制机制创新。同时，着力打造成果转化平台——天开高教科创园。目前，天津国家高新技术企业、科技型中小企业均突破1.2万家。&nbsp; &nbsp;</p><p>以改革促开放，天津深入挖掘首创性政策潜力，建设更高水平自贸区。“十四五”期间，天津港新增集装箱航线17条，海洋经济规模突破4000亿元。</p><p>以改革暖民心。天津优化大城细管、智管、众管体制机制，累计改造城镇老旧小区985个；新建、提升“口袋公园”270个；打造了“海河之夜”“桥边音乐汇”等津派文化品牌，今年上半年吸引国内游客超1.3亿人次。</p><p><strong>厚植绿色底色 燕赵大地谱新篇</strong></p><p>加快建设天蓝、地绿、水秀的美丽河北，“十四五”期间，河北累计完成营造林3046万亩、防沙治沙959.7万亩，不断厚植“绿色家底”。</p><p>加快推进产业绿色转型升级。河北通过科技创新驱动、数字化改造等方式，加速传统产业高端化、智能化、绿色化。目前，河北钢铁、焦化、水泥等7个重点行业环保绩效A级企业达147家。在渤海湾畔的这家钢铁企业，生产线融合了230多项前沿技术、130多项绿色工艺，实现了生产效率与环保的双重提升。</p><p>“十四五”期间，雄安新区围绕新一代信息技术、现代生命科学和生物技术、新材料三大产业，积极构建未来产业体系。雄安新区中关村科技园以人工智能、数字科技等为主导产业，已引进科技型企业超200家；中国星网落户雄安新区后，带动60余家空天信息企业加速集聚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/13/VIDEYdyMTapxeygefVoqbR5J250913.shtml)

### 第十二批在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式今天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月13日），第十二批在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式在沈阳抗美援朝烈士陵园举行，30位志愿军英烈回到中华大地安息。</p><p>上午10时，军乐队奏响《思念曲》，解放军仪仗司礼大队担任礼兵，护送志愿军烈士棺椁缓缓步入纪念广场。</p><p>全体人员向志愿军烈士三鞠躬。</p><p>27名礼兵连续鸣枪12响，以鸣枪礼的最高礼节向英烈致以崇高的敬意。</p><p>随后，礼兵们抬起志愿军烈士遗骸棺椁，绕广场半周，缓缓走向安葬地宫。</p><p>全场人员凝视着烈士棺椁，送别英烈。</p><p>2014年以来，已有1011位在韩志愿军烈士遗骸回到祖国，在这里安息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/13/VIDEQXJXVP9tKIkyMc82Kcvv250913.shtml)

### 各地秋粮生产有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，正是秋粮生产的关键时期。各地多措并举加强服务保障，助力秋粮丰产丰收。</p><p>东北地区部分早熟品种水稻迎来开镰。在黑龙江垦区，当地结合不同水稻品种的成熟度和田间土壤墒情，进行适时抢收、分段收获作业，单台割晒机每日作业量可达300亩。吉林实施有机硅新材料改良剂和抛洒有机肥等生物治理技术，有效整治开发盐碱地200多万亩。</p><p>秋粮要增产，田管是关键。当前，河北5000多万亩玉米陆续进入灌浆期，近万名农技人员深入一线，把技术和服务送到田间地头。安徽创新工作机制，农技人员包保服务，提供精准指导，目前已完成秋粮喷施面积1700多万亩。</p><p>南方中稻收获有序推进。湖北中稻种植面积达3000多万亩。今年，湖北开展水稻大面积单产提升行动，通过推广耐旱等优质品种，优化水稻种植行距，达到稳产增产效果。江西大力推动水稻生产全程机械化，健全机收、烘干、加工一体化服务体系，为稳产保供提供支撑。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/13/VIDEjhucYSG6oiTNQ5uHo1tA250913.shtml)

### 2025金熊猫国际文化论坛在成都举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月13日，2025金熊猫国际文化论坛在成都举行。</p><p>中外嘉宾认为，多样文明是世界的本色。交流互鉴是文明发展的本质要求，也是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。应对共同挑战、迈向美好未来，离不开文化文明的力量。要坚守和弘扬全人类共同价值，建设全球文明倡议践行机制，促进不同文明在平等相待、互学互鉴中兼收并蓄、交相辉映。深化教育、科技、文化、媒体等领域国际人文交流合作，更好推动各国文化交融、民心相通。</p><p>2025金熊猫国际文化论坛是第二届金熊猫奖的主体活动之一，今年的主题为“文明共聚 开创未来”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/13/VIDErcJHNwypVo7ah3f7k7HU250913.shtml)

### 今年前8个月中西部地区进出口规模突破5万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前8个月，我国中西部地区货物贸易进出口5.31万亿元，创历史同期新高，增长10.4%，增速继续领跑全国。中西部地区进出口值占全国整体的比重提升到18%。</p><p>前8个月，中部地区6省外贸“新”意十足，“新三样”产品出口增长38.83%，其中电动汽车出口增长119.07%，高新技术产品出口增长9.11%。</p><p>西部12省区市中，青海、新疆增幅较大，分别增长45%、25.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/13/VIDEAjQSwJ02CJTJeu0o79eC250913.shtml)

### 服贸会：首发首展众多 数智化特色凸显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年服贸会正在北京举行，本届展会数字化、智能化特色进一步显现。</p><p>2025年服贸会今天（9月13日）迎来首个公众开放日，先后亮相的大国重器，人工智能与虚拟现实打造的沉浸式体验，将展台变为可触摸的“未来体验场”，40多项文商旅体融合活动，成为观众的热门打卡点。</p><p>展区内，能识别食物热量并给出建议的AI眼镜、永不融化的冰雪新材料、在虚拟世界营造真实游园体验的大空间追踪技术……一系列新产品、新技术在服贸会上集中亮相。</p><p>在今年的服贸会上，110多家企业发布了190多项新产品、新成果，其中新品首发类成果超过100项，广泛涉及健康卫生、文旅、体育等多个领域，不仅打造出服务消费新业态新场景，而且给各国参展商带来新商机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/13/VIDEhcPZsgHABQqxBB49QUFG250913.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国将推动新型储能规模化建设</strong></p><p>国家发展改革委、国家能源局近日印发《新型储能规模化建设专项行动方案（2025—2027年）》，预计到2027年，全国新型储能装机规模达到1.8亿千瓦以上，带动项目直接投资约2500亿元，将推动沙漠、戈壁、荒漠等新能源基地合理规划建设新型储能。</p><p><strong>全国首个省级生态保护修复专项基金启动</strong></p><p>全国首个省级生态保护修复专项基金日前在浙江湖州启动，首批投资修复的重点项目包括浙江省安吉农田生态系统修复、余杭湿地修复、温岭海洋生态修复等六个，实现从山顶到海洋的一体化保护治理，总资金达到30亿元。</p><p><strong>首届广东优品展举行</strong></p><p>首届广东优品展览会在广州举行，设置了家电电子、服饰美妆、健康食品等五大展区，吸引国内上千家企业和全球2100多家专业采购商参展，为展客商打造供采精准对接场景，帮助企业开拓国内外市场，打造内外贸一体化新平台。</p><p><strong>前8个月西部陆海新通道进出口规模创历史新高</strong></p><p>今年前8个月，西部陆海新通道沿线省（区、市）经通道进出口达6228.9亿元，同比增长17%，延续两位数增长态势，规模创历史新高。</p><p><strong>前8个月上海离境退税商品金额超20亿元</strong></p><p>今年前8个月，上海海关验核离境退税申请单达9.66万票、商品金额20.7亿元，同比分别增长1.68倍、83%，均已超去年全年总量，成为消费增长新亮点。</p><p><strong>中国与印尼央行双边交易本币结算框架正式启动</strong></p><p>中国人民银行与印度尼西亚央行双边交易本币结算框架日前正式启动，将本币结算范围拓展至国际收支全部项目，进一步便利本币在双边贸易和投资中的使用。</p><p><strong>中国水口—越南驮隆国际性口岸正式开通</strong></p><p>12日，中国水口—越南驮隆国际性口岸正式启用。水口口岸位于广西崇左市龙州县，是广西最早与越南对外贸易的通商口岸，此次升格为国际性口岸，将加强中国与越南及东盟国家之间的互联互通。</p><p><strong>2025长江文化艺术季开幕</strong></p><p>2025长江文化艺术季昨晚（9月12日）在武汉开幕，艺术季以“勇担支点建设使命 打造长江文化高地”为主题，涵盖美术展、摄影展、电影周以及学术交流等十二项主体活动。艺术季将持续至10月30日。</p><p><strong>《城市风华录》今晚在总台央视综合频道播出</strong></p><p>由中央广播电视总台推出的大型季播节目《城市风华录》上海篇，今晚（9月13日）在总台综合频道播出。本期节目从海派潮音、民生暖潮、澎湃商潮、创新智潮等多角度，看上海的历史图景与城市传奇。央视网、央视频客户端同时网络播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/13/VIDEzfWJ9LoLlkLooqHNpLJN250913.shtml)

### 多国人士积极评价习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动上的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动上发表的重要讲话，重申中国坚持走和平发展道路。他们认为，中国以实际行动携手各方共同构建人类命运共同体，不断为实现世界和平与发展注入信心和力量。</p><p>国际人士指出，从共建“一带一路”到全球治理倡议，中国始终强调合作共赢与共同发展，持续推进全球治理体系改革和建设，展现了大国担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/13/VIDEc5sfnhh64eR2wHKxlk6V250913.shtml)

### 联大通过决议支持关于和平解决巴勒斯坦问题及实施“两国方案”的《纽约宣言》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第80届联合国大会12日以142票赞成、10票反对、12票弃权的表决结果通过一项决议，支持关于和平解决巴勒斯坦问题及实施“两国方案”的《纽约宣言》。该决议由法国、沙特阿拉伯、中国等40多国共同提出，美国、以色列等国投了反对票。《纽约宣言》制定了实现“两国方案”的单一路线图，主要包括在加沙地带立即停火，释放所有被扣押人员，建立一个有生存能力、拥有主权的巴勒斯坦国，解除巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装并将其排除在加沙地带治理之外等。</p><p>巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔在联大通过决议后发言表示，几乎所有人都渴望“打开和平之门”，而《纽约宣言》为此提供了详细路线图。巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）12日发表声明欢迎联大以压倒性多数通过《纽约宣言》。&nbsp;</p><p><strong>巴称加沙地带多地遭袭 以称在加沙城打击巴武装目标</strong></p><p>据巴勒斯坦通讯社12日报道，当天以军在加沙地带北部加沙城和南部汗尤尼斯等地发动袭击，造成56人死亡。以色列国防军12日称，以军继续对加沙城的巴武装组织基础设施和被改建成军事设施的高层建筑进行“大规模打击”。以军还称将继续加大定点打击力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/13/VIDEz0SKeXreK3KyN92vdWhi250913.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制多个定居点 乌称袭击俄港口</strong></p><p>俄罗斯国防部12日称，过去一周，俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克州控制了3个定居点，对乌军工复合体企业、为乌军服务的交通与能源基础设施、军用机场等目标实施多次打击。乌克兰军方12日称，在北斯洛博然斯克、库尔斯克方向击退俄军多次进攻。</p><p>此外，乌克兰媒体报道称，乌国家安全局12日凌晨对俄罗斯在波罗的海最大的石油装运港口——普里莫尔斯克港发动无人机袭击。俄方目前对此还没有回应。</p><p><strong>美保守派活动人士柯克枪击案嫌疑人被捕</strong></p><p>美国犹他州州长考克斯和联邦调查局局长帕特尔12日证实，涉嫌枪杀美国知名保守派活动人士查理·柯克的嫌疑人已被捕。嫌疑人为22岁的犹他州华盛顿县居民泰勒·罗宾逊，其作案动机尚不清楚。考克斯还说，政治暴力犯罪正在全美蔓延。据媒体援引马里兰大学相关数据研究结果称，今年前6个月，美国已发生约150起带有政治动机的袭击事件，几乎是去年同期的两倍。</p><p><strong>惠誉下调法国主权信用评级</strong></p><p>国际评级机构惠誉12日发布报告，将法国长期外币发行人违约评级从“AA-”下调至“A+”，评级展望为“稳定”。报告指出，此次下调评级缘于法国国内政治分裂和两极化加剧，削弱了其进行大规模财政整顿的能力。惠誉预计，法国债务规模将持续上升，至2027年可能攀升至国内生产总值（GDP）的121%。报告还指出，美国对欧盟关税政策将间接拖累法国经济，政治与政策不确定性可能抑制经济信心。</p><p><strong>美国9月消费者信心指数初值下降</strong></p><p>美国密歇根大学12日发布的初步调查数据显示，美国9月份消费者信心指数初值为55.4，较8月份下降4.8%，同比下降21%。调查显示，美国消费者认为商业环境、通胀风险等不断上升。据美国媒体报道，相关调查指出，大多数美国人计划减少购买因关税政策导致价格上涨的商品，关税政策等问题正持续打压消费者信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/13/VIDEqoGylcB2dMBGHTta2NnY250913.shtml)



---

(更新时间戳: 1757768249806)

