# 《新闻联播》 (20251127)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向香港新界大埔区住宅楼重大火灾事故遇难人员和殉职的消防员表示哀悼 对遇难者家属和受灾人员表示慰问 要求全力以赴扑灭火灾 努力把火灾伤亡损失降到最低；


2.《习近平强军思想概论》教材出版发行；


3.【新思想引领新征程】破立并举 全国统一大市场建设向纵深推进；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】让数据资源“跑”起来；


6.《新时代的中国军控、裁军与防扩散》白皮书发布；


7.1—10月份规模以上工业企业利润稳定增长；


8.我国推动“两重”建设取得阶段性进展；


9.我国将加大力度增强消费品供需适配性；


10.国内联播快讯：


（1）首批15家领航级智能工厂公布；


（2）《市场监督管理信用修复管理办法》公布；


（3）未成年人保护公益诉讼指引发布；


（4）我国将推动每省份建设1所示范性残疾人托养照护服务机构；


（5）甘肃榆中6个灾后集中安置点房屋开始全面验收移交；


（6）我国最大“沙戈荒”大基地开工；


（7）津潍高铁津沽海河隧道贯通；


（8）国家文物局发布石峁遗址最新考古科学研究成果；


（9）2025亚洲通用航空展今天开幕；


（10）中国空天信息和卫星互联网创新联盟2025创新发展大会举行；


11.国际人士表示高市早苗错误言论极其危险 日本人士表示高市早苗错误言论将给日本经济带来根本性打击；


12.俄称在多个方向打击乌军目标 乌称袭击俄军无人机控制点；


13.国际联播快讯：


（1）美国民警卫队在白宫附近遭袭 2人受伤；


（2）美联储报告称美制造业零售业持续承压；


（3）欧洲央行称欧元区金融稳定脆弱性处高位。
（《新闻联播》 20251127 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向香港新界大埔区住宅楼重大火灾事故遇难人员和殉职的消防员表示哀悼 对遇难者家属和受灾人员表示慰问 要求全力以赴扑灭火灾 努力把火灾伤亡损失降到最低

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月26日下午，香港新界大埔屋邨宏福苑多栋住宅楼发生火灾，造成重大人员伤亡。</p><p>事故发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视，第一时间了解火灾救援和人员伤亡等情况，指示中央政府驻香港联络办负责人向香港特区行政长官李家超转达他对遇难人员和殉职的消防员的哀悼、对遇难者家属和受灾人员的慰问，要求中央港澳办、中央政府驻香港联络办支持香港特区政府全力以赴扑灭火灾，想方设法做好人员搜救、伤员救治、善后安抚等工作，有关部门和地方提供必要援助，努力把火灾伤亡损失降到最低。</p><p>香港特区政府已启动应急救援机制，中央政府驻香港联络办已成立应急专班，与特区政府密切沟通，全力支持做好救援工作。目前，相关工作正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/27/VIDEaeNbGuPK4YMc6lFCIDCh251127.shtml)

### 《习近平强军思想概论》教材出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步推动习近平强军思想进教材进课堂进头脑，更好立德树人、为战育人，中央军委政治工作部组织编写了《习近平强军思想概论》（以下简称《概论》），已由解放军出版社出版发行。</p><p>《概论》是全面系统阐释习近平强军思想的统编教材，是军队院校政治理论课的权威用书，是推进新时代党的军事指导理论体系化学理化研究的重要成果。《概论》的编写出版和使用，对于更好用习近平强军思想铸魂育人，引导青年官兵深刻领悟“两个确立”的决定性意义，打牢听党指挥、奋斗强军的思想政治根基，努力成为堪当强军重任的时代新人具有重要意义。</p><p>《概论》由导论、15章主体内容和结语构成，全面反映了党的军事指导理论创新发展的最新成果，特别是对发展马克思主义军事理论作出的原创性贡献，反映了习近平强军思想引领强军实践取得的历史性成就、发生的历史性变革。《概论》忠实原著原文原义，突出教学导向和实践指向，注重深入阐释道理学理哲理，讲清实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队的部署要求，有助于把习近平强军思想转化为打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战、推进新时代强军事业的强大力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/27/VIDE3BHLGBqcbVTgqq9585TH251127.shtml)

### 【新思想引领新征程】破立并举 全国统一大市场建设向纵深推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，建设全国统一大市场，不仅是构建新发展格局、推动高质量发展的需要，而且是赢得国际竞争主动权的需要。当前，多地聚焦重点难点任务，加力破除地方保护和市场分割，持续健全市场体系基础制度。破立并举间，全国统一大市场建设加速迈向纵深，不断为推动经济高质量发展注入强劲动力。</p><p>今年以来，全国统一大市场建设跑出“加速度”。我国首张物流公共数据共享开放清单发布，推动公路、铁路、水运、航空、邮政等10类数据开放互联，加速打通物流行业数据壁垒。&nbsp;</p><p>纵深推进全国统一大市场建设是构建新发展格局、推动高质量发展的题中之义。在部署今年经济工作时，习近平总书记强调，要着力矫正市场失灵，规范竞争秩序，使全国统一大市场成为各类经营主体公平竞争的大舞台。他提出，纵深推进全国统一大市场建设的基本要求是“五统一、一开放”，各地要积极融入全国统一大市场建设，坚决破除地方保护、市场分割、“内卷式”竞争，构建更加公平、更有活力的市场环境。</p><p>“十四五”时期，全国统一大市场建设不断向纵深推进。市场准入负面清单事项压减到目前的106项，集中清理4218件妨碍全国统一市场和公平竞争的规定和做法，开展新出台政策与宏观政策取向一致性评估。全国统一大市场“四梁八柱”基本建立起来。</p><p>眼下，聚焦卡点堵点，各地区、各部门正以真招实招，破解全国统一大市场建设中的深层难题。</p><p>交通物流降本提质增效行动深入开展。全长404公里的苏北运河是全国最繁忙的水上要道之一，流域共有28座大型船闸。过去，船舶每过一座船闸都要填报一次信息，闸口前经常排起长队。刚刚上线的这套智慧航运系统打通了各环节数据壁垒，船舶进入运河，一次申报就能全程通过所有船闸。</p><p>针对多式联运“中间一公里”衔接不畅问题，全国13条能直接开进港口的铁路专用线正加快建设，货物能够在陆运与水运间无缝换乘、高效流转。“一单制”“一箱制”等创新模式加速推广，冷链物流骨干通道网络基本形成。今年前三季度，我国社会物流总费用与GDP的比率为14.0%，比去年同期下降0.1个百分点，全社会物流成本进一步降低。&nbsp;</p><p>企业低价无序竞争治理初见成效，规模以上工业产能利用率企稳回升，工业企业利润加快恢复，10月份工业生产者出厂价格指数（PPI）环比由平转涨。&nbsp;</p><p>多地加力破除地方保护和市场分割，针对企业迁入容易迁出难问题，河南、河北、吉林等省份将跨地区“往返跑”的复杂流程压缩成一次办结，便利企业自由流动。地方招商引资也从过去的“拼税收优惠”转向“拼产业生态”。在浙江诸暨，新成立的招商项目指挥部里，一张从核心技术到应用场景的产业链招商图谱刚刚完成更新，当地围绕智能视觉产业链深挖出近十个细分领域，今年已吸引上百亿产值项目集聚落地。</p><p>“十五五”规划建议提出，坚决破除阻碍全国统一大市场建设卡点堵点，统一市场基础制度规则，消除招标投标、政府采购等方面壁垒，规范地方政府经济促进行为，完善有利于统一大市场建设的统计、财税、考核制度。面向未来，不断向纵深推进的全国统一大市场建设，必将为中国经济高质量发展提供更加坚实有力的支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/27/VIDEtuyW2JUbKoBiipKMlcOd251127.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强11月27日主持召开国务院常务会议，听取推动高质量发展综合督查情况汇报，部署推进基本医疗保险省级统筹工作，审议通过《全民阅读促进条例（草案）》，讨论《中华人民共和国注册会计师法（修正草案）》。</p><p>会议指出，这次推动高质量发展综合督查，围绕深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署，促进各地区各部门更加扎实做好经济社会发展工作，取得积极成效。要切实用好综合督查成果，对督查发现的主要问题，督促有关部门和地方逐项抓好整改落实。对提出的督办意见和政策建议，要深入对照分析，及时完善政策、改进工作。要聚焦重点领域薄弱环节，举一反三开展自查自纠，由解决一个问题向解决一类问题延伸，巩固完善抓整改促落实长效机制。</p><p>会议指出，推进基本医保省级统筹是健全全民医保制度的重要举措，有利于更好发挥保险互助共济优势，增强医保制度保障能力。要指导各地因地制宜分类施策，合理确定省级统筹的基金管理模式，提高基金使用效率。要协调推进基本医保省级统筹和分级诊疗制度建设，加快推动优质医疗资源均衡布局，加强基层医疗服务能力建设，完善医保支付和服务价格调节机制，更好满足群众就医需求。</p><p>会议指出，要从法律上为全民阅读提供保障，让人民群众通过阅读不断获取知识、增长智慧。要加大优质内容供给，建设用好全民阅读设施，完善青少年、老年人等不同人群阅读服务，鼓励促进全民阅读的新技术、新载体、新设施等开发应用，创新开展丰富多样的阅读推广活动，增强全民族思想道德素质和科学文化素养，提高全社会文明程度，为推进中国式现代化注入强大精神力量。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国注册会计师法（修正草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出，要强化法律约束，进一步加强行业监管和财会监督，严肃查处违法违规行为，促进注册会计师诚实守信、依法履责，推动注册会计师行业健康发展，在维护市场经济秩序、保护投资者权益、提升企业经营水平等方面发挥应有作用。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/27/VIDEDzsy3aqb9hDQPA228r9g251127.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】让数据资源“跑”起来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会提出，深化数据资源开发利用，强化数据高效供给，深入推进数字中国建设。来看记者在一个“数据集市”上的发现。</p><p>这是今年以来全国规模最大的一次数据产业供需对接活动现场。记者粗略数了数，参加的企业至少有几百家，尤其是交通运输、工业制造、智慧能源等几个领域的企业最为集中。来自生产生活一线的各类数据，经过技术脱敏处理与合规审核，成为了可以交易的商品。现在智能网联汽车产业发展迅猛，有车企就专门派了代表来采购车流和路网数据。</p><p>制造业企业的需求成了交通物流企业的机遇。这家交通管理企业每年生产超过300万条高质量交通数据，但过去因为缺少应用场景，只能束之高阁。</p><p>数据，作为新型生产要素正在加速流动。“十四五”期间，全国数据企业数量超过40万家，数据产业规模超过5.8万亿元，较“十三五”末翻了一番还多，中国大规模市场海量数据的优势进一步释放。趁着数字经济的东风，江苏苏州这家传统丝绸企业在过去五年里不仅实现生产、销售、库存等关键环节全流程数字化，还通过数据交易和IP授权，把博物馆里的百年纹样“织”进了热卖的国潮单品里。</p><p>“十四五”期间，随着一系列围绕数据基础制度、数据开发利用的政策举措接连出台，我国数据产业链加速形成。“十五五”规划建议提出，建设开放共享安全的全国一体化数据市场，促进实体经济和数字经济深度融合，更多企业迎来发展新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/27/VIDEWHlBMjyw69nuUfiQxJS4251127.shtml)

### 《新时代的中国军控、裁军与防扩散》白皮书发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（11月27日）发布《新时代的中国军控、裁军与防扩散》白皮书。</p><p>白皮书全面阐释新时代中国军控、裁军与防扩散的政策实践，介绍外空、网络、人工智能等新兴领域国际安全治理主张，展现中国维护世界和平与安全的坚定决心，呼吁世界各国携手推进国际军控进程。&nbsp;</p><p>白皮书指出，中国建设性参与国际军控、裁军与防扩散进程，积极贡献中国倡议、中国方案，致力于改善国际安全环境，增进国际安全合作，破解国际安全困境，完善全球安全治理。</p><p>白皮书强调，中国式现代化是走和平发展道路的现代化，中国的发展是世界和平力量的增长。中国愿同所有爱好和平的国家一道，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，巩固和发展以联合国为核心的国际军控体系，携手构建人类命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/27/VIDE53VZNTQm62MNAYoKe9Ds251127.shtml)

### 1—10月份规模以上工业企业利润稳定增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（11月27日）发布数据显示，1—10月份，规模以上工业企业利润同比增长1.9%，自今年8月份以来累计增速连续三个月保持增长。</p><p>装备制造业利润较快增长。1—10月份，规模以上装备制造业利润同比增长7.8%，实现利润总额占全部规模以上工业企业利润总额比重达38.5%，较上年同期提高2.0个百分点，工业企业效益结构持续优化。装备制造业8个大类行业中有7个行业利润实现同比增长，其中，铁路船舶航空航天、电子行业利润两位数增长。</p><p>高技术制造业效益增势良好。1—10月份，规模以上高技术制造业利润同比增长8.0%。智能电子制造发展向好，智能无人飞行器制造、智能车载设备制造、半导体制造、精密仪器制造等行业效益增长较快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/27/VIDElOPqpkh7aiwR5WDHDi6J251127.shtml)

### 我国推动“两重”建设取得阶段性进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委今天（11月27日）举行的新闻发布会上了解到，我国推动“两重”建设取得阶段性进展。</p><p>去年以来，我国共安排15000亿元超长期特别国债支持2900多个“硬投资”项目建设，并同步推进规划编制、政策制定和体制机制创新。</p><p>在新型城镇化方面，推动建设改造燃气、供排水等城市地下管网，加快健全管网运行维护管理机制。</p><p>社会民生方面，支持人口流入重点城市新建和改扩建高中664所，新增普通高中学位超100万个，支持改造病房1.5万间。</p><p>同时，积极推进三峡水运新通道、沪渝蓉沿江高铁等重大交通基础设施建设，整装谋划实施千万亩级特大型灌区现代化改造，加快构建集中连片粮食生产基地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/27/VIDEWoVpob14iTsTpK1mS53i251127.shtml)

### 我国将加大力度增强消费品供需适配性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月27日），国务院新闻办公室举行政策例行吹风会，工业和信息化部、国家发展改革委等五部门负责人，介绍了日前发布的《关于增强消费品供需适配性进一步促进消费的实施方案》（以下简称《方案》）有关情况。</p><p>相关负责人介绍，此次出台的《方案》，共部署五方面19项重点任务，通过加速新技术新模式创新应用拓展增量、扩大特色和新型产品供给深挖存量、精准匹配不同人群需求细分市场等措施，从供需两侧协同发力，提升供给体系对需求结构的适配性。</p><p>目前，我国消费品品种总量已达到2.3亿种，已进入优质优价新发展阶段。下一步，将围绕居民养老育幼、文旅和智能消费等品质化、个性化需求，进一步提高供给能力、促进消费，力争到2027年，形成3个万亿级消费领域和10个千亿级消费热点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/27/VIDEilNcHov4Nm4wBeOCaEuq251127.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>首批15家领航级智能工厂公布</strong></p><p>在江苏南京举办的2025世界智能制造大会上，工业和信息化部等六部门正式公布了首批15家智能工厂的最高水平——领航级智能工厂的培育名单，涵盖装备制造、原材料、电子信息等多个关键行业。此前，我国已陆续建成先进级智能工厂7000余家。</p><p><strong>《市场监督管理信用修复管理办法》公布</strong></p><p>市场监管总局今天（11月27日）公布《市场监督管理信用修复管理办法》（以下简称《办法》）。新规将通过分类管理、缩短公示期、压缩办理时限等举措提升修复效率，并将抽检结果纳入修复范围，帮助更多企业重塑信用。《办法》将于12月25日起正式施行。</p><p><strong>未成年人保护公益诉讼指引发布</strong></p><p>最高人民检察院今天（11月27日）发布办理未成年人保护公益诉讼案件工作指引，明确将涉未成年人食品药品安全治理、未成年人个人信息和网络保护等六大领域列为办案重点，全力维护未成年人合法权益和公共利益。</p><p><strong>我国将推动每省份建设1所示范性残疾人托养照护服务机构</strong></p><p>民政部、中国残联日前联合部署，2026年争取每个省份要推动建设1所示范性残疾人托养照护服务机构，健全以居家照护为基础、日间照料为依托、集中托养照护为专业支撑的服务体系。</p><p><strong>甘肃榆中6个灾后集中安置点房屋开始全面验收移交</strong></p><p>甘肃省榆中县灾后集中安置点昨天（11月26日）起进入全面验收移交阶段，325户房屋已全面建成，道路等配套设施正加紧建设，预计年底前将全部移交到受灾群众手中。今年8月7日，榆中县遭遇持续强降雨，引发山洪，部分村民房屋受损严重。</p><p><strong>我国最大“沙戈荒”大基地开工</strong></p><p>今天（11月27日），我国电源规模最大、新能源占比最高的“沙戈荒”大基地项目在青海西宁正式开工。基地规划电源总规模1944万千瓦，新能源装机占比86.4%。项目建成后，每年可向粤港澳大湾区输送360亿千瓦时稳定电力。</p><p><strong>津潍高铁津沽海河隧道贯通</strong></p><p>今天（11月27日），下穿海河第一条高铁隧道——津潍高铁津沽海河隧道顺利贯通，为下一步无砟轨道施工奠定基础。津潍高铁连接天津和山东潍坊，正线全长348.9公里，时速350公里。</p><p><strong>国家文物局发布石峁遗址最新考古科学研究成果</strong></p><p>今天（11月27日），国家文物局发布石峁遗址最新考古科学研究成果：通过对古代人骨样本核基因组研究，证实石峁文化人群主体源于陕北仰韶晚期人群，与山西陶寺文化人群在遗传结构上高度同源，与中原、北方草原和南方农业人群保持长期互动交流，印证了中华文明多元一体、兼收并蓄的宏大格局。</p><p><strong>2025亚洲通用航空展今天开幕</strong></p><p>今天（11月27日），2025亚洲通用航空展在珠海开幕。本届航展吸引了来自22个国家和地区的超380家企业参展，室内外动静态飞机超170架。全方位展示全球通用航空及低空经济领域的新产品、新技术、新服务。</p><p><strong>中国空天信息和卫星互联网创新联盟2025创新发展大会举行</strong></p><p>今天（11月27日），中国空天信息和卫星互联网创新联盟2025创新发展大会在雄安新区举行。会上，发布了“卫星互联网+北斗”+水利、林草、应急等十大典型应用场景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/27/VIDEOkb6LTQl2HCXqeNMBlW1251127.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论极其危险

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论违反国际法和国际关系基本准则，是极其危险的，对地区和平与稳定构成威胁。</p><p><strong>日本人士表示高市早苗错误言论将给日本经济带来根本性打击</strong></p><p>日本人士表示，日中两国构建稳定的关系至关重要，高市早苗应该撤回其错误言论。</p><p>据日本《每日新闻》报道，日本前首相石破茂26日表示，自1972年日中邦交正常化以来，历届日本政府一直理解并尊重中方关于台湾是中国的一部分的立场。他说，这是不能改变的事情，我们一直非常谨慎地处理。他同时重申了日中保持外交顺畅的重要性。</p><p>日本无限合同会社首席经济学家田代秀敏表示，高市早苗对中国和日中关系的认知与现实严重脱节，近期一系列举动给日中关系带来重大影响，若再不回头，将给日本经济带来根本性打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/27/VIDEbCEFEbksK8BW7rnVllJq251127.shtml)

### 俄称在多个方向打击乌军目标 乌称袭击俄军无人机控制点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，26日晚到27日早上，俄军防空系统在俄别尔哥罗德州、库尔斯克州等地拦截并摧毁了118架乌克兰无人机。俄军在苏梅、顿涅茨克、扎波罗热等方向摧毁乌军坦克、电子战系统、弹药库等。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部今天（11月27日）称，乌军袭击了俄军无人机控制点以及多个人员、武器和军事装备集中区，摧毁俄军火炮系统和装甲车等装备。</p><p>俄外交部副部长里亚布科夫26日表示，俄罗斯欢迎美国为寻求解决乌克兰危机所作努力。在俄军仍在进行特别军事行动的背景下，俄方在当前关键问题上“不会作出任何让步或放弃立场”。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，美总统特使威特科夫访问俄罗斯的具体日期还未确定。</p><p>同一天，乌克兰总统办公室顾问别夫兹在谈及俄乌冲突谈判时表示，领土问题是乌方“红线”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/27/VIDE5pCbwVOlzgiNfTarc22E251127.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国民警卫队在白宫附近遭袭 2人受伤</strong></p><p>据美国媒体26日报道，美国两名国民警卫队队员26日在位于首都华盛顿的白宫附近遭到枪击，伤势严重。华盛顿特区警方表示，嫌疑人是一名29岁的阿富汗公民，已被逮捕，目前案件正作为恐怖袭击被调查。美国国防部称，美国总统特朗普已下令向华盛顿特区增派500名国民警卫队队员。</p><p><strong>美联储报告称美制造业零售业持续承压</strong></p><p>美国联邦储备委员会26日发布的全国经济形势调查报告显示，根据10月上旬到11月中旬收集的信息，受联邦政府“停摆”影响，美国消费支出整体进一步下滑，低收入家庭受影响最为显著。报告还指出，由于物价上涨，制造业和零售业普遍面临成本上涨压力，加征关税为主要推手。</p><p><strong>欧洲央行称欧元区金融稳定脆弱性处高位</strong></p><p>欧洲中央银行26日发布的最新一期金融稳定评估报告指出，由于贸易协议的不确定性及关税对经济金融的长期影响，欧元区金融稳定的脆弱性仍处于高位。报告说，衡量贸易政策不确定性的指标已较4月高点显著回落，但不确定性依然存在。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/27/VIDEQBxdO0CvBmUi0tqMJfcV251127.shtml)



---

(更新时间戳: 1764248950157)

