# 《新闻联播》 (20250204)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 文莱苏丹将访华；


2.【新思想引领新征程】冰雪运动跨越式发展 “冷资源”释放“热动力”；


3.长三角区域外贸创新高；


4.春节假期8天全社会跨区域人员流动量预计超23亿人次；


5.新春“新玩法” 点燃消费新活力；


6.蛇年春节 县域游乡村游成为新热点；


7.“中国游”火热 外国游客体验多彩中国年；


8.【新春走基层】湖南岳阳：

团洲新村的新春佳节；


9.我国社会物流成本呈现稳步下降态势；


10.国内联播快讯：


（1）春节假期全国安全形势总体平稳；


（2）2024年全国跨省输送电量达2万亿千瓦时；


（3）我国“大洋一号”科考船将进行升级改造；


（4）第九届亚冬会中国队取得首胜；


11.世界多地在春节中感受中国文化魅力；


12.中方称将推动安理会重视多边主义和全球治理；


13.国际联播快讯：


（1）俄称对乌发动攻势 乌称打击俄指挥所；


（2）以军继续在约旦河西岸展开行动；


（3）日本北海道遭强降雪 积雪厚度超1米；


（4）希腊圣托里尼岛附近海域连发地震；


14.文化中国行。
（《新闻联播》 20250204 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 文莱苏丹将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚将于2月5日至7日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDEeJrDJAwv7pNCVVH16LdU250204.shtml)

### 【新思想引领新征程】冰雪运动跨越式发展 “冷资源”释放“热动力”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视冰雪运动发展，指出推动我国冰雪运动跨越式发展是实现第二个百年奋斗目标的重要组成部分。在习近平总书记引领推动下，“三亿人参与冰雪运动”成为现实，冰雪运动跨过山海关，走进全国各地，开启了中国乃至全球冰雪运动新时代。这个春节，即将开幕的第九届亚洲冬季运动会正在高质量推进各项筹备工作，大众冰雪运动也在全国各地火热开展，冰雪经济成为新增长点，“冷资源”正加速转化为经济发展的“热动力”。<br></p><p>随着亚冬会开幕的日益临近，已有不少代表团的官员、媒体记者等陆续抵达哈尔滨。当亚冬会遇上中国年，大家在紧张工作的同时，贴窗花、写对联，所有人都期待着一场中国文化和冰雪运动激情碰撞的盛宴。<br></p><p>冰雪运动是体育运动的重要组成部分，发展冰雪运动，是我国从体育大国向体育强国迈进的应有之义。习近平总书记高度重视我国冰雪运动的发展，指出推动我国冰雪运动跨越式发展是实现第二个百年奋斗目标的重要组成部分，也为广大冰雪运动员创造了难得的人生机遇。在习近平总书记引领推动下，我国不断夯实冰雪运动人才储备，强化科学备赛训练。北京冬奥会、冬残奥会后，我国在冰雪运动项目上共收获8枚世锦赛金牌、45枚世界杯金牌，冰上项目和雪上项目逐渐呈现出均衡发展的新格局。本届亚冬会，我国将参加全部64个小项的比赛，力争取得运动成绩和精神文明的双丰收。<br></p><p>国运兴则体育兴，国家强则体育强。习近平总书记指出，建设体育强国，是全面建设社会主义现代化国家的一个重要目标。体育强国的基础在于群众体育。2023年9月，习近平总书记在黑龙江考察时强调，要把发展冰雪经济作为新增长点，推动冰雪运动、冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展。<br></p><p>牢记总书记的嘱托，各地各部门持续巩固和扩大“带动三亿人参与冰雪运动”的成果，以冰雪运动、冰雪旅游推动冰雪经济高质量发展。在新疆，世界级的冰雪资源吸引了全国冰雪爱好者纷至沓来；在河北崇礼，依托北京冬奥场地，各类群众性冰雪赛事活动不间断地上演；在亚冬会举办地哈尔滨，冬季文旅活动叠加亚冬会效应，使得这个冬天“尔滨热”依然延续。<br></p><p>数据显示，2022年北京冬奥会成功举办以来，全国居民冰雪运动参与率达到22.13%，冰雪运动参与人数达到3.13亿人。我国冰雪产业总规模从2015年的2700亿元增长至2023年的8900亿元，2025年有望首次突破1万亿元。<br></p><p>2月7日，2025年哈尔滨亚冬会就将开幕，这是北京冬奥会后我国举办的又一重大综合性国际冰雪运动盛会，亚洲的目光将汇聚松花江畔，“冰城”哈尔滨将向世界展示其独特的冰雪魅力和新时代中国人昂扬奋进的时代精神。“冰雪同梦，亚洲同心”，也寄托着全亚洲共赴未来、共襄盛举的愿景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDEyQZI6iqxRDG1V2kZfLvv250204.shtml)

### 长三角区域外贸创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关最新数据显示，长三角区域2024年全年货物贸易规模创历史新高。作为中国外贸的“压舱石”，长三角地区再次展现出强大经济活力和开放水平。<br></p><p>据上海海关统计，2024年全年，长三角区域进出口总值16.01万亿元，同比增长5.6%，占全国进出口总值的36.5%，较2023年的36.3%占比再度提升。长三角地区对全国外贸增长的贡献作用愈发显著。<br></p><p>2024年，长三角地区高端装备出口2611.6亿元，占全国同类商品的出口一半以上，达到56.7%；机电产品出口5.96万亿元，占全国同类商品的39.4%。集成电路、锂电池、智能手机、平板电脑等智能制造产品是长三角地区机电产品出口的主要力量。<br></p><p>在拓展外贸市场方面，长三角区域一方面持续巩固传统市场，另一方面依托“一带一路”倡议积极开拓新兴市场。2024年，长三角地区对共建“一带一路”国家进出口7.7万亿元，对RCEP其他成员国进出口4.9万亿元，对其他金砖国家进出口2.13万亿元。全球市场份额不断巩固提升，开放水平持续扩大，对推动全国外贸实现高质量发展具有积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDE00Fb8tZtX37PFOkBV9Rf250204.shtml)

### 春节假期8天全社会跨区域人员流动量预计超23亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示，春节假期8天，预计全社会跨区域人员流动量超23亿人次，其中5天单日人员流动量超3亿人次。<br></p><p>今天（2月4日）是春节假期最后一天，全国铁路迎来返程客流最高峰，预计发送旅客1690万人次，计划加开旅客列车2196列。为保障夜间到发、中转旅客的需求，北京、成都、哈尔滨等地火车站采取夜间不闭站的措施。<br></p><p>公路方面，今天人员流动量预计超3亿人次，高速公路网持续保持高位运行，广东、湖南、安徽等地部分路段返程车流集中。当地交通部门采取分级管控、主动分流省内短途车辆等方式，有效提升通行效率。<br></p><p>民航方面，今天全国计划执行航班18806班，运输旅客249万人次。海南岛内三大机场迎来返程最高峰，多家航空公司调整宽体机执飞热门航线，增强运力供给。<br></p><p>今天，水运客运量预计约为116万人次，广东海事部门强化对粤港澳大湾区高速客船的安全保障，实现春节假期期间客船安全检查100%全覆盖，确保内地和港澳居民春运出行安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDEZjbT2lT51zHeU2kVqivJ250204.shtml)

### 新春“新玩法” 点燃消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个春节期间，体验别样的年味有了新玩法。结伴夜游、海上过年、南方“冰雪季”，各种休闲度假的新风潮，激发出文旅消费的新活力。 <br></p><p>这个春节，去武汉夜游景区和热门街巷的热度在持续高涨，重点景区大年初二游客接待量较春节前增加了280%。在北京，八达岭长城第一次开放夜游活动，从除夕到初七，每晚都有旱船、竹马、舞龙等传统表演队轮番表演，为游客带来别样体验。<br></p><p>而晚上除了逛景区，还可以去赏花。国家植物园的热带展览温室这个春节首次开放全景照明，500余种万余株花卉在灯光的映衬下璀璨绚丽。<br></p><p>与此同时，坐着邮轮去海上过年也成为新风尚。据上海边检机关统计，春节期间有近7万人次的旅客选择乘坐邮轮出入境，较2024年同期增长3倍多。<br></p><p>而随着第九届亚冬会的临近，“冰雪热”在南方也持续升温。在四川广元，当地雪场为了应对增加的客流，特别增加了夜场。在江苏、在湖北、在海南，旺盛的市场需求，带动了一大批具有规模效应的室内滑雪场和室内滑冰场建成并投入运营。今年春节，利用联通数智智慧足迹信令大数据观察全国100个热门滑雪场发现，参与冰雪运动的人数已经超过395.3万，比去年同期增长31.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDE3oCiRpu4NYy0ZwHDlDGh250204.shtml)

### 蛇年春节 县域游乡村游成为新热点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在火热的春节旅游市场中，以“县域游”“乡村游”为特色的下沉文旅市场成为新热点。各地乡镇大集熙来攘往，游客在乡村品美食、赏非遗、寻年味，热热闹闹过大年。<br></p><p>文化和旅游部数据中心监测显示，这个春节假期，全国各地之间游客流动活跃，县域中心城镇和乡村成为新热点。不断完善的基础设施和公共服务，丰富的自然、乡村、民俗等资源，在旅游需求日益个性化、多样化的今天有着强大的吸引力。<br></p><p>走进世界“最佳旅游乡村”——四川阿坝州桃坪村，古老的羊皮鼓舞、悠扬的花儿纳吉、羌笛口弦轮番上演，一系列的非遗展演为游客带来惊喜，不仅可以近距离沉浸式感受羌族的古老文化，还可以体验不一样的年味。<br></p><p>在吉林省安图县，今年春节期间冰雪文旅迎来新高峰。从除夕开始，已有乡村日接待游客近2000人次，民宿入住率高达98%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDEvElLas7MFGTsIBNoIfFk250204.shtml)

### “中国游”火热 外国游客体验多彩中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着中国放宽优化过境免签政策和春节申遗成功，外国游客来华的热情愈发高涨，成为2025年春节旅游市场的一大亮点。<br></p><p>在线旅游平台数据显示，今年到中国过春节的外国人同比增长了1.5倍。在众多旅游目的地中，上海以其兼具现代与传统魅力的城市形象吸引了大量外籍游客。春节期间，上海入境游订单量同比增长93%，为上海旅游消费市场带来了新亮点。<br></p><p>随着“中国游”热度走高，游玩方式也在悄然发生变化：大规模团队游比例下降，自由行、小团定制游比例上升；除北京、上海、西安等传统热门目的地之外，外国游客的中国行深入到乡村，也为乡村旅游拓展国际市场带来了机遇。数据显示，2024年来自海外的乡村旅游订单量较上一年提升了71%。<br></p><p>仅今年1月以来，到乌镇景区游览的国外游客就达到1.5万人次，是去年同期的三倍。春节期间，景区从人文、设施、宣传等方面入手，打通堵点、破难点，为境外游客提供精准高效的旅游接待服务。<br></p><p>春节期间，一批来自美国和澳大利亚的外国游客计划用三天时间，沿着高铁线路，打卡江西上饶、景德镇、南昌三地。夜幕降临时，手艺人手中的仙鹤灯舞动得惟妙惟肖，一条长达百米的板凳长龙在古村落中穿梭，场面尤为壮观。他们用镜头和文字记录下在中国的每一次新奇体验。<br></p><p>“中国游”火热，最直接的推动，来自开放的政策。截至目前，中国已同25个国家实现全面互免，对38个国家试行单方面免签政策，对54个国家实施过境免签政策，各类免签政策互相协调、相互补充，有效促进了相关国家与中国间人员往来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDE1nuIJ9NYH1Jq7BeTVz4c250204.shtml)

### 【新春走基层】湖南岳阳：团洲新村的新春佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年7月，湖南岳阳华容团洲垸洞庭湖一线堤防发生决口险情，造成部分村庄房屋损毁。一直以来，各方力量都在齐心协力，帮助百姓重建家园，现在，当地集中安置房一期项目已完成交付。这个春节，刚搬进新房的老乡们生活得怎么样？今天（2月4日）的《新春走基层》，我们跟随记者一起去看看。<br></p><p>团洲垸集中安置房项目选址建设在团洲乡安全区，交通便捷，取名为团洲新村。一期有14栋居民楼，都是电梯房，目前360户已完成交付。团北村的张志娟大姐搬进了一套面积120平方米的新房。<br></p><p>春节前，张大姐忙着买家具、家电，布置新房，为的就是在新家过年。团洲新村距离华容县城1小时车程，家具和家电送上门、包安装。张大姐看的这款沙发，在“家具下乡”补贴政策的基础上，还享受了国家针对团洲乡受灾群众的专门补贴。优惠的惠民政策和便捷的服务，拿钥匙不到1个月，张大姐和家人就把新家布置得温馨喜庆。<br></p><p>除夕当天，一家人早早就起床忙活团年饭。蛋饺、红烧桂花鱼……一道道特色美食热气腾腾，年味儿十足。家人围坐，温馨又开心。 <br></p><p>让老百姓安居乐业，新的一年生活更有奔头，当地政府也在积极行动。县里一方面计划争取国家储备粮源基地建设等项目，增强产业发展能力；一方面，通过组织招聘等方式确保灾区群众充分就业。团东村村民毛金连住进新房后，在乡政府的推荐下，有了一份公益性岗位，工作、顾家都方便。<br></p><p>眼下，团洲新村安置房的二期、三期工程共1876套房屋建设也在同步推进，预计将在今年汛期前交房。按照规划，团洲新村步行15分钟的生活圈内，小型商超、卫生院、加油站等将配套齐备。隔壁的团洲垸学校，覆盖了从学前班一直到初中毕业共10个年级。对未来的生活，大家满怀希望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDERKwsKmByoNZP2EYTQy1C250204.shtml)

### 我国社会物流成本呈现稳步下降态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（2月4日）从国家发展改革委了解到，随着一系列举措发力显效，我国社会物流成本呈稳步下降态势。最新统计核算结果显示，2024年，我国社会物流总费用与GDP的比率为14.1%，比上年下降0.3个百分点，降至2006年正式建立统计以来的最低水平。<br></p><p>下一步，国家发展改革委等部门将加快实施铁路货运网络工程和内河水运体系联通工程，支持有条件的地区建设国际物流枢纽中心和大宗商品资源配置枢纽，力争到2027年，社会物流总费用与GDP的比率降至13.5%左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDE5nAYZ6gAFtT9VLjUP6Qv250204.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>春节假期全国安全形势总体平稳</strong><br></p><p>记者从应急管理部获悉，春节假期，全国安全形势总体平稳，截至目前，未发生重大以上灾害事故。国务院安委办、应急管理部及时会商部署各地做好重点领域安全防范应对，国家综合性消防救援队伍靠前值守巡逻，消除安全隐患，做好各类灾害事故抢险救援工作。<br></p><p><strong>2024年全国跨省输送电量达2万亿千瓦时</strong><br></p><p>记者从中国电力企业联合会了解到，2024年，全国完成跨省输送电量2万亿千瓦时，同比增长7.1%。其中，内蒙古、云南、山西、四川、新疆5个省份净输出电量规模均超过1000亿千瓦时，全国统一电力市场建设加快推进。<br></p><p><strong>我国“大洋一号”科考船将进行升级改造</strong><br></p><p>记者近日从中国大洋事务管理局了解到，我国第一艘现代化的综合性远洋科考船“大洋一号”，将迎来无人遥控潜水器等新装备并进行升级改造。改造后，“大洋一号”将大幅提高船舶调查作业能力和综合效率。<br></p><p><strong>第九届亚冬会中国队取得首胜</strong><br></p><p>今天（2月4日），第九届亚洲冬季运动会进入第2个比赛日，中国代表团迎来首秀。在冰壶混双循环赛首轮比赛中，中国组合韩雨/王智宇以11比5的比分战胜哈萨克斯坦组合，取得“开门红”。今天晚上，中国男子冰球队将首次出场，迎战韩国队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDEuj6xMMZco5jIf4uZ8qAb250204.shtml)

### 世界多地在春节中感受中国文化魅力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：申遗成功后的首个春节，多样庆祝活动在世界各地上演。中国的年味儿、民俗活动走进多国，让不同国家的人们共享欢乐。<br></p><p>法国巴黎香榭丽舍大街2日举行“欢乐春节满巴黎，龙狮贺岁舞香街”春节巡游活动。舞龙舞狮队、英歌队、中法儿童合唱与舞蹈团等多个方阵沿街巡游，吸引大批民众前来观看。<br></p><p>意大利米兰“喜迎新春 舞龙舞狮”大联欢活动2日在和平门广场隆重举行，有约3万名观众前来参与。瑞福铜鼓、传统戏曲、功夫扇等表演轮番登场，现场观众掌声欢呼声不断。<br></p><p>奥地利维也纳世界博物馆2日迎来了一场中国春节庆祝活动。喜庆的腰鼓和热情的秧歌表演响彻整个场馆，观众们不仅能与舞狮、舞龙近距离互动，还能现场参与写春联、贴福字等活动。<br></p><p>澳大利亚墨尔本唐人街2日也举行了盛大的春节庆典。全长60多米的巨龙蜿蜒穿梭在唐人街附近主要街道，在欢快的锣鼓声中为当地民众送上新春祝福。<br></p><p>南非太阳城的春节庆祝活动上，舞龙舞狮、中华武术、传统舞蹈等表演为当地华人社区和南非民众呈现了多样中国文化魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDE8OiNdVBqT8l7gznLElYS250204.shtml)

### 中方称将推动安理会重视多边主义和全球治理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国于2月1日起担任联合国安理会轮值主席。中国常驻联合国代表3日表示，中方倡议安理会于2月18日举行主题为“践行多边主义，改革完善全球治理”的高级别公开辩论会。会议旨在推动各国在联合国成立80周年之际，重温联合国成立初心，重申对多边主义的坚定承诺，重视联合国和安理会作用，就加强多边体系包括改革完善全球治理凝聚共识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDENQpUYpH5pYRjS5jpmibA250204.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称对乌发动攻势 乌称打击俄指挥所</strong><br></p><p>俄罗斯国防部3日称，俄军在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡等方向击退乌军进攻并发动多次攻势，俄防空部队击落乌军1架苏-27战机和199架无人机，拦截多枚美制“海马斯”火箭弹。<br></p><p>乌克兰军方同一天称，前线地区发生53次战斗。乌军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克方向击退俄军进攻。乌军还打击了俄军指挥所、电子战平台等。<br></p><p><strong>以军继续在约旦河西岸展开行动</strong><br></p><p>以色列国防军3日称继续在巴勒斯坦约旦河西岸地区展开行动，突袭了图勒凯尔姆市南部郊区，逮捕了6名巴勒斯坦人。巴勒斯坦卫生部3日发表声明说，2025年以来，以军在约旦河西岸的军事行动已造成70名巴勒斯坦人死亡。<br></p><p><strong>日本北海道遭强降雪 积雪厚度超1米</strong><br></p><p>据日本媒体今天（2月4日）报道，受寒流影响，日本北海道部分地区出现大雪天气。位于北海道的带广市12小时新增积雪深度达到120厘米，创下日本全国各观测点有统计以来的新高。受降雪影响，日本多家航空公司取消在北海道起降的数十架次航班。日本气象厅称此次寒流将持续一周。<br></p><p><strong>希腊圣托里尼岛附近海域连发地震</strong><br></p><p>希腊旅游胜地圣托里尼岛附近海域连日来频发4级以上地震，据希腊媒体3日报道，过去24小时内圣托里尼岛和阿莫尔戈斯岛附近的海域发生超过100次地震，最高震级达5.1级。当地部分居民和旅客撤离。希腊政府宣布从3日起关闭多所学校、避免大型室内聚会、限制船舶进入相关港口等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDEcBUVmbNJyYGyFU3Cv6FG250204.shtml)

### 文化中国行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节喜气洋洋，华夏大地欢乐祥和。节目的最后，让我们一起感受红红火火的中国年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/04/VIDEQr0MUbrkG9xsaTAnAC7o250204.shtml)



---

(更新时间戳: 1738673937796)

