# 《新闻联播》 (20250425)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议；


2.【新思想引领新征程】降低交通物流成本 助力全国统一大市场建设；


3.【锲而不舍落实中央八项规定精神】推动学习教育走深走实 见行见效；


4.神舟二十号载人飞船与空间站组合体完成交会对接；


5.东风着陆场准备就绪 迎接神舟十九号乘组回家；


6.“两新”政策加力扩围 消费活力持续释放；


7.“十四五”以来我国年均修复草原超过4600万亩；


8.国内联播快讯：


（1）一季度我国全行业对外直接投资409亿美元；


（2）我国风电光伏装机历史性超过火电；


（3）财政部下达水利发展资金471亿元；


（4）《中国打击侵权假冒工作年度报告（2024）》发布；


（5）“五一”假期小客车免费通行全国收费公路；


（6）第137届广交会已开展贸促活动近千场；


（7）推动“青年驿站”为求职毕业生提供住宿优惠便利服务；


（8）湖北启动建设世界知名文化旅游目的地行动；


（9）中越海警2025年第一次北部湾联合巡逻圆满结束；


（10）总台与山东大学签约合作；


（11）《高端访谈》今晚播出阿塞拜疆总统阿利耶夫专访；


9.加征关税致不确定性上升 美多家大型企业下调营收预期 德政府称受美关税政策影响 预计2025年德国经济零增长；


10.国际联播快讯：


（1）俄称控制一定居点 乌称击退俄军进攻；


（2）中俄伊代表会见国际原子能机构总干事；


（3）美新泽西州林火持续 纵火嫌疑人被捕。
（《新闻联播》 20250425 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局4月25日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议认为，今年以来，以习近平同志为核心的党中央加强对经济工作的全面领导，各地区各部门聚力攻坚，各项宏观政策协同发力，经济呈现向好态势，社会信心持续提振，高质量发展扎实推进，社会大局保持稳定。同时，我国经济持续回升向好的基础还需要进一步稳固，外部冲击影响加大。要强化底线思维，充分备足预案，扎实做好经济工作。</p><p>会议指出，要坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，统筹国内经济工作和国际经贸斗争，坚定不移办好自己的事，坚定不移扩大高水平对外开放，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，以高质量发展的确定性应对外部环境急剧变化的不确定性。</p><p>会议强调，要加紧实施更加积极有为的宏观政策，用好用足更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策。加快地方政府专项债券、超长期特别国债等发行使用。兜牢基层“三保”底线。适时降准降息，保持流动性充裕，加力支持实体经济。创设新的结构性货币政策工具，设立新型政策性金融工具，支持科技创新、扩大消费、稳定外贸等。强化政策取向一致性。</p><p>会议指出，要提高中低收入群体收入，大力发展服务消费，增强消费对经济增长的拉动作用。尽快清理消费领域限制性措施，设立服务消费与养老再贷款。加大资金支持力度，扩围提质实施“两新”政策，加力实施“两重”建设。</p><p>会议强调，要多措并举帮扶困难企业。加强融资支持。加快推动内外贸一体化。培育壮大新质生产力，打造一批新兴支柱产业。持续用力推进关键核心技术攻关，创新推出债券市场的“科技板”，加快实施“人工智能+”行动。大力推进重点产业提质升级，坚持标准引领，规范竞争秩序。</p><p>会议强调，要坚持用深化改革开放的办法解决发展中的问题。加快全国统一大市场建设，扎实开展规范涉企执法专项行动。加大服务业开放试点政策力度，加强对企业“走出去”的服务。同国际社会一道，积极维护多边主义，反对单边霸凌行径。</p><p>会议指出，要持续用力防范化解重点领域风险。继续实施地方政府一揽子化债政策，加快解决地方政府拖欠企业账款问题。加力实施城市更新行动，有力有序推进城中村和危旧房改造。加快构建房地产发展新模式，加大高品质住房供给，优化存量商品房收购政策，持续巩固房地产市场稳定态势。持续稳定和活跃资本市场。</p><p>会议强调，要着力保民生。对受关税影响较大的企业，提高失业保险基金稳岗返还比例。健全分层分类的社会救助体系。加强农业生产，稳定粮食等重要农产品价格。巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。持续抓好安全生产和防灾减灾等各项工作。</p><p>会议指出，要不断完善稳就业稳经济的政策工具箱，既定政策早出台早见效，根据形势变化及时推出增量储备政策，加强超常规逆周期调节，全力巩固经济发展和社会稳定的基本面。</p><p>会议强调，要加强党对经济工作的全面领导，鼓励党员干部迎难而上、主动作为，树立和践行正确政绩观。认真开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，以作风建设新成效开创高质量发展新局面。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/25/VIDEVIdFotCyYk7LfzMYBNit250425.shtml)

### 【新思想引领新征程】降低交通物流成本 助力全国统一大市场建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，物流是实体经济的“筋络”，联接生产和消费、内贸和外贸，必须有效降低全社会物流成本，增强产业核心竞争力，提高经济运行效率。今年以来，我国围绕强网络、调结构、促融合，出台一系列有效措施，打通交通物流领域堵点卡点，推进全国统一大市场建设，为经济高质量发展提供有力支撑。</p><p>这是世界上最大的综合立体交通网，每天约有9万艘次船舶进出港、1.5万班次民航航班翱翔蓝天、3500万辆汽车穿行在高速公路、5亿件快递在神州大地穿梭流动。今年以来，我国货运数据屡创新高，物流成本持续下降，为中国经济高质量发展注入强劲动力。</p><p>习近平总书记高度重视降低物流成本和全国统一大市场建设。从沿海港口到内陆物流园区，从中欧班列到西部陆海新通道，总书记多次强调要推动物流业健康发展。2023年，习近平总书记在中央经济工作会议上强调，要加快全国统一大市场建设，着力破除各种形式的地方保护和市场分割，有效降低全社会物流成本。党的二十届三中全会又对进一步推进全国统一大市场提出明确要求，要完善流通体制，加快发展物联网，健全一体衔接的流通规则和标准，降低全社会物流成本。</p><p>去年11月，中办、国办印发《有效降低全社会物流成本行动方案》，推动一系列改革举措加速落地。</p><p>完善交通网络是打通物流堵点的基础。最新数据显示，一季度我国完成交通固定资产投资6752亿元，继续保持高位运行。截至目前，我国综合交通运输网络总里程超过600万公里。“八纵八横”高速铁路主通道不断延展，城区人口超过50万的城市中，已有96%通上了高铁。农村公路总里程460万公里，解决了约1100个乡镇、10余万个建制村通硬化路难题。综合立体交通网的持续完善缩短了神州大地的时空距离，也让物流更加高效快捷。</p><p>提高通行效率是降低物流成本的重要手段。目前，我国高速公路通车里程达19万公里，位居世界第一。全国实现高速公路不停车收费系统联网运行，据测算，安装ETC的物流车辆通过收费站的平均时间由15秒左右缩短至3秒左右，大大提高通行效率。</p><p>数字技术是交通与物流深度融合的纽带。目前，全国超3000家网络货运企业通过大数据算力智能调度，让车辆利用效率提升约50%。眼下，全国正在深入实施50个智能交通先导应用试点，北京、江苏、浙江等8省市进行公路水路交通基础设施数字化转型升级。</p><p>今年，国家提出加快建设统一开放的交通运输市场，实施降低全社会物流成本专项行动。下一步，交通运输部将加快完善交通物流基础设施，推进实施铁路货运网络工程、内河水运体系联通工程，促进交通物流与现代化产业体系深度融合，力争到2027年，社会物流总费用与国内生产总值的比率由目前的14.1%降至13.5%。一个统一开放的交通运输市场正有力支撑全国统一大市场建设向纵深推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/25/VIDEHQojZnu9tCgxf0gB48MF250425.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】推动学习教育走深走实 见行见效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京、广东、四川、青海等地扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，将学习教育融入日常、抓在经常，推动学习教育走深走实、见行见效。<br></p><p>北京市委认真制定学习教育实施方案，带动全市各级党组织和党员干部扎实开展学习研讨，一体推进学查改，全面深入查摆问题，坚决有力整改整治，确保学有质量、查有力度、改有成效，努力让群众感受到转作风树新风带来的新气象新变化。<br></p><p>广东把开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育作为重大政治任务，省委领导班子通过读书班、理论中心组学习等方式开展学习研讨，在潜心学习中深化认识、提升觉悟、锤炼党性、改进作风。推动全省党员干部以学促查、以学促改，以过硬作风推动广东高质量发展。<br></p><p>四川通过举办读书班、专题辅导等方式，组织全省党员干部深入学习领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，推动各地各部门严格对照中央八项规定精神自查自纠，建立问题台账，制定整改措施，推动整改整治见行见效。<br></p><p>青海省委组织全省党员干部认真学习领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，要求各级党组织结合整治形式主义为基层减负7个重点领域、群众身边不正之风和腐败问题10个专项整治等，逐项列出问题清单、责任清单、整改清单，贯通推动集中整治。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/25/VIDENcKDjYvR4dSXw8WpgFLU250425.shtml)

### 神舟二十号载人飞船与空间站组合体完成交会对接

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，神舟二十号载人飞船24日23时49分，成功对接于空间站天和核心舱径向端口。今天（4月25日）凌晨，神舟十九号、神舟二十号两个航天员乘组在中国空间站会师，这也是中国航天第6次“太空会师”。<br></p><p>神舟二十号载人飞船入轨后，经过6次远距离导引自主轨道控制，与中国空间站建立相对导航。在200米、19米等保持点飞船完成姿态调整，地面各系统确认状态后，缓慢向天和核心舱径向对接口靠拢。<br></p><p>昨天23时49分，神舟二十号载人飞船与空间站组合体顺利完成对接，此次对接采用自主快速交会对接模式，历时约6.5小时。<br></p><p>25日1时17分，在轨执行任务的神舟十九号航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽打开“家门”，欢迎远道而来的神舟二十号航天员陈冬、陈中瑞、王杰入驻中国空间站，这是中国航天史上第6次“太空会师”。<br></p><p>后续，两个航天员乘组将在空间站进行在轨轮换。其间，6名航天员将共同在空间站工作生活约5天时间，完成各项既定工作后，神舟十九号乘组计划于本月29日返回东风着陆场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/25/VIDE5vjCg9edjeGq9e2GSszJ250425.shtml)

### 东风着陆场准备就绪 迎接神舟十九号乘组回家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月25日），东风着陆场进行了最后一次全系统综合演练，做好迎接航天员回家的准备。<br></p><p>4月25日10时许，地面搜救力量指挥车、搜索车、处置车、医监医救车等近百台车辆装备分多路向待命点集结。14时30分，在接到北京中心通报返回舱落点作标后，空中分队5架直升机精准降落在返回舱周围，按程序进行相关处置。 <br></p><p>14时45分，地面分队抵达现场后，模拟开启舱门、抬送航天员出舱……搜救队员反应迅速、操作精细，确保出舱时机、舱外适应、转运护送等工作严谨科学、万无一失。 <br></p><p>按计划，神舟十九号载人飞船将采用5圈快速返回方案，经历分离撤离、返回制动、自由滑行、再入大气层、开伞着陆等几个阶段，整个返回着陆过程将耗时约50分钟。目前，东风着陆场各项工作已经准备就绪，具备执行搜救任务的条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/25/VIDEuZJHv0aubK8WyUq2iimD250425.shtml)

### “两新”政策加力扩围 消费活力持续释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“两新”政策加力扩围，各地多措并举，全力提振和扩大消费，激发市场活力。<br></p><p>近日，上海市将汽车置换更新补贴范围扩大至外地牌照旧车，支持更多消费者参与置换更新。<br></p><p>持续拓展汽车以旧换新政策支持范围。吉林省不仅取消了对旧车的车籍地和交易地限制，还不限制新车落籍地，今年以来，吉林省汽车以旧换新超5万辆。<br></p><p>湖北省通过与金融、企业等方面合作，持续加大车辆置换优惠力度，进一步缩减贷款利率、进行保险赠送、叠加车企优惠。一季度，全省车辆以旧换新约6.5万辆，新能源汽车销量同比增长超四成。<br></p><p>随着“两新”政策加力扩围，各地还推出有针对性的政策举措，持续优化消费体验。<br></p><p>广东珠海将政策覆盖范围扩大至港澳居民和外籍人士，使用“回乡证”或护照，就可便捷领取以旧换新补贴。今年截至4月20日，港澳居民及外籍人士共享受家电及3C数码产品补贴8400多台，拉动消费3300多万元。<br></p><p>今年，重庆通过乡镇大集设立展销帐篷、结合企业构建“镇村两级服务点＋流动服务队”模式，实现以旧换新一条龙服务，让农村居民更便捷参与家电置换活动。<br></p><p>正值春耕，甘肃今年将农机具置换更新范围从15种扩大至27种，并对旧农机实行专人上门回收，农户可快速通过全省统一的APP申请补贴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/25/VIDEWdDbALXdO180VEKYLvPV250425.shtml)

### “十四五”以来我国年均修复草原超过4600万亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家林业和草原局了解到，我国草原生态保护取得了历史性进展和标志性成果。<br></p><p>据统计，“十四五”以来，中央财政支持草原保护修复总投资达到1100亿元，年均修复草原超过4600万亩，年均防治草原鼠虫害面积超过1亿亩，草原鲜草总产量超过5.5亿吨。特别是在三北地区，草原面积有22亿亩。通过扎实推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，坚持乔灌草有机结合，三北地区草原生态质量持续提升，国家生态安全屏障更加牢固。我国草原面积近40亿亩，居世界第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/25/VIDEIkrEjfjwjLZkHGFAZYOY250425.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>一季度我国全行业对外直接投资409亿美元</strong><br></p><p>商务部数据显示，今年一季度，我国全行业对外直接投资409亿美元，同比增长6.2%，其中对外非金融类直接投资356.8亿美元，增长4.4%。我国对外承包工程新签合同额586.7亿美元，增长26%。<br></p><p><strong>我国风电光伏装机历史性超过火电</strong><br></p><p>记者今天（4月25日）从国家能源局了解到，一季度，风电光伏发电合计新增装机7433万千瓦，占新增发电装机总容量的比重达到86.7%。截至3月底，我国风电光伏发电合计装机已达到14.8亿千瓦，历史性超过火电装机规模。<br></p><p><strong>财政部下达水利发展资金471亿元</strong><br></p><p>财政部近日下达2025年水利发展资金471亿元，支持各地实施防汛抗旱水利提升工程等水利建设，重点支持中小河流治理、山洪沟治理和水利工程维修养护、农村供水和农业节水、幸福河湖建设等。<br></p><p><strong>《中国打击侵权假冒工作年度报告（2024）》发布</strong><br></p><p>国务院新闻办公室今天（4月25日）召开新闻发布会，发布《中国打击侵权假冒工作年度报告（2024）》。2024年，中国打击侵权假冒工作行政执法持续加强，聚焦互联网、民生、版权等重点领域，农资、食品药品等重点产品，以及商标专利申请代理等重点环节，持续开展整治行动，更好维护经营者、消费者权益。<br></p><p><strong>“五一”假期小客车免费通行全国收费公路</strong><br></p><p>记者从交通运输部了解到，今年“五一”假期，七座及七座以下小型客车免费通行全国收费公路的时间为：5月1日0时至5月5日24时。预计“五一”假期全国高速公路日均流量约为6200万辆，跨省车流量与新能源车流量双增长。<br></p><p><strong>第137届广交会已开展贸促活动近千场</strong><br></p><p>截至目前，第137届广交会累计举办“贸易之桥”、新品发布会等多种形式的贸易促进活动996场，较上届增加近百场，为全球采购商搭建了高效的交易平台。其中，638场供采对接系列活动吸引690余家采购商和1670余家供应商“一对一”对接洽谈。<br></p><p><strong>推动“青年驿站”为求职毕业生提供住宿优惠便利服务</strong><br></p><p>教育部、共青团中央近日联合印发通知，推动进一步发挥“青年驿站”作用，更好地为高校毕业生跨地区求职提供住宿优惠及便利服务。将在国家大学生就业服务平台、团属网络新媒体平台等开设专栏，整合共享“青年驿站”信息，为入住驿站求职毕业生提供岗位推荐、供需对接等就业服务。<br></p><p><strong>湖北启动建设世界知名文化旅游目的地行动</strong><br></p><p>2025湖北文化旅游发展大会今天（4月25日）在武汉市召开。现场启动了湖北建设世界知名文化旅游目的地行动，并签约了总金额达644.31亿元的26个文旅重大项目，涉及文旅融合、体旅融合、旅游综合体等多个类别。<br></p><p><strong>中越海警2025年第一次北部湾联合巡逻圆满结束</strong><br></p><p>今天（4月25日），中国海警舰艇编队圆满完成中越海警2025年第一次北部湾联合巡逻任务，顺利返回舰艇码头。此次巡逻，双方对两国作业船舶巡航监管，累计巡逻255.5海里。其间，双方还组织了海上联合搜救演练，提升了两国海警联合应急处置水平。<br></p><p><strong>总台与山东大学签约合作</strong><br></p><p>中央广播电视总台今天（4月25日）与山东大学签署合作框架协议，双方将充分发挥总台融合传播及山东大学学科优势，在人工智能、计算机图形图像、元数据管理，以及高层次智库、人才培养等领域开展合作，推进产学研用融通创新体系建设。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出阿塞拜疆总统阿利耶夫专访</strong><br></p><p>今晚（4月25日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对阿塞拜疆总统阿利耶夫的独家专访。阿利耶夫表示，阿塞拜疆将积极借鉴中国发展经验，在绿色能源等领域与中国深化合作。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/25/VIDEEiYXAoc2q3wDndR5fdnT250425.shtml)

### 加征关税致不确定性上升 美多家大型企业下调营收预期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由于美国政府关税政策带来诸多不确定性，美国多家大型企业下调营收预期。美国日用消费品公司宝洁公司24日决定将本财年销售额从此前2%到4%的增长下调至约零增长。美国玩具公司孩之宝24日称，如果美国政府维持当前关税政策，2025年给公司造成的损失可能达到3亿美元。此外，百事可乐公司、美国航空公司等同一天也下调了年度财务预期。<br></p><p>美国公共事务研究中心日前公布的最新民调结果显示，约80%的美国受访者认为美国政府的关税政策将导致物价上涨，80%受访者对美国出现经济衰退感到担忧。<br></p><p><strong>德政府称受美关税政策影响 预计2025年德国经济零增长</strong><br></p><p>德国联邦政府24日发布春季经济预测报告，预计2025年德国经济零增长，低于1月预测的增长0.3%。德国经济部长哈贝克表示，美国贸易政策是导致德国经济预期下调的主要因素之一。美国以关税作为威胁手段，导致全球经济不确定性显著增加，增长前景恶化。<br></p><p>加拿大财政部长商鹏飞24日表示，美国关税政策造成的紧张局面仍在持续，对加拿大商品出口和全球经济都造成影响，加拿大需要予以反制。<br></p><p>国际人士指出，美国的保护主义政策给全球经济带来挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/25/VIDEp785FbPBWieQKfTIF4Cm250425.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称控制一定居点 乌称击退俄军进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部24日称，过去一天，俄军对乌航空航天工业、机械制造、火箭燃料及火药生产企业等发起大规模打击。俄方还称，在顿涅茨克地区又控制了一个定居点。乌克兰方面同一天称，乌军在哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向击退俄军多次进攻。乌方还称，摧毁俄军一架苏-30SM战机。<br></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫24日在接受美国媒体采访时表示，俄罗斯准备好就乌克兰问题与美国达成协议，但有一些具体事项需要调整。<br></p><p><strong>中俄伊代表会见国际原子能机构总干事</strong><br></p><p>中国、俄罗斯和伊朗代表24日在维也纳共同会见国际原子能机构总干事格罗西。三国代表强调，基于相互尊重的政治外交接触和对话是解决伊朗核问题的唯一有效、可行选项，支持国际原子能机构充分发挥专业性和独特作用，以积极和建设性态度推动围绕伊朗核问题的政治外交努力。<br></p><p><strong>美新泽西州林火持续 纵火嫌疑人被捕</strong><br></p><p>据美国新泽西州森林防火局24日发布的消息，该州大洋县的林火过火面积已超过61平方公里。林火导致部分车辆和建筑被毁。据美国媒体报道，林火产生的烟霾影响到了临近的纽约市等地。报道还称，此次林火是人为导致的，目前有一名纵火嫌疑人被捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/25/VIDEZrQAQKC1M8jSZqlQGoQt250425.shtml)



---

(更新时间戳: 1745586275758)

