# 《新闻联播》 (20250601)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加快建设教育强国》；


2.【新思想引领新征程】筑梦童心 托起明天的太阳；


3.各地少年儿童欢度“六一”国际儿童节；


4.多彩活动过端午 家国情怀永传承；


5.端午新潮游 数字赋能传统文化；


6.端午假期第二天 短途客流增长明显；


7.国家“十四五”重大工程稳步推进；


8.新修订的《快递暂行条例》今起施行；


9.中央层面深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作专班 中央纪委办公厅公开通报2起党员干部违规吃喝严重违反中央八项规定精神典型问题；


10.国内联播快讯：


（1）我国南方地区6月1日进入主汛期；


（2）2025年“三支一扶”计划招募3.44多万名高校毕业生；


（3）我国首部数据中心绿色化评价国标今起实施；


（4）2025年中央广播电视总台“六一”晚会今晚播出；


11.全球多地举办端午文化活动；


12.美国加州州长称美政府关税政策后果严重 欧盟称准备对美国上调钢铝关税实施反制；


13.国际联播快讯：


（1）加沙地带援助物资分发点周边遭以军袭击；


（2）俄称摧毁美制武器 乌称打击俄弹药生产；


（3）俄发生两起塌桥事故 已展开刑事调查；


（4）英称2034年国防开支将升至GDP的3%；


（5）美多州遭遇龙卷风等恶劣天气；


14.端午安康 美丽中国。
（《新闻联播》 20250601 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加快建设教育强国》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月1日出版的第11期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加快建设教育强国》。</p><p>文章强调，教育是强国建设、民族复兴之基。党的十八大以来，我们坚持把教育作为国之大计、党之大计，全面贯彻党的教育方针，作出深入实施科教兴国战略、加快教育现代化的重大决策，确立到2035年建成教育强国的奋斗目标，推动新时代教育事业取得历史性成就、发生格局性变化。</p><p>文章指出，我们要建成的教育强国，是中国特色社会主义教育强国，应当具有强大的思政引领力、人才竞争力、科技支撑力、民生保障力、社会协同力、国际影响力。建设这样的教育强国，必须全面构建固本铸魂的思想政治教育体系、公平优质的基础教育体系、自强卓越的高等教育体系、产教融合的职业教育体系、泛在可及的终身教育体系、创新牵引的科技支撑体系、素质精良的教师队伍体系、开放互鉴的国际合作体系。</p><p>文章指出，建设教育强国是一项复杂的系统工程，要全面把握教育的政治属性、人民属性、战略属性，正确处理支撑国家战略和满足民生需求的关系、知识学习和全面发展的关系、培养人才和满足社会需要的关系、规范有序和激发活力的关系、扎根中国大地和借鉴国际经验的关系。</p><p>文章指出，如期建成教育强国，任务艰巨、时不我待。第一，坚定不移落实好立德树人根本任务。坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，实施新时代立德树人工程，坚持思政课建设与党的创新理论武装同步推进。加强党的创新理论体系化学理化研究阐释，构建以各学科标识性概念、原创性理论为主干的中国哲学社会科学自主知识体系。不断拓展实践育人和网络育人的空间和阵地。第二，强化教育对科技和人才的支撑作用。坚持推动教育科技人才良性循环，统筹实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，一体推进教育发展、科技创新、人才培养。以科技发展、国家战略需求为牵引，完善高校学科设置调整机制和人才培养模式。优化高等教育布局，培育壮大国家战略人才力量。第三，提升教育公共服务质量和水平。坚持以人民为中心，不断提升教育公共服务的普惠性、可及性、便捷性，让教育改革发展成果更多更公平惠及全体人民。优化区域教育资源配置，持续巩固“双减”成果，深入实施国家教育数字化战略，提升终身学习公共服务水平。第四，培养造就新时代高水平教师队伍。实施教育家精神铸魂强师行动，加强师德师风建设，不断提高教师培养培训质量，统筹优化教师管理与资源配置。提高教师政治地位、社会地位、职业地位，让教师享有崇高社会声望、成为最受社会尊重的职业之一。第五，建设具有全球影响力的重要教育中心。深入推动教育对外开放，统筹“引进来”和“走出去”，不断提升教育国际影响力、竞争力和话语权。积极参与全球教育治理，为推动全球教育事业发展贡献更多中国力量。</p><p>文章强调，建成教育强国是近代以来中华民族梦寐以求的美好愿望，是实现以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的先导任务、坚实基础、战略支撑。要坚定信心、勇毅前行，为实现建成教育强国的宏伟目标而不懈奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDEpiSGy6zBbrJ4tTMNMQiq250601.shtml)

### 【新思想引领新征程】筑梦童心 托起明天的太阳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。习近平总书记始终高度重视少年儿童健康成长，指出：“新时代中国儿童应该是有志向、有梦想，爱学习、爱劳动，懂感恩、懂友善，敢创新、敢奋斗，德智体美劳全面发展的好儿童。”谆谆教导，语重心长，新时代少年儿童在总书记的关心关怀下，向阳生长，逐梦前行，努力成长为能够担当民族复兴大任的时代新人。</p><p>“六一”前夕，习近平总书记向中国少年先锋队第九次全国代表大会致贺信，在信中总书记祝全国的小朋友们节日快乐。每到“六一”，这份祝福总会如约而至，让孩子们倍感温暖和激励。</p><p>从节日的谆谆寄语，到考察调研时的真挚关爱，再到尺素传情的殷切期望，习近平总书记始终对少年儿童悉心关怀、寄予期待。</p><p>从“要长得壮壮的、练得棒棒的”“让孩子们跑起来”，到“提高学生审美和人文素养”，再到“从小培养劳动意识、环保意识、节约意识”，小朋友们的点滴成长，习近平总书记始终放在心上，反复叮嘱、悉心嘱托，为少年儿童身心健康、全面发展护航，为中国未来“培土筑基”。</p><p>言之殷殷，情之切切。在习爷爷的鼓励下，一个个小小的梦想正在开花、结果。去年，北京市八一学校的沈跃然和小伙伴们成功获得国际青少年无人系统竞技挑战赛水下项目大奖，之所以走上科技探索之路，沈跃然说离不开习爷爷的鼓励。</p><p>孩子们成长得更好，是我们最大的心愿。</p><p>在习近平总书记的关心推动下，各地各部门着眼于为少年儿童茁壮成长提供全方位呵护，政策和制度保障不断完善。推进大中小学思政课一体化建设，为孩子们“扣好人生第一粒扣子”；全国中小学科学教育实验区、科学教育实验校覆盖城市乡村，引航孩子们的科学梦想；从每天一节体育课到课间十五分钟，让孩子们身上有汗、眼里有光；从积极拓宽美育课程，到组织艺术展演，以美育人，浸润孩子们的心田；劳动成为必修课，从小播下崇尚劳动、尊重劳动的种子。</p><p>筑梦童心、托举未来。在习近平总书记的关心爱护下，新时代少年儿童刻苦学习、树立理想、砥砺品格、奋发向上，努力争做德智体美劳全面发展的中国特色社会主义事业合格建设者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDEeqhQtpYCACAL8gcLuUgV250601.shtml)

### 各地少年儿童欢度“六一”国际儿童节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“六一”国际儿童节到来之际，各地开展丰富多彩的活动，让少年儿童度过一个欢乐而有意义的节日。</p><p>快乐过节，享受童趣时光。在河南郑州的多个公园，孩子们与可爱的动物亲密接触，家长带着孩子丢沙包、推铁环，共度欢乐时光。在湖南长沙，小朋友们参与制作的“旱地龙舟”趣味赛热闹开场，在充满创意和参与感的活动里，孩子们加深了对中华优秀传统文化的了解。</p><p>参与劳动实践，体验双手创造的快乐。在云南曲靖，一堂插秧实践课，让小学生们在郊外的农田里体会粮食的来之不易。在新疆昌吉，学生们走进小麦博物馆，了解一粒麦子从播种、生长到丰收的过程，亲手推一推石磨，在研学之旅中收获更多农耕知识。</p><p>全国少工委还组织开展了“牢记党的教导 争做强国少年”主题实践活动。黑龙江、浙江、天津、深圳等地，通过举行入队仪式、寻访红色教育基地，参观科技馆、博物馆等实践活动，传承红色基因，促进全面发展。</p><p>中国宋庆龄基金会举办了“我和祖国一起成长”主题演出。来自全国各地的千余名青少年儿童，通过合唱朗诵、戏曲舞蹈、器乐演奏、武术杂技等形式，展示新时代少年儿童的精神风貌。</p><p>观看军事课目演示、学习叠“豆腐块”被子……“六一”儿童节到来之际，全军各部队举行多彩的军营开放日活动，让孩子们在欢度节日的同时，在心中种下爱国报国的种子。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDEiHg1uwCM4x4GNl1bMMD3250601.shtml)

### 多彩活动过端午 家国情怀永传承

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午假期，各地举办形式多样的特色活动，人们品民俗、看表演，体验文旅融合项目，享受假日欢乐时光。</p><p>这个端午假期，融合传统习俗与地方特色的活动营造出浓厚节日氛围。在黑龙江桦南，人们乘坐端午主题的蒸汽小火车，开启林区观光与民俗体验之旅。在重庆璧山区，水上端午派对吸引不少家庭参与，龙舟赛跑、抢粽子大战、水中投壶等游戏趣味十足。在云南香格里拉，一年一度的端午赛马会上，选手们身姿矫健表演传统马术，引发观众阵阵喝彩。在新疆阿勒泰，转场、叼羊等草原民俗活动火热进行，草原上过端午给游客带来不一样的体验。</p><p>各地积极拓展文旅新业态、新场景，丰富人们的假日生活。上海各大商场在传统文化中找创意，推出吸引消费者的传统民俗活动，以文化引客流，用节日促消费。湖北超30个重点商圈、步行街推出200多场主题活动，打造节庆盛宴。在辽宁、江苏等地，端午节期间举办的各种户外运动项目催热了赛事经济，拉动了文旅消费。</p><p>在四川武胜的沿口古镇，嘉陵江畔上演大型水上实景演出，以江面为舞台，通过舞蹈展现民俗文化之美。在内蒙古乌兰察布的特色街区，歌舞表演令人目不暇接，将节日的氛围感拉满。在河南浚县，沉浸式灯光秀、非遗展演等让古城的夜晚更具魅力。</p><p>厚植家国情怀，激发奋进斗志。端午假期，福建古田会议会址、贵州遵义会议会址等红色景区，前来参观的游客络绎不绝。人们重温革命历史，缅怀革命先烈，传承和弘扬爱国主义精神。在江西南昌新四军军部旧址陈列馆，观众们看展览、听讲解，回顾峥嵘岁月，汲取奋进力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDE3J4UoOZmReYdI25H5j10250601.shtml)

### 端午新潮游 数字赋能传统文化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午节承载着深厚历史文化底蕴，如今这个传统节日正与现代科技碰撞出别样火花。</p><p>这个端午假期，在八达岭长城景区，游客可以用上外骨骼机器装备轻松爬长城。这些装备可以通过AI算法实现0.1秒动态响应，为游客在爬坡时提供37%的助推力。</p><p>如今，科技正融入假期游玩的方方面面。在深圳的热门景区，无人机送货线路不断上新，今年端午期间，预计每天都有上千笔外卖订单送达到景区公园里。在江苏周庄，景区新上线的大模型可以帮助游客制定专属的游玩攻略。游客只需说出“带老人孩子玩一天”，智能系统便会生成含摇橹船错峰时段、非遗手作体验、苏帮菜低糖套餐的个性化方案，还能同步预约评弹演出等电子票。</p><p>许多传统文化在科技的加持下，吸引了更多小朋友们前来体验。在湖南祁阳的摩崖石刻数字馆内，0.01毫米级扫描技术让千年碑刻“活”起来，游客轻触屏幕就能触发“屈原问答”等剧情，每天吸引上千名小朋友参观互动。</p><p>目前，中国旅游景区已经全面进入数字化时代。数据显示，全国5A级景区数字化改造完成率达到100%，4A级景区达到92.3%，VR、XR、AI等新技术，正在为游客创造虚实融合的全新体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDEzPjmqNx7GseiwfCvtEye250601.shtml)

### 端午假期第二天 短途客流增长明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，端午假期第二天，预计全社会跨区域人员流动量超2.1亿人次，比去年端午假期第二天增长6.2%。</p><p>今天（6月1日），全国铁路预计发送旅客1180万人次，加开旅客列车658列。深圳往返香港、哈尔滨往返长春等多条短途线路客流集中。公路人员流动量约1.9亿人次，旅游城市进出城高速公路局部路段出现短时车流集中，全国路网总体运行平稳顺畅。全国民航今天预计运输旅客175万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDEBhSrcSTpRiAG5oKPMEjt250601.shtml)

### 国家“十四五”重大工程稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是“十四五”收官之年，各大重点工程正稳步推进。</p><p>今天（6月1日），沈阳至长白山高速铁路启动联调联试，这标志着沈白高铁进入开通运营倒计时。沈白高铁全长约430公里，设计时速350公里，年内开通运营后，两地间铁路旅行时间将由目前的3小时26分缩短至1个半小时。</p><p>在安徽，合池高铁关键性工程池州长江公铁大桥取得突破性进展，目前，4号主塔正以每天约1米的速度“长高”，这一公铁大桥跨江主桥长1768米，预计在2027年具备通车条件。</p><p>在广东，全国最大单体铁路物流枢纽——“深圳平湖南综合物流枢纽项目”二期工程日前钢结构主体完工，进入室内机电安装阶段，为年内竣工奠定基础。作为“十四五”首批国家物流枢纽的重点工程之一，项目建成后，这里将成为亚洲单体规模最大的“公、铁、海”多式联运中心。&nbsp;</p><p>水利工程方面，山东临沂蒙河双堠水库正在加紧施工。作为国家规划的淮河流域重点水利工程，蒙河双堠水库总库容量约1.38亿立方米，目前建设进度过半，2026年年底项目建成后，将有效缓解临沂的防洪压力，同时为3万亩农田提供就近用水。在陕西延安，王瑶水库扩容工程正加紧推进清淤扩容作业，工程现场每天可以完成1.5万立方米的清淤任务，完工后，将提高水库大坝安全性能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDEK4qYY4KiR9K6F8zDdKz9250601.shtml)

### 新修订的《快递暂行条例》今起施行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月1日）起，《国务院关于修改〈快递暂行条例〉的决定》正式施行。此次修改，专门增加了“快递包装”章节，推进快递包装绿色化、减量化、可循环，鼓励经营快递业务的企业和寄件人使用可降解、可重复利用的环保包装材料。“全链条治理”成为核心关键词，强调快递企业、上游生产商、电商平台等各方应共同承担责任，形成合力。</p><p>国家邮政局数据显示，2024年我国快递业务量达1750亿件，已连续11年位居世界第一，同时也带来包装物大量消耗资源和污染环境等问题。修订后的《快递暂行条例》，填补了快递业绿色发展方面的制度空白，为快递包装治理提供了更加有力的法治保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDEFhOVLaQz0zstdm0ITxl5250601.shtml)

### 中央层面深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作专班 中央纪委办公厅公开通报2起党员干部违规吃喝严重违反中央八项规定精神典型问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央层面深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作专班、中央纪委办公厅公开通报2起严重违反中央八项规定精神典型问题。</p><p>这2起典型问题分别是，湖北省黄冈市黄梅县有关党员干部违规吃喝问题，安徽省安庆市宿松县千岭乡党政领导班子成员等违规吃喝问题。</p><p>通报指出，这2起违规吃喝问题均发生在学习教育期间，是典型的目无法纪、顶风违纪，性质极为严重，影响极为恶劣，教训极为惨痛。这些党员干部一边参加学习教育，一边带头顶风组织和参与违规吃喝，甚至领导班子全体成员违规吃喝，表明这些党员干部思想上极不重视，政治上极不清醒，纪法观念、责任意识极其淡薄，对中央八项规定精神置若罔闻，毫无敬畏戒惧之心，对党中央部署开展学习教育阳奉阴违，我行我素；表明一些地方和单位全面从严治党主体责任、监督责任缺失，严的氛围还没有真正形成，必须响鼓重锤、猛击一掌。</p><p>通报要求，各级党委（党组）要持续深入学习习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，深刻认识“四风”问题具有顽固性、反复性，深刻认识违规吃喝的严重政治危害；要集中整治违规吃喝，动真格、抓现行、抓典型、抓通报，对顶风违规吃喝的人和事依规依纪严查快办，形成强大震慑；要强化以案示警，深入剖析违规吃喝问题的性质、表现、危害，让党员干部受警醒、知敬畏、守底线。各级领导干部特别是“一把手”要坚决抵制违规吃喝，指导组、督导组要发挥“利剑”作用，推动解决突出问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDEqe9pJwa2vqvlh9D0fjnC250601.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国南方地区6月1日进入主汛期</strong></p><p>今天（6月1日）起，我国全面进入汛期，南方地区进入主汛期。据预报，6—8月，黄河中下游、淮河流域北部、海河流域、松辽流域、珠江流域沿海地区等降水偏多，水利部正在加快实施水毁水利设施修复，有序开展水旱灾害防御工作。</p><p><strong>2025年“三支一扶”计划招募3.44多万名高校毕业生</strong></p><p>近日，人力资源社会保障部、财政部印发通知，部署实施2025年高校毕业生“三支一扶”计划。通知明确，今年中央财政支持招募34430名高校毕业生到基层、到西部从事支教、支农、支医和帮扶乡村振兴等服务，招募计划持续向脱贫地区、西部地区、东北地区倾斜。</p><p><strong>我国首部数据中心绿色化评价国标今起实施</strong></p><p>今天（6月1日），我国首部数据中心绿色化评价的国家标准正式实施，明确了数据中心在能源资源高效利用、绿色设计、绿色采购、绿色运维、绿色服务等五大指标上应满足的要求，为我国数据中心的绿色低碳建设提供了明确指引。</p><p><strong>2025年中央广播电视总台“六一”晚会今晚播出</strong></p><p>《未来花正开——2025年中央广播电视总台“六一”晚会》将于今晚（6月1日）八点档，在央视综合频道、少儿频道以及新媒体平台同步播出。晚会通过歌舞表演、戏曲演绎等节目，为孩子们奉上一场视听交融、寓教于乐的节日盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDEBlNhiyB2Y2qESjvad96J250601.shtml)

### 全球多地举办端午文化活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日全球多地举办龙舟赛、端午文化交流等活动，中外友人齐聚一堂，感受中国传统文化的魅力。</p><p>第三届“文化中国 开普敦龙舟节”近日在南非开普敦举行。来自南非各地十几支队伍奋楫争先，开普敦市长希尔-刘易斯还作为其中一支船队的鼓手，参加了1500米龙舟竞速赛。</p><p>在活动期间，当地居民还可以在互动区品尝粽子、学习中国书法、玩投壶游戏，进一步了解中国传统节日的特色。&nbsp;</p><p>上百名选手近日在阿根廷埃斯科瓦尔市参加了端午节龙舟赛，此次也是当地举办的最大规模龙舟赛，同时还首次设立了2000米的竞速赛。</p><p>在波兰华沙举行的端午节文化交流活动上，中国和波兰青年一同献上《龙船调》《离骚》等经典作品表演，同时还一同体验了包粽子、制作香囊等民俗活动。</p><p>“粽叶飘香·端午雅集”文化体验活动近日在新西兰克赖斯特彻奇举行。活动现场设置了包粽子、端午知识问答、投壶赢香囊等活动，吸引了众多民众参与。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDE1UCAieskqYtkTupiJwA2250601.shtml)

### 美国加州州长称美政府关税政策后果严重

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国加利福尼亚州州长加文·纽森日前批评美国联邦政府的关税政策“单边”且“非法”，认为其正给美国经济带来严重后果。纽森说，近期一系列宏观经济数据显示，美国经济正趋于萎缩，而且由于供应链阻塞和供应短缺，负面影响和混乱状况还在加剧，给小企业带来彻底破坏。</p><p><strong>欧盟称准备对美国上调钢铝关税实施反制</strong></p><p>欧盟委员会发言人5月31日发表声明，对美国宣布将钢铝进口关税从25%提高到50%表示强烈遗憾，声明称，美方这一决定给全球经济带来了更多不确定性，并增加了大西洋两岸消费者和企业的成本，同时还破坏了通过谈判达成解决方案的努力。声明称，欧盟准备实施反制措施，包括对美国最新的关税上调作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDEAfTllayNFWG0Z72YOt11250601.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加沙地带援助物资分发点周边遭以军袭击</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带媒体办公室称，今天（6月1日）加沙地带南部马瓦西地区一处援助物资分发点周边遭以军袭击，造成至少30人死亡，超120人受伤。</p><p>以色列国防军和国家安全总局5月31日发表声明，确认哈马斯已故领导人叶海亚·辛瓦尔的弟弟、哈马斯军事领导人穆罕默德·辛瓦尔在以军5月13日对加沙地带南部的空袭中丧生。哈马斯还未对此作出回应。&nbsp;</p><p><strong>俄称摧毁美制武器 乌称打击俄弹药生产</strong></p><p>俄罗斯国防部5月31日称，俄军在顿涅茨克和苏梅控制了两处定居点，俄军还在苏梅方向摧毁乌军两台美制“海马斯”多管火箭炮及配套弹药。俄防空部队击落169架乌军无人机。乌克兰方面同一天称，乌军通过远程武器打击了俄境内的弹药生产设施和无人机工厂等目标，乌方还称目前俄军在扎波罗热方向的战事强度显著增加。</p><p><strong>俄发生两起塌桥事故 已展开刑事调查</strong></p><p>俄罗斯布良斯克州一座桥梁5月31日晚发生坍塌，导致一列客运列车脱轨，造成7人死亡，数十人受伤。该州州长称，列车经过时桥梁发生爆炸。今天（6月1日）凌晨，俄罗斯库尔斯克州一座铁路桥也发生坍塌，导致一列货运列车脱轨并引发火灾，造成3名列车司机受伤。俄罗斯联邦侦查委员会目前已对这两起事件展开刑事调查。</p><p><strong>英称2034年国防开支将升至GDP的3%</strong></p><p>英国国防大臣约翰·希利5月31日称，到2034年英国国防开支将升至国内生产总值的3%。英国首相斯塔默今年2月曾表示，将在2027年前将英国国防开支提高至GDP的2.5%。据英国媒体报道，这意味着从2027年起英国国防开支将比当前水平增加134亿英镑。</p><p><strong>美多州遭遇龙卷风等恶劣天气</strong></p><p>据美国媒体5月31日报道，近日，田纳西州、佐治亚州、肯塔基州等多地遭遇龙卷风等恶劣天气，造成部分房屋和输电线路被毁坏。在肯塔基州恶劣天气还导致1人死亡、多人受伤。据报道，未来几天美东部以及南部地区仍处于风暴等恶劣天气预警下。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDErs3FUc9lzicW8FrIBBAe250601.shtml)

### 端午安康 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午时节，神州大地，从南到北，龙舟竞渡，粽叶飘香。节目的最后，让我们一起感受中华传统文化魅力、汲取精神力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/01/VIDEU4Aj8VLSYBB0UuXlarK8250601.shtml)



---

(更新时间戳: 1748783043023)

