# 《新闻联播》 (20250421)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向加蓬当选总统恩圭马致贺电；


2.习近平致电祝贺诺沃亚当选连任厄瓜多尔总统；


3.应习近平邀请 阿塞拜疆总统将访华；


4.【新思想引领新征程】携手落实全球安全倡议 共同守护世界和平稳定；


5.中共中央 国务院印发《关于实施自由贸易试验区提升战略的意见》；


6.丁薛祥同阿联酋副总统共同主持中阿投资合作高级别委员会第一次会议；


7.韩正会见印度尼西亚外交部长；


8.“中国共产党的故事——习近平新时代中国特色社会主义思想在重庆的实践”专题宣介会举行；


9.我国加快推进服务业扩大开放综合试点；


10.一季度我国批发和零售业增加值同比增长5.8%；


11.一季度全国新设经营主体606.3万户；


12.各地一批重大工程建设加速推进；


13.南方多地降雨持续；


14.国内联播快讯：


（1）一季度国家开发银行发放3691亿元贷款支持基础设施建设；


（2）《中国法院知识产权司法保护状况（2024年）》发布；


（3）2024年全国计算机软件版权登记创新高；


（4）市场监管总局发布新版《采用国际标准管理办法》；


（5）一季度全国农产品质量安全监测总体合格率98.3%；


（6）2025年“5·19中国旅游日”主题月启动；


（7）卒中中心建设已覆盖全国1490个区县；


（8）苏州港开通长江流域首条至非洲滚集一体班轮航线；


15.美媒称美关税政策严重冲击小企业 危及美国经济 多国人士表示美关税政策阻碍发展 呼吁维护多边体制；


16.俄称无延长临时停火期限计划 乌称继续对等回应俄军；


17.国际联播快讯：


（1）以军持续袭击加沙地带多地；


（2）美军空袭也门萨那 胡塞称打击美航母；


（3）美媒接连爆料美官员涉泄露敏感信息事件。
（《新闻联播》 20250421 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向加蓬当选总统恩圭马致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月19日，国家主席习近平致电布里斯·克洛泰尔·奥利吉·恩圭马，祝贺他当选加蓬共和国总统。</p><p>习近平指出，中国同加蓬传统友好。近年来，两国政治互信持续深化，各领域合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。我高度重视中加关系发展，愿同恩圭马当选总统一道努力，以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，推动两国全面战略合作伙伴关系走深走实，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDEi9aIAxoX2DX8ZmHINxpp250421.shtml)

### 习近平致电祝贺诺沃亚当选连任厄瓜多尔总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月19日，国家主席习近平致电丹尼尔·诺沃亚，祝贺他当选连任厄瓜多尔共和国总统。</p><p>习近平指出，中国和厄瓜多尔是全面战略伙伴。近年来，中厄关系保持良好发展势头，两国政治互信不断深化，各领域合作成果丰硕，两国人民友好更加深入人心。今年是中厄建交45周年，我愿同总统先生一道努力，推动两国全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p><p>同日，国家副主席韩正向厄瓜多尔当选副总统平托致贺电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDEVaPkG4cGoJ96hFU8hvNz250421.shtml)

### 应习近平邀请 阿塞拜疆总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，阿塞拜疆总统阿利耶夫将于4月22日至24日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDEywwdrwfJZ87yZkJ0nCl3250421.shtml)

### 【新思想引领新征程】携手落实全球安全倡议 共同守护世界和平稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2022年4月21日，习近平主席在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上郑重提出全球安全倡议，倡导以团结精神适应深刻调整的国际格局，以共赢思维应对各种传统安全和非传统安全风险挑战，携手打造安全共同体。在习近平外交思想引领下，中国秉持构建人类命运共同体理念，携手各方积极推动落实全球安全倡议，展现大国担当，为动荡世界注入宝贵稳定性。</p><p>2025年4月14日至18日，国家主席习近平应邀对越南、马来西亚、柬埔寨三国进行国事访问。五天四夜时间里，习近平主席密集出席近30场活动，深刻阐释睦邻、安邻、富邻、亲诚惠容、命运与共理念方针，推动达成上百项合作成果，书写周边命运共同体建设新篇章，擘画中国同周边国家共促稳定繁荣新图景。</p><p>环顾当今世界，地区安全热点问题此起彼伏，局部冲突和动荡频发，各种传统和非传统安全威胁叠加。面对全球和平事业何去何从的时代课题，习近平主席深刻洞察世界发展大势，不断发展和完善具有中国特色的安全理念，为破解全球安全困境指明前进方向。</p><p>2014年，在亚信上海峰会，习近平主席首次提出共同、综合、合作、可持续的新安全观。2017年，在联合国日内瓦总部，习近平主席深刻阐述如何建设持久和平、普遍安全的世界。2022年，在博鳌亚洲论坛，习近平主席郑重提出全球安全倡议，主张走出一条对话而不对抗、结伴而不结盟、共赢而非零和的新型安全之路。</p><p>习近平主席提出的全球安全倡议以“六个坚持”为核心要义，即坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，坚持尊重各国主权、领土完整，坚持遵守联合国宪章宗旨和原则，坚持重视各国合理安全关切，坚持通过对话协商以和平的方式解决国家间的分歧和争端，坚持统筹维护传统领域和非传统领域安全。</p><p>从提出与中亚国家携手建设一个远离冲突、永沐和平的共同体，到倡议中非建立落实全球安全倡议伙伴关系；从主张在构建上合组织命运共同体过程中统筹应对各类安全挑战，到提议建设“和平金砖”，做共同安全的维护者……习近平主席不断将铸剑为犁、安危与共的和平合作理念持续深植人心，汇聚起国际社会应对安全风险挑战的共识与合力。</p><p>目前，全球安全倡议已得到120多个国家和地区、国际组织支持，写入120多份中国与其他国家、国际组织交往合作的双多边文件。</p><p>中国是全球安全倡议的提出者，更是践行者。从积极斡旋推动沙特和伊朗历史性和解，到在联合国发起乌克兰危机“和平之友”小组；从推动安理会通过巴以新一轮冲突以来首份加沙停火决议，到为阿富汗局势平稳过渡发挥建设性作用……中方坚持劝和促谈，推动政治解决热点问题。</p><p>践行倡议精神，搭建合作平台。中国发布《全球安全倡议概念文件》，明确20个重点合作方向和5大类合作平台机制，与各方加强在反恐、气候变化、打击跨国犯罪、人工智能等传统与非传统安全领域的合作，不断构建起全方位、多层次的安全治理体系。</p><p>践行倡议精神，展现大国担当。作为派遣维和人员最多的安理会常任理事国，中国“蓝盔”已成为维护世界和平的重要力量。中国还是唯一将“坚持和平发展道路”写入宪法的国家。</p><p>全球安全倡议是新时代中国为世界提供的一项国际公共产品，它与全球发展倡议、全球文明倡议一道为构建人类命运共同体提供了战略引领。</p><p>面向未来，中国将继续与世界上所有爱好和平、致力发展的国家和人民携手同行，守护和平安宁，共创人类美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDEhrzzgsT51VxbNgk7j4Kl250421.shtml)

### 中共中央 国务院印发《关于实施自由贸易试验区提升战略的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院近日印发《关于实施自由贸易试验区提升战略的意见》。</p><p>《意见》指出，经过5年左右的首创性、集成式探索，实现自由贸易试验区制度型开放水平、系统性改革成效、开放型经济质量全面提升。</p><p>《意见》提出，要增强对外贸易综合竞争力，推动货物贸易优化升级，增强服务贸易发展活力，支持数字贸易创新发展。要促进投资自由化便利化，提升市场开放水平，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。要打造高能级科技创新生态，促进创新链产业链融合，扩大国际科技交流合作。要推动数据高效便利安全流动，建立健全数据要素市场规则，提升数据跨境流动便利化水平。</p><p>《意见》强调，各有关地方、各部门要在党中央集中统一领导下加大改革攻坚力度，结合实际抓好贯彻落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDEpuMRVqraNbrgbGNe2HQd250421.shtml)

### 丁薛祥同阿联酋副总统共同主持中阿投资合作高级别委员会第一次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥21日在北京通过视频方式同阿联酋副总统曼苏尔共同主持中阿投资合作高级别委员会第一次会议。</p><p>丁薛祥表示，在习近平主席和穆罕默德总统战略引领下，中阿全面战略伙伴关系蓬勃发展，树立了新时期中国和阿拉伯国家关系的典范。设立中阿投资合作高级别委员会，有利于推动两国合作取得更多成果，符合双方共同愿望和现实需要。中方愿同阿方一道，深入落实两国元首重要共识，进一步提升投资合作规模和效益，推动中阿全面战略伙伴关系迈向更高水平。</p><p>丁薛祥充分肯定中阿高委会成立以来取得的成绩，就深化两国投资合作提出3点建议。一是发挥好高委会的统筹协调作用，加强投资领域战略、规划、政策对接，共同研究提出深化合作的新思路新举措。二是发挥好重大项目的引领带动作用，围绕高质量共建“一带一路”重点领域，谋划实施好一批重大项目。三是发挥好两国企业的合作主体作用，鼓励和引导企业积极拓展合作领域，创新合作方式，促进投资合作不断走深走实。</p><p>曼苏尔表示，阿方高度赞赏密切发展的阿中关系，对中国经济充满信心，愿同中方加强投资合作，更好推动两国优势互补、共同繁荣。</p><p>会议听取了秘书处工作报告、高委会成员和有关企业合作情况汇报。双方就下一阶段工作深入交换意见，达成广泛共识和成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDEAVg2wkSEVVRfPghxUZus250421.shtml)

### 韩正会见印度尼西亚外交部长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月21日，国家副主席韩正在北京会见印度尼西亚外交部长苏吉约诺。</p><p>韩正表示，去年，习近平主席和普拉博沃总统就构建具有地区和全球影响力的中印尼命运共同体达成重要共识，为两国关系发展明确了方向。中方愿同印尼一道，坚持元首引领，加强战略对接，密切多边协作，推动中印尼命运共同体不断迈上新台阶，为两国各自现代化进程及地区和世界繁荣发展作出更大贡献。</p><p>苏吉约诺表示，印尼愿以两国建交75周年为契机，深化双方互利合作，坚定捍卫多边主义，共同应对风险挑战，推动全面战略伙伴关系取得更大发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDEUW3lNcOC1cT1GqyBHEDq250421.shtml)

### “中国共产党的故事——习近平新时代中国特色社会主义思想在重庆的实践”专题宣介会举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月21日），由中共中央对外联络部和中共重庆市委共同主办的“中国共产党的故事——习近平新时代中国特色社会主义思想在重庆的实践”专题宣介会在重庆市举行。<br></p><p>此次专题宣介会以“奋力谱写中国式现代化重庆篇章”为主题，通过讲述近年来重庆高质量发展和人民生活水平提升的生动故事，展现在中国共产党领导下，中国全面推进中国式现代化的壮阔图景和为世界发展带来的重要机遇。来自50多个国家的200多名政党领导人、部分驻华使节和外国在华工商界代表等出席会议。 <br></p><p>与会外宾表示，通过参加此次专题宣介会，见证了重庆和中国发生的巨大变化，加深了对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解。重庆展现的蓬勃发展势头，不仅增强了世界对中国未来发展的信心，也坚定了发展中国家走符合本国国情发展道路的决心。愿积极发挥政党等各方面作用，促进同中国交流合作，推动世界和平稳定发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDE50esd0hdgyUHwKIb83TN250421.shtml)

### 我国加快推进服务业扩大开放综合试点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（4月21日）举行新闻发布会，商务部等部门介绍了《加快推进服务业扩大开放综合试点工作方案》的有关情况。<br></p><p>商务部有关负责人介绍，中国加快推进服务业扩大开放试点，有序扩大自主开放和单边开放，是做好自己的事、为世界注入更多确定性和稳定性的实际行动。<br></p><p>根据试点任务安排，在电信领域，将取消应用商店、互联网接入等服务业务的外资股比限制；在医疗领域，将支持外籍医生开设诊所，境外医疗专业技术人员短期执业，支持开办外资护理学院；在金融领域，将支持跨国公司以人民币开展跨境资金集中运营业务；在商贸文旅领域，允许外商投资旅行社经营出境旅游业务；在交通运输领域，支持开展集装箱下海、互换、共享等合作，探索“一箱到底”等物流运输模式。<br></p><p>此外，还将在过境免签、支付便利等方面进行试点，便利境外人才入出境与从业执业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDELVWF9S0FIUNmMLJK1lb1250421.shtml)

### 一季度我国批发和零售业增加值同比增长5.8%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部数据显示，一季度，我国批发和零售业增加值3.3万亿元，同比增长5.8%，占GDP比重达到10.4%。<br></p><p>市场运行起步平稳，业态增长态势良好。零售业限额以上便利店、专业店、超市、品牌专卖店、百货店五大业态零售额均呈增长态势。<br></p><p>城乡市场活力旺盛，客流消费稳步提升。一季度，商务部重点监测的全国50个步行街、商圈客流量、营业额同比分别增长5.7%、5.0%。农村电商蓬勃发展，全国农村网络零售额6697.5亿元，同比增长5.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDE5tJ2ddH9NHFzfYrSwa95250421.shtml)

### 一季度全国新设经营主体606.3万户

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：市场监管总局今天（4月21日）公布数据显示，今年一季度，全国新设经营主体606.3万户，其中，新设企业210.0万户，新设个体工商户394.9万户，新设农民专业合作社1.4万户，多种经营主体均呈现稳定增长势头。<br></p><p>一季度，全国新设民营企业197.9万户，同比增长7.1%，超过过去三年平均增速。截至今年3月底，全国登记在册民营企业超过5700万户，占企业总量的92.3%。我国民营企业发展呈现强大韧性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDEFqtKp5CYnF8K2s0JK9qm250421.shtml)

### 各地一批重大工程建设加速推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地加速推进重大工程建设，为高质量发展注入新动能。<br></p><p>经济发展，交通先行。在“十四五”国家重要交通枢纽工程——厦门翔安国际机场建设现场，建设者们正全力开展航站楼机电及精装修工程，目前已累计完成总工程量的70%，厦门翔安国际机场计划2026年底通航。届时，可满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的使用需求。<br></p><p>作为国家高速公路G69的重要组成部分，安岚高速岚皋至陕渝界项目柏树坪特大桥日前实现双向贯通。安岚高速连接陕西安康和重庆开州，预计10月1日全线通车，安康到重庆的车程将缩短至2.5个小时。<br></p><p>一批水利、能源项目也在加速推进。在全国150项重大水利工程之一的广西玉林市龙云灌区，目前该项目的水源工程——蟠龙水库总体建设任务完成超85%。龙云灌区工程建成后，将进一步提高水资源利用效率，改善、新增、恢复灌溉面积超51万亩。国家重点水利项目——江西乐平水利枢纽工程目前正在对水下五孔泄洪闸进行浇筑，该工程是一座以防洪、灌溉为主，兼顾航运、发电等综合利用的水利枢纽，预计明年底全面完工，届时将进一步提升周边多个城镇的防洪能力，有效灌溉农田70多万亩。<br></p><p>日前，宁夏至湖南±800千伏特高压直流输电线路工程重庆段全线贯通。宁夏至湖南特高压工程全长1634.3公里，是我国首条以输送“沙漠、戈壁、荒漠”新能源大基地电量为主的特高压外送通道。工程预计今年全部投运后，宁夏至湖南年送电量将达400亿千瓦时，新能源电量输送占比将超过50%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDEcUV1CUnzex5qZaZAO355250421.shtml)

### 南方多地降雨持续

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月21日），南方多地降雨持续，中央气象台继续发布暴雨及强对流天气蓝色预警。<br></p><p>今天，浙江西北部陆续开始降雨，杭州出现短时强降雨，并伴有雷电、大风。湖南临湘今天早上遭遇强降雨，暴雨导致部分路段出现短时积水，当地组织人员加大排水力度，及时恢复道路畅通。江西南昌、宜春、景德镇等地出现暴雨和强对流天气，多地突降冰雹。今天，安徽大部分地区出现降雨，最大降水量出现在歙县雄村，3小时降雨达到114.8毫米。中央气象台预计，今天14时至明天14时，重庆东南部、湖北西南部和东部等地将有大到暴雨，局地有雷暴大风或冰雹等强对流天气。气象专家分析，未来几天，广西、广东大部地区将出现50毫米以上的降雨，当地气象干旱情况将逐步得到缓和。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDE6Nw15gWpDbDh1SmV482g250421.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>一季度国家开发银行发放3691亿元贷款支持基础设施建设</strong><br></p><p>截至一季度末，国家开发银行共发放基础设施贷款3691亿元，同比增长38%。重点支持了交通、能源、水利、智慧城市、智慧物流等领域发展，服务传统基础设施和新型基础设施协同发展。<br></p><p><strong>《中国法院知识产权司法保护状况（2024年）》发布</strong><br></p><p>最高人民法院今天（4月21日）发布《中国法院知识产权司法保护状况（2024年）》。2024年，全国法院持续加大对大数据、人工智能等关键技术领域创新成果保护力度，对恶意侵权情节严重的460起知识产权民事侵权案件适用惩罚性赔偿，同比增长44.2%。<br></p><p><strong>2024年全国计算机软件版权登记创新高</strong><br></p><p>中国版权保护中心今天（4月21日）发布《2024年度全国计算机软件版权登记情况分析报告》，显示2024年全国计算机软件版权登记共282.7万件，相比上一年度增长了33万件，同比增长13%，创历史新高。<br></p><p><strong>市场监管总局发布新版《采用国际标准管理办法》</strong><br></p><p>市场监管总局今天（4月21日）发布新版《采用国际标准管理办法》，将于今年6月1日起施行。采用国际标准是指将国际标准的内容等同或者修改转化为我国的国家标准；新版办法明确可以采用的国际标准为三大国际标准组织ISO、IEC、ITU制定发布的标准；同时缩短标准制定周期，增加标准实施效果评估等要求。<br></p><p><strong>一季度全国农产品质量安全监测总体合格率98.3%</strong><br></p><p>记者从农业农村部了解到，今年一季度，全国农产品质量安全监测总体合格率98.3%，比去年全年提高0.3个百分点，已累计认证登记绿色、有机、名特优新和地理标志等“三品一标”农产品8.4万个。<br></p><p><strong>2025年“5·19中国旅游日”主题月启动</strong><br></p><p>今天（4月21日），2025年“5·19中国旅游日”主题月活动启动，文化和旅游部组织各地推出系列丰富多彩的主题活动，聚焦“食、住、行、游、购、娱、学”七大场景，推出惠民乐民措施超6000项，惠民补贴超10亿元，活动将持续至5月31日。<br></p><p><strong>卒中中心建设已覆盖全国1490个区县</strong><br></p><p>记者今天（4月21日）从国家卫生健康委获悉，截至去年底，卒中中心建设已覆盖全国1490个区县，覆盖率达52%。全国脑卒中患者从呼叫120到溶栓的平均时间为41分钟，优于国际上60分钟的救治标准。<br></p><p><strong>苏州港开通长江流域首条至非洲滚集一体班轮航线</strong><br></p><p>昨天（4月20日），长江流域首条远洋直航非洲的滚集一体班轮航线——江苏苏州港至南非德班港航线启航。该航线每月一班，货品以商品车、工程机械装备及相应配件为主，为长江流域企业开辟了一条连接非洲地区的贸易新通道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDEiyRtxgVzpLRehhm0fJ6U250421.shtml)

### 美媒称美关税政策严重冲击小企业 危及美国经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体20日报道，美国政府关税政策给美国小企业造成了严重破坏，导致成本飙升，扰乱长期供应链和企业增长计划，并可能最终扼杀美国本土企业。报道强调，小企业是美国就业和经济增长的关键驱动力，员工人数少于50人的美国小企业雇佣了近一半的美国劳动力。如果小企业削减投资，可能会对美国经济造成重大影响，加剧经济下行趋势。<br></p><p>美国媒体日前进行的一项针对美国企业负责人的调查显示，67%的受访者反对美国关税政策。另一项调查显示，61%的受访企业人士认为美国企业正遭受美国政府“霸凌”。美国媒体报道说，美国政府显然不了解全球经济的复杂性，这场闹剧将冲击每一个美国人，令全球逐步丧失对美国的信心。<br></p><p>此外，由于投资者对美国经济的信心受到影响，美元指数今天（4月21日）跌破99关口，为3年来首次。<br></p><p><strong>多国人士表示美关税政策阻碍发展 呼吁维护多边体制</strong><br></p><p>巴西总统首席特别顾问阿莫林表示，美国将是受自身关税政策影响最深的国家，可能因此陷入衰退。他强调多边主义对全球贸易的重要性，指出金砖国家正在国际事务及全球经济中发挥越来越重要的作用。<br></p><p>多国人士还表示，美国关税政策是在为全球经济发展制造障碍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDEjyzWX2vth7Tlpq8Za7n1250421.shtml)

### 俄称无延长临时停火期限计划 乌称继续对等回应俄军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日说，根据俄总统普京命令，俄在特别军事行动区域内的所有部队自当地时间19日18时起严格遵守临时停火规定，但乌军继续向俄方发动袭击。停火宣布后，乌军对俄方发动了444次炮击和900次无人机袭击。俄总统新闻秘书佩斯科夫在回答20日24时停火到期后是否会延长的问题时说，没有其他指令。 <br></p><p>同一天，乌克兰总统泽连斯基称，俄军从各个方向发动46次突击和901次炮击，乌军将继续采用对等原则回击俄军。<br></p><p>美国总统乌克兰问题特使基思·凯洛格20日在接受美国媒体采访时称，美国谈判团队本周将在英国伦敦参加乌克兰问题谈判，但乌克兰加入北约的问题不在讨论范围内。他还说，美乌矿产协议将是永久停火方案的一部分。北约秘书长吕特此前称，北约从未许诺将乌克兰加入北约写入乌克兰和俄罗斯未来达成的和平协议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDEWalrgQ3fptDODcYLe7Xk250421.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>以军持续袭击加沙地带多地</strong><br></p><p>据巴勒斯坦通讯社20日报道，以色列军队当天对加沙地带加沙城、汗尤尼斯和拉法等地发动空袭，造成数十名巴勒斯坦人死亡。以军20日称，以军总参谋长扎米尔在叙利亚南部地区称，以军将继续在当地的所谓安全区内展开军事行动。以军还称，20日空袭了黎巴嫩南部纳巴提耶和胡拉地区，打击黎巴嫩真主党武装目标。<br></p><p><strong>美军空袭也门萨那 胡塞称打击美航母</strong><br></p><p>也门胡塞武装方面20日称，也门首都萨那市中心一个市场当晚遭到美军空袭，造成至少12人死亡、30多人受伤。据也门媒体报道，20日到21日，美军还对也门马里卜省、萨达省、阿姆兰省进行了多轮空袭。此外，胡塞武装今天（4月21日）称，使用导弹和无人机袭击了以色列阿什凯隆和埃拉特，以及美军“杜鲁门”号和“卡尔·文森”号航空母舰。<br></p><p><strong>美媒接连爆料美官员涉泄露敏感信息事件</strong><br></p><p>据美国媒体20日报道，美涉密群聊事件持续发酵，除了美国官员3月11日在通信平台“信号”上把媒体人员拉入讨论美军打击也门胡塞武装计划的涉密群聊外，美国国防部长赫格塞思还于3月15日在该平台另一个群聊中分享美军当天实施打击计划的详细信息。该群聊中有赫格塞思的妻子、兄弟和私人律师。目前，美国防部正就敏感信息外泄事件进行调查，多位美国防部官员被解雇。<br></p><p>美国媒体20日还报道称，内部记录显示，美国政府官员近期向数千联邦雇员不当分享敏感文件，其中包括白宫平面图。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/21/VIDETfs1NpvwPuiMvdogslVS250421.shtml)



---

(更新时间戳: 1745240605658)

