# 《新闻联播》 (20250124)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平春节前夕赴辽宁看望慰问基层干部群众 向全国各族人民致以美好的新春祝福 祝各族人民幸福安康 祝伟大祖国繁荣昌盛；


2.李强在安徽看望慰问基层干部群众；


3.丁薛祥访问荷兰；


4.多部门出台举措促进春节假期消费；


5.多部门积极应对天气变化 保障春运平稳有序；


6.【新春走基层】订单如潮背后的“智”变突围；


7.哈尔滨亚冬会中国体育代表团成立；


8.十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭严重违纪违法被开除党籍 十四届全国政协人口资源环境委员会原副主任李微微严重违纪违法被开除党籍和公职；


9.国内联播快讯：


（1）2024年我国国际收支货物和服务贸易规模同比增长7%；


（2）2024年我国研发经费超过3.6万亿元；


（3）我国首个新能源车险指导意见今天发布；


（4）我国成功发射通信技术试验卫星十四号；


（5）2025年“非遗贺新春——古城过大年”活动启动；


（6）总台“春晚序曲 全球看春晚”活动举办系列海外专场；


10.同贺新春 全球多地共品中国年味；


11.国际联播快讯：


（1）日本央行时隔半年再次加息；


（2）美加州南部一天发生至少10起新山火。
（《新闻联播》 20250124 19:00）

## 详细新闻

### 习近平春节前夕赴辽宁看望慰问基层干部群众 向全国各族人民致以美好的新春祝福 祝各族人民幸福安康 祝伟大祖国繁荣昌盛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华民族传统节日春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平冒着严寒来到辽宁，看望慰问基层干部群众，向全国各族人民和香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞拜年！祝愿海内外中华儿女身体健康、工作顺利、阖家幸福、蛇年吉祥！祝愿伟大祖国国泰民安、风调雨顺、繁荣昌盛！<br></p><p>1月22日至24日，习近平在辽宁省委书记郝鹏和省长李乐成陪同下，来到葫芦岛、沈阳、本溪等地，深入农村、市场、社区、企业考察，给基层干部群众送上党中央的关怀和祝福。<br></p><p>22日下午，习近平抵达葫芦岛市，乘车近一个小时来到绥中县明水满族乡祝家沟村。去年8月，这里遭受严重洪灾，入冬前41户村民搬进重建的新居。习近平在村口察看受灾区域，详细询问当时房屋被淹和村民转移情况，随后到村党群服务中心结合视频、展板了解灾后恢复重建进展，叮嘱当地干部务必安排好群众生产生活，确保温暖过冬。<br></p><p>正值农历小年，家家户户贴上了春联窗花。习近平先后走进村民朱西存、王宝维家，察看房屋结构质量和年货准备情况，了解政府的重建房屋补助是否到位、村民收入来源主要有哪些。在同王宝维一家围坐一起时，王宝维告诉总书记，新房敞亮暖和，年货都办齐了，全村人发自内心感恩党、感恩总书记。习近平问他还有什么要求和希望，他说自己的希望是把生活过得更好。习近平高兴地回应他，你们的希望也就是我们的希望，党和政府永远是人民群众的强大依靠。<br></p><p>离开村子时，村民们纷纷向总书记问好，掌声、欢呼声让小山村沸腾起来。习近平对乡亲们说，去年以来，包括你们这里，我国一些地方遭受了自然灾害。我们党坚持人民至上，干部群众团结一心，取得抗灾救灾重大胜利。新春佳节即将到来，我代表党中央，向所有受灾群众和奋战在灾后恢复重建一线的干部群众致以诚挚慰问和新春祝福！<br></p><p>沈阳大东副食品商场历史悠久，富有特色的年节商品琳琅满目。23日上午，习近平来到这里，察看多家店铺，频频同店主和顾客交流，详细了解节日期间市场供应情况。大家见到总书记都十分激动，连声欢呼“总书记好”！习近平对大家说，“菜篮子”、“米袋子”、“果盘子”是民生大事，现在物质丰裕，过年团圆更要让大家吃得好、吃得健康。<br></p><p>随后，习近平来到经过集中改造的大东区长安街道长安小区，走进四世同堂的郎素兰家中看望。得知小区改造后居住环境明显改善，各方面服务保障到位，习近平表示肯定。他指出，城市更新要因地制宜，同社区建设结合起来，一切着眼于便民、利民、安民，特别要更好地关心呵护“一老一小”。<br></p><p>社区党群服务中心里，一些社区居民在写春联，孩子们编着中国结。习近平来到他们中间，不时赞赏他们的作品，勉励他们更好传承弘扬中华优秀传统文化。习近平还饶有兴致地欣赏了社区退休人员表演的笛子合奏曲。他深情地对大家说，过好春节意味着新一年有一个好的开端，家家户户幸福生活、老老少少开心快乐，就是人间美景。我们要一起努力，让这美景越来越靓丽。<br></p><p>小区文化广场上，居民们扭起欢快的秧歌。习近平向大家挥手致意，给大家拜年。<br></p><p>23日下午，习近平来到本溪，考察了鞍钢集团所属的本钢板材冷轧总厂第三冷轧厂。他在企业集控中心察看集控智能系统运行，在车间了解冷轧工序、技术创新、产品性能，并亲切看望劳动模范、青年技术骨干、一线职工代表。习近平指出，制造业要坚持高端化、智能化、绿色化方向，不断提高产品科技含量和附加值，像鞍钢这样的国有大企业要为中国式现代化多作贡献。<br></p><p>24日上午，习近平听取辽宁省委和省政府工作汇报，对辽宁各项工作取得的成绩给予肯定，希望辽宁在推动新时代东北全面振兴取得新突破上勇于争先，奋力谱写中国式现代化辽宁篇章。<br></p><p>习近平指出，辽宁工业体系比较完备，要统筹传统产业转型升级和战略性新兴产业培育壮大，加快建设现代化产业体系。传统产业要强化产业基础再造和重大技术装备攻关，不断提升核心竞争力。培育壮大战略性新兴产业重在强化科技创新和产业创新深度融合，因地制宜发展新质生产力。越是发展任务重，越要重视生态环境保护，推动经济社会发展全面绿色转型。<br></p><p>习近平强调，东北全面振兴，归根到底靠改革开放。抓改革要进一步聚焦问题、突出重点、破解难点，在建设法治政府、优化营商环境、坚持和落实“两个毫不动摇”、完善中国特色现代企业制度等方面多下功夫。现在，我们国家开放的大门越开越大，各级干部要提高在开放条件下想问题、作决策、抓工作的本领。<br></p><p>习近平指出，辽宁农业资源丰富、发展底子较好，要坚持城乡融合发展，推进以县城为重要载体的新型城镇化建设，优化县乡村公共资源配置和产业链布局，扎实推进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，要联系实际细化实化抓手，坚持久久为功。要明确责任、到底到边、见事见人地抓好基层治理。<br></p><p>习近平强调，推进文化自信自强，加强社会主义精神文明建设，各级都肩负重要责任。要努力提高文化原创力、推出更多精品力作，深入实施文化惠民工程，通过以文化人更好聚人心、暖民心、强信心，充分激发广大干部群众改革创新、振兴发展的激情和斗志。<br></p><p>习近平指出，必须毫不动摇坚持党的领导，坚定不移全面从严治党。强化党组织政治功能和组织功能，营造和保持风清气正的政治生态，教育引导党员干部做到忠诚干净担当，这些任何时候都必须紧紧抓在手上。要深入贯彻中央八项规定精神及其实施细则，推动各级干部真正求真务实、廉洁自律。<br></p><p>习近平最后强调，春节将至，各级党委和政府要扎实做好关心困难群众、春运调度、保障市场供应、丰富文化生活等工作，加强安全生产，确保人民群众度过欢乐平安祥和的节日。<br></p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。<br></p><p>何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/24/VIDE7JCfD64bgj4pYh3u7AhG250124.shtml)

### 李强在安徽看望慰问基层干部群众

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强1月22日在安徽大别山革命老区看望慰问基层干部群众，向大家致以新春祝福。他强调，习近平总书记十分牵挂老区人民生活。我们要深入贯彻习近平总书记关于保障和改善民生的重要指示精神，按照党中央的各项部署抓好落实，扎扎实实为群众办实事办好事，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。<br></p><p>李强首先来到安庆市潜山市黄铺镇黄铺村，走进老战士、老党员家中，同他们拉起家常，询问身体状况怎么样、还有哪些困难等。李强说，我们不会忘记为中国革命和新中国建设作出贡献的人，我们有责任让大家有个幸福的晚年生活。春节就要到了，我给大家拜个早年。李强说，家有老，如有宝。老年人健康长寿，既是一个家庭之福，也是国家的宝贵财富。各方面要更好落实党的政策，给予老年人更好的照顾。李强指出，在推进农业农村现代化进程中，要加快补齐养老、教育、医疗等短板，让乡村基础设施更加完备、公共服务更加便利、人居环境更加舒适。得知当地围绕红白喜事操办等完善村规民约，减轻群众开支，李强表示赞赏，希望持续推进移风易俗，培育文明乡风民风。<br></p><p>在潜山市槎水镇中畈村，李强详细了解大别山区巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接情况，走进蚕桑产业园，与养蚕大户和技术人员交谈，对当地通过科技赋能蚕桑生产，带动村民在家门口就业增收感到高兴。他说，产业振兴是乡村振兴的关键。要做好“土特产”文章，开发农业多种功能、挖掘乡村多元价值，推动乡村产业全链条升级。李强走进村委会，与村干部深入交流，对他们为民服务的工作予以充分肯定，勉励他们更好带领群众增收致富，为农村发展和乡村治理作出更大贡献。<br></p><p>结束看望慰问活动后，李强23日在合肥主持召开座谈会，听取部分省、市、县、乡（镇）政府主要负责同志对《政府工作报告》稿和政府工作的意见建议，要求各级政府深入落实党中央决策部署，鼓足干劲、担当作为，抓好本地经济社会发展工作，努力创造实实在在的业绩。要更加主动靠前发力，各项工作不等不靠、能早则早、紧抓快办，促进经济持续回升向好。<br></p><p>吴政隆陪同。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/24/VIDEa619lUZ4ALMnJ4lVeFxS250124.shtml)

### 丁薛祥访问荷兰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月22日至23日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥应邀访问荷兰，在海牙分别会见荷兰国王威廉-亚历山大、首相斯霍夫、副首相兼气候与绿色增长大臣赫尔曼斯。<br></p><p>丁薛祥转达习近平主席和彭丽媛教授、李强总理对威廉-亚历山大国王和马克西玛王后、斯霍夫首相的亲切问候。威廉-亚历山大、斯霍夫表示感谢，并请丁薛祥转达对习近平主席和彭丽媛教授、李强总理的良好祝愿。<br></p><p>丁薛祥说，在习近平主席和荷方领导人战略引领下，中荷开放务实的全面合作伙伴关系稳步提升，各领域合作成果丰硕。中方愿同荷方进一步加强沟通，增进互信，推动双边关系取得更大发展，助力两国加快实现各自发展目标。<br></p><p>丁薛祥强调，中荷都是开放型世界经济的受益者、支持者。双方坚持相互尊重、开放合作，走出了一条互利共赢道路。中国坚持以高水平对外开放促进高质量发展，欢迎荷兰企业扩大对华合作，希望荷方继续为中国企业提供公正、公平、非歧视的营商环境，维护双方共同利益和全球产供链稳定畅通，实现优势互补、共享机遇、共同发展。<br></p><p>丁薛祥表示，中荷气候治理理念相通，双方要强强联合，推动绿色创新发展，巩固气候适应合作特色优势，探讨开展更多三方合作。坚定维护多边主义，携手构建公平合理、合作共赢的全球气候治理体系，促进中欧绿色领域开放合作。<br></p><p>威廉-亚历山大表示，2014年，习近平主席成功访荷，为双边关系注入强劲动力。荷方珍视双方互信和友谊，愿同中方携手推动荷中关系持续取得新进展。面对当前地缘政治冲突，各国应坦诚沟通、寻求共识、团结协作，共同应对全球挑战。<br></p><p>斯霍夫表示，荷中关系对荷方十分重要，荷方钦佩中国发展成就，愿同中方加强对话，增进理解互信，拓展水利建设、绿色发展、医疗卫生等各领域务实合作。荷兰以贸易立国，开放攸关荷兰的未来，愿共同维护自由贸易，促进开放合作。<br></p><p>赫尔曼斯表示，期待加强双方绿色转型、气候适应等合作，推动《联合国气候变化框架公约》第30次缔约方大会取得积极成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/24/VIDEU7u0CBwTRchg1nJZd3PP250124.shtml)

### 多部门出台举措促进春节假期消费

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月24日），国务院新闻办举行新闻发布会，多部门介绍保障春节市场供应、促进节日消费有关情况。商务部表示，全国各地商务部门强化货源组织，统筹肉菜储备投放，增加节日市场供应。目前监测数据显示，节前全国生活必需品市场供应充足丰富，价格总体平稳。随着“2025全国网上年货节”启动，各地围绕春节餐饮购物、以旧换新等消费热点，组织配套活动超过400场，网络零售额超过7000亿元。此外，文化和旅游部推出惠民演出、非遗体验、文博展览等系列活动，国家体育总局发布11条春节假期户外运动精品线路。形式多样的新春活动，不断扩大的优质商品和服务供给，更好保障人民群众春节期间消费需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/24/VIDEIkAMIGejG2mwpTLCJ80Q250124.shtml)

### 多部门积极应对天气变化 保障春运平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示，预计今天（1月24日）全社会跨区域人员流动量27274万人次，其中，铁路客运量1420万人次。截至下午3时，铁路12306已累计发售春运期间车票超过3亿张。<br></p><p>针对气象部门发布的寒潮暴雪预警信息，相关铁路局及时启动应急预案，加强线路设备巡视检查，确保车辆、动车组、接触网等铁路关键设备运行状态良好，做好人员、物资储备，全力保障铁路大动脉安全畅通。<br></p><p>因降雪及路面结冰，新疆、甘肃等省份的部分路段受到影响，交通等相关部门正全力做好除雪保畅工作。<br></p><p>另外，受浓雾影响，一度停航的琼州海峡客滚船随着水域能见度好转，目前已全线复航。海事部门根据天气变化，做好复航的水上交通组织，全力满足旅客、车辆的过海需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/24/VIDETz9HDbr7y2Po42wh7lR5250124.shtml)

### 【新春走基层】订单如潮背后的“智”变突围

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在深圳，有两家做咖啡的民营外贸企业，一个做传统的咖啡机，一个做机器人咖啡机，不同发展路径却都成为深圳市专精特新企业。春节前夕，《新春走基层》记者来到了这两家风格迥异的企业。</p><p>当记者来到位于深圳宝安的这家企业时，负责人刘优良刚刚收到一份“新年礼物”。<br></p><p>刘优良告诉记者，2024年，他们的外贸出口额达到了2200多万美元，今年订单也已经排到了下半年。<br></p><p>如今，他们生产的咖啡机已经销往世界87个国家和地区，而此时信心满满的刘优良却曾面临企业生死存亡的困境。作为一家传统外贸企业，他们靠着普通家用咖啡机走进了市场，而随着市场饱和带来的客户需求变化，企业开始连年亏损。<br></p><p>在政府部门组织外贸企业参加的一次境外展会上，刘优良了解到了国外市场对高端商用咖啡机的潜在需求。<br></p><p>整整三年，研发团队埋头攻关核心技术，产品从五六百元的家用咖啡机转身为价值上万元的商用胶囊咖啡机。如今，不同价位的40多种产品手握超过270项的国内和欧盟专利，为企业每年创造2亿多元的营收。<br></p><p>告别了匆匆忙忙带客户继续考察的刘优良，记者来到了一家年轻的机器人咖啡机外贸企业。同样是咖啡机，他们企业的名称却是机器人公司。选定了口味和花型，机械臂开始挥舞，90秒后，一杯拉花现磨咖啡就出现在了面前。酷炫的全自动制作流程让第一次来到这里的印度客商果断下了单。<br></p><p>采访期间我们看到，黄煌走路带风，忙得不可开交。6年来，痴迷于“机械臂”研究的他带着平均年龄25岁的研发团队，潜心钻研机械臂的市场新应用，运用视觉捕捉技术，自主研发控制系统，经过了上万次的改良和测试，终于实现了咖啡拉花的精准复刻。<br></p><p>这段时间，通过政府部门的牵线搭桥，黄煌认识了一家高科技企业，他们运用大数据等技术，专门为外贸企业分析市场趋势，帮助中小外贸企业拓展线上海外业务。<br></p><p>夜已经深了，这些外贸企业还在不知疲倦地和万里之外的客商交流，抓住每一次机会，争取每一笔订单。2024年，深圳市进出口额首次突破4万亿元，同比增长16.4%。民营企业是拉动深圳外贸增长的最重要主体，规模占比首次突破了七成。2025年，他们依旧带着韧性和活力，心怀希望，勇往直前。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/24/VIDEUCcQgeYFdx3OPYBZJaou250124.shtml)

### 哈尔滨亚冬会中国体育代表团成立

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哈尔滨亚冬会中国体育代表团今天（1月24日）在北京成立，代表团共257人，其中运动员170人，男、女运动员各85人，平均年龄23岁。147名运动员是首次参加亚冬会，48人参加过北京冬奥会，其中包括了6位北京冬奥会冠军。作为东道主，中国体育代表团将参加6个大项全部小项的比赛，在力争亚冬会最好参赛成绩的同时也为备战米兰冬奥会积累经验，锻炼队伍，同时增进亚洲各国家和地区的友谊，展示新时代中国开放包容、团结奋进、合作共赢的国家形象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/24/VIDEHysOqG4hyj1yj6IoOp0y250124.shtml)

### 十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭严重违纪违法被开除党籍 十四届全国政协人口资源环境委员会原副主任李微微严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭严重违纪违法被开除党籍</strong><br></p><p>经中共中央批准，中央纪委国家监委对十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭、十四届全国政协人口资源环境委员会原副主任李微微严重违纪违法问题进行了立案审查调查。<br></p><p>经查，罗保铭丧失理想信念，背弃初心使命，长期与政治骗子不正当交往，造成财政资金重大损失和恶劣政治影响，对抗组织审查，大搞迷信活动；违背组织原则，在组织函询时不如实说明问题，在重要干部任用上听任亲友“推荐”干预，违规选拔任用干部并收受财物；廉洁底线失守，纵容亲属利用本人职务影响谋取私利，利用职权大操大办丧事，长期无偿接受企业提供的高档服务；违规干预和插手执纪执法活动；贪婪腐化，恣意妄为，将公权力作为谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。<br></p><p>罗保铭严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予罗保铭开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；终止其海南省第八次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。<strong><br></strong></p><p><strong>十四届全国政协人口资源环境委员会原副主任李微微严重违纪违法被开除党籍和公职</strong><br></p><p>经查，李微微丧失理想信念，背弃初心使命，弃守管党治党政治责任，落实党中央关于加强和改进新时代政协、统战工作要求不力，造成不良政治影响；无视中央八项规定精神，违规接受宴请；违反组织原则，违规选拔任用干部；违规收受礼金；对家人失管失教，大搞“全家腐”；利用职务便利为他人在工程承揽、企业经营、职务调整等方面谋利，并非法收受巨额财物。<br></p><p>李微微严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予李微微开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/24/VIDEtZUwCoj9RsyWaFAp3S8G250124.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2024年我国国际收支货物和服务贸易规模同比增长7%</strong><br></p><p>国家外汇管理局最新数据显示，2024年，我国国际收支货物和服务贸易进出口规模为503218亿元，同比增长7%。其中，货物贸易顺差54791亿元，同比增长30%。我国作为全球货物贸易第一大国地位更加稳固。<br></p><p><strong>2024年我国研发经费超过3.6万亿元</strong><br></p><p>国家统计局发布的最新数据显示，2024年，我国全社会研究与实验发展经费投入为36130亿元，比上年增长8.3%，实现稳定增长，研发经费投入总量稳居世界第二位。基础研究经费支出为2497亿元，比上年增长10.5%，实现较快增长。<br></p><p><strong>我国首个新能源车险指导意见今天发布</strong><br></p><p>金融监管总局、工业和信息化部等四部门今天（1月24日）联合发布我国首个新能源车险指导意见，提出优化车险定价、推进数据共享、建立高赔付风险分担机制等一揽子措施，明确将合理降低新能源汽车维修使用成本，缓解部分新能源汽车保费高、投保难等问题。<br></p><p><strong>我国成功发射通信技术试验卫星十四号</strong><br></p><p>昨晚（1月23日），我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭成功将通信技术试验卫星十四号发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于广播电视、数据传输等业务。<br></p><p><strong>2025年“非遗贺新春——古城过大年”活动启动</strong><br></p><p>2025年“非遗贺新春——古城过大年”昨晚（1月23日）启动，将在全国各地的古城内举办400多场传统年俗和非遗展示活动，并发布了31条全国非遗特色旅游线路，营造热闹喜庆节日氛围，促进假日文旅消费。<br></p><p><strong>总台“春晚序曲 全球看春晚”活动举办系列海外专场</strong><br></p><p>近日，中国中央广播电视总台“春晚序曲 全球看春晚”活动系列海外专场分别在巴西、肯尼亚和西班牙举行。与会各国嘉宾表示，中国春节不仅是全球华人共祈祥瑞的节日，更跨越地域和语言，成为世界了解和体验中国文化的一扇窗，预祝总台春晚取得圆满成功，并祝福全球华人新春佳节欢乐、祥和、喜庆、繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/24/VIDEonBryck2vLd5gHwMauaP250124.shtml)

### 同贺新春 全球多地共品中国年味

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，庆祝中国春节的活动在全球多地举行。当地民众感受浓浓年味儿的同时，被中华文化的独特魅力深深打动。<br></p><p>日前，“蛇舞寰宇，瑞启新篇”主题春节联欢晚会在纽约联合国总部举行，中外来宾欢聚一堂。与会嘉宾表示，从春节被列为联合国假日到申遗成功，中国向世界展现了传承千年的春节文化风采，进一步丰富了春节的世界意义。活动现场还设置了“福字迎春”等互动环节，来宾们互致新春祝福，希望蛇年为世界带来新气象。<br></p><p>在匈牙利首都布达佩斯举行的“欢乐春节”活动上，当地民众学习灯笼制作、中国刺绣、吹糖人，观看中国传统戏曲表演，沉浸式体验中国传统文化。在布达佩斯的唐人街新春庙会上，非遗体验区、汉服试穿区、舞龙体验区及中国美食区前排起长龙，热闹非凡，不少匈牙利家庭全家出动，共同品味中国年味。<br></p><p>2025年巴西华人华侨春节联欢晚会日前在巴西圣保罗举行，晚会在充满活力的舞狮表演中拉开帷幕。中巴各界嘉宾欢聚一堂，共庆中国年，同时也庆祝春节申遗成功。<br></p><p>在加拿大多伦多阿迦汗博物馆音乐厅举行了“欢乐春节交响音乐会”，观众们在中西文化交融中共同迎接蛇年新春，活动现场还设有书法、剪纸等中国非物质文化遗产展位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/24/VIDEvZsehmfKzYXoHwvrBAW6250124.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>日本央行时隔半年再次加息</strong><br></p><p>日本央行今天（1月24日）宣布将政策利率从0.25%上调至0.5%。这是日本央行时隔半年再次加息，政策利率达到约17年来的最高水平。此外，日本总务省今天公布报告显示，2024年12月，日本核心消费价格指数（CPI）同比上涨3.0%，为2023年8月以来的新高。<br></p><p><strong>美加州南部一天发生至少10起新山火</strong><br></p><p>美国加利福尼亚州南部圣迭戈县、文图拉县等地23日燃起了至少10起新山火，其中一场山火在加州州立大学一所校园附近蔓延。此外，据当地媒体报道称，加州洛杉矶县卡斯泰克市22日燃起的名为“休斯”的山火蔓延迅速。截至23日，该山火的过火面积已达41平方公里，有近5.4万人接到疏散警告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/24/VIDEKVrjJudK2e5lQEJtolFS250124.shtml)



---

(更新时间戳: 1737723468449)

