# 《新闻联播》 (20250313)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向希腊新任总统塔苏拉斯致贺电；


2.【真抓实干 打开改革发展新天地】北京推动科技产业深度融合 助力高质量发展 安徽加快构建以企业为主体的科技创新体系；


3.金融机构加力支持民营企业高质量发展；


4.“两新”政策加力扩围 持续激发市场活力；


5.多项举措培育餐饮消费新热点；


6.【在希望的田野上】春耕春播由南向北全面展开；


7.重大工程加快推进 助力高质量发展；


8.【活力中国调研行】智能耳机中国造；


9.国内联播快讯：


（1）财政部安排专项资金支持清洁能源发展；


（2）2025年农资保供重点企业名单今天发布；


（3）前两个月国家开发银行285.7亿元支持国家水网建设；


（4）塔里木油田超深层油气产量达1.5亿吨；


（5）前两个月粤港澳大湾区内地9市“新三样”产品出口增长超三成；


（6）今年前两个月广西对东盟进出口创新高；


（7）今年2月全国受理网络违法和不良信息举报1768.3万件；


（8）新一批国家级旅游休闲街区名单今天公布；


（9）受冷空气影响 西北东北多地降雪降温；


（10）黄河开河过半 水利部启动洪水防御四级应急响应；


10.俄称夺回库尔斯克被乌军控制的86%领土 乌称俄军试图突破防线 俄称不会在临时停火问题上“操之过急” 美称将与俄方举行会谈；


11.加拿大宣布对美国商品实施反制关税 德国批评美国加征关税；


12.国际联播快讯：


（1）全球货物贸易今年中期或承受压力；


（2）阿拉伯五国外长讨论加沙地带重建问题；


（3）以色列称对叙利亚南部发动空袭；


（4）美两党未就短期支出法案达成一致；


（5）美载人“龙”飞船因故障取消发射。
（《新闻联播》 20250313 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向希腊新任总统塔苏拉斯致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月13日，国家主席习近平致电康斯坦丁诺斯·塔苏拉斯，祝贺他就任希腊共和国总统。<br></p><p>习近平指出，中国和希腊都拥有悠久历史和灿烂文化，两国友好关系源远流长、历久弥新，是相知相亲、互利共赢的全面战略伙伴。近年来，双方持续推进比雷埃夫斯港项目，推动共建“一带一路”合作高质量发展，合作建设中希文明互鉴中心、雅典中国古典文明研究院，展现了两个古老文明的和合之美和时代担当。<br></p><p>习近平强调，当今世界百年变局加速演进，各国休戚相关、命运与共，合作共赢是应对全球性挑战的必由之路。我高度重视中希关系发展，愿同总统先生一道努力，赓续传统友谊，拉紧互利合作和文明交流两大纽带，不断丰富中希全面战略伙伴关系内涵，促进中欧关系持续健康发展，为世界和平稳定和发展繁荣贡献智慧和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/13/VIDE0UXr9lfIBFdoaumMBfMx250313.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】北京推动科技产业深度融合 助力高质量发展 安徽加快构建以企业为主体的科技创新体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国两会期间，习近平总书记就推动科技创新和产业创新融合、推进深层次改革和高水平开放、强化教育对科技和人才的支撑作用等，作出一系列重要指示。按照总书记的指示要求，全国各地真抓实干，立足实际细化措施加快落实，奋力开创经济社会高质量发展新局面。《新闻联播》从今天（3月13日）起推出系列报道《真抓实干 打开改革发展新天地》，首先来看北京、安徽两省份，扎实推进科技创新与产业创新深度融合，因地制宜加快发展新质生产力，加快建设现代化产业体系。<br></p><p><strong>北京推动科技产业深度融合 助力高质量发展 </strong><br></p><p>这段时间，北京科技创新与产业创新融合发展取得一批新成果。在空中，由北京牵头研制的探测遥感卫星——天路一号，回传了首批风场测量干涉图像，科研人员成功获取了中高层大气矢量风场数据，这将有效保障移动通信、导航定位等相关服务的稳定性。在地面，北京数字经济算力中心基础设施正式落成，中心集成千P级高性能算力集群，构建首个国产算力场景验证平台，加速人工智能与实体经济深度融合。</p><p>习近平总书记在今年的全国两会上指出，科技创新和产业创新是发展新质生产力的基本路径。落实总书记要求，北京正围绕人工智能、商业航天、新一代信息技术等领域，从资源调度、资金支持、人才储备等多方面，助力前沿产业加快布局。与此同时，北京还依托科教资源优势，加紧部署与新兴产业、未来产业相关的基础研究和关键核心技术攻关，推进9大专项攻坚和285个重点项目研发，努力把更多研发成果转化为生产力。<br></p><p><strong>安徽加快构建以企业为主体的科技创新体系</strong><br></p><p>企业是推动创新创造的生力军。眼下，安徽正加大力度支持领军企业牵头组建创新联合体，加快构建以企业为主体的科技创新体系。在合肥的这家叉车企业里，企业研发人员正在对智能化叉车技术开展攻关，以进一步提升无人驾驶叉车的续航能力。<br></p><p>在全国两会上，习近平总书记指出，强化企业创新主体地位，让创新链和产业链无缝对接。目前，安徽超87%的项目资金、超80%的研发经费、超80%的省科技攻坚项目都由企业为主牵头完成。今年，安徽统筹10.5亿元专项资金，加力支持企业牵头承担重大科技攻关项目，将在量子信息、深空探测等领域布局实施不少于100项省科技创新攻坚项目，为高质量发展注入创新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/13/VIDEmJj2CUzuOIe0299lUg6c250313.shtml)

### 金融机构加力支持民营企业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，我国多家商业银行和政策性银行宣布出台具体举措，加力为各类民营企业提供金融支持，为民营经济发展注入新动能。<br></p><p>聚焦普惠小微、绿色低碳等重点领域，工商银行推出支持民营经济发展“十大举措”，未来3年为民营企业提供投融资不低于6万亿元。中国银行明确，今年民营企业贷款增速要高于全行整体贷款增速5个百分点，并利用数字化手段服务民营企业投融资、资金结算及汇兑等资金量超5万亿元。农业银行将保障民营企业信贷规模，加大民营企业债券承销和投资力度，拓宽民营企业债券融资渠道。到今年年底，民营企业贷款总量超过7.5万亿元。&nbsp;</p><p>在助力发展新质生产力方面，工商银行启动总规模800亿元的科技创新基金，中国银行新设立科创母基金规模超过500亿元。邮储银行预计未来三年服务科技型企业超10万户。<br></p><p>多家金融机构表示，今年还将增加民营企业深度参与共建“一带一路”的金融支持。其中，中国进出口银行将为民营企业量身定制金融服务方案，支持企业深度参与国际产能合作，支持海外仓、跨境电商等贸易新业态规范发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/13/VIDEQi7RD6UlOMiSr44XBqd8250313.shtml)

### “两新”政策加力扩围 持续激发市场活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“两新”政策加力扩围以来，各地不断优化服务流程，消费品市场活力有效提升。<br></p><p>前不久，上海针对消费者需求，又增补了一批补贴品类、品牌和企业名单。其中，学习机加入“手机、平板、手表购新补贴”，智能耳机、除湿机、电吹风等家电类和路由器等智能家居类加入“家电家居家装消费补贴”。在黑龙江鸡西，家电、数码产品、智能家居、电动自行车等消费品以旧换新活动参与市场主体增至171家。<br></p><p>不断优化服务，让优惠更加方便直达消费者。在北京，消费者可享受北京市汽车以旧换新补贴政策，每辆车最高可补贴2万元。在陕西，目前已有超9300多个家装、家电、电动自行车等商家以及大型商超，提供送新取旧、办理补贴等一站式服务。<br></p><p>扩大覆盖，惠及更多群体。日前，甘肃、四川等地将“两新”“国补”政策推向乡村。在四川绵竹，当地通过政府补贴、企业让利、便捷回收等组合措施，将实惠与便利送到农村群众的家门口，激发农村市场的消费活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/13/VIDEqI2TfYVOiJhpV7gK0ukx250313.shtml)

### 多项举措培育餐饮消费新热点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（3月13日）从商务部了解到，今年，商务部等部门将组织开展“中华美食荟”系列餐饮促消费活动，以“乐享中华美食，共创美好生活”为主题，将推出120余项特色餐饮促消费活动，主要包括：“乐享精彩赛事 寻味中华美食”“跟着电影品美食”“中华美食市集”等“+美食”活动。指导各地结合传统节日、消费旺季、电影黄金档、大型赛事和文体活动等，打造餐饮消费活动矩阵，培育餐饮消费新热点。推动银行支付结算机构与互联网电商平台一道，线上线下联动，推出更多优惠便利的“餐饮+电影”“餐饮+赛事”等套餐服务，释放消费潜力。<br></p><p>据统计，2024年，我国餐饮消费达5.57万亿元，占社会消费品零售总额的比重为11.4%，也是占比最大的品类。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/13/VIDEXBltBTWFktSyeuXOh0NL250313.shtml)

### 【在希望的田野上】春耕春播由南向北全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国春耕春播由南向北全面展开。各地多措并举稳面积、提产能，有力有序推进粮食生产。<br></p><p>目前，长江流域、黄淮海地区春管全面展开，东北地区正在备种备肥，西北地区春小麦开始播种，华南地区早稻陆续插秧。<br></p><p>今年，广东提前下达粮油生产配套资金，早稻播种意向面积达1307万亩，比去年增加3.5万亩。台山在10个镇的一万亩水田上推广合理密植技术，促进大面积提单产。<br></p><p>甘肃已将4000万亩粮食生产面积落实到村到田。这两天，地处河西走廊的金塔县10万亩春小麦开始播种，针对当地干旱缺雨的气候特点，当地大力推广浅埋滴灌水肥一体化技术。<br></p><p>新疆全面落实粮食安全党政同责，力争今年粮食产能增加10亿斤以上。这几天，墨玉县新增耕地上的小麦迎来田间管理。当地安排专项资金2.7亿元，用于新增5.1万亩耕地建设，扩面积提产能。<br></p><p>浙江继续实施永久基本农田集中连片整治，通过垦造耕地、旱地改水田、耕地功能恢复等措施，将新增集中连片优质耕地50万亩以上。</p><p>今年，国家继续实施耕地地力保护补贴、稻谷补贴，以及东北玉米大豆生产者补贴等政策，充分调动农民种粮积极性，为实现粮食产量1.4万亿斤左右的目标提供政策保障。目前，春耕生产进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/13/VIDE2IfRuKYcDxuzQSm6Bvru250313.shtml)

### 重大工程加快推进 助力高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 一年春作首，实干开新局。各地加快推进一批重大工程项目，助力经济高质量发展。&nbsp;</p><p>基础设施建设有序推进。眼下，西部陆海新通道骨干工程平陆运河加快施工。在控制性工程马道枢纽建设现场，建设者正在对船闸主体进行混凝土浇筑施工。 <br></p><p>一批水利工程建设也不断提速。在国家重点水利工程——四川达州固军水库建设现场，施工人员正抓紧坝基开挖，确保汛期前转入大坝浇筑阶段，工程计划总投资超29亿元，总库容1.27亿立方米，建成后，将具有防洪、发电等多重效益。</p><p>在国家水网重要节点工程——黄河古贤水利枢纽工程山西吉县的施工现场，当地正抢抓春季施工黄金期，确保关键线路上导流洞开挖进度。&nbsp;</p><p>新能源项目建设按下“加速键”。在甘肃张掖，盘道山抽水蓄能电站引水隧洞开始掘进。这个清洁能源项目建成后，年发电量预计达16.37亿千瓦时，将节约标准煤约85.6万吨、减排二氧化碳约257.6万吨。 <br></p><p>在吉林洮南，绿色能源项目加速推进，这个将风电等资源高效转化为绿色甲醇的创新项目，每年总产能达25万吨，今年6月将产出第一批绿色甲醇，可作为清洁燃料广泛应用于交通、工业等领域。<br></p><p>在青海柴达木盆地，100万千瓦光热储能项目的定日镜安装进度已经过半，五月份全部安装完成。项目全部建成后，每年可输送18亿度绿电，实现能源开发与生态保护的良性互动。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/13/VIDEVuHKPQTBopbKq7IYTxQz250313.shtml)

### 【活力中国调研行】智能耳机中国造

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，人工智能技术已经广泛运用于我们的生活中，记者在采访中发现了一款智能翻译耳机，因为能实现同声传译，吸引了全球客商前来采购。而这款创新产品就诞生在一家“年轻”的外贸小企业。 <br></p><p>走进深圳南山区的这家企业，清一色的年轻面孔扑面而来。大家不是忙着研发产品，就是在不停接待客户。在其中的一间会议室里，记者遇到了一位叫乔丹的美国人，并用翻译耳机和他进行了对话。<br></p><p>乔丹告诉记者，他的妻子是中国人，他一直希望能找到一款可穿戴的翻译设备，能够像正常聊天一样，实现边听边说。通过现场的测试设备，记者发现，两个说着不同语言的人，各自佩戴上一只耳机，再打开手机端的相应软件设置，约五秒钟延迟时间之后，就可以听到翻译的内容。<br></p><p>不仅是新朋友慕名而来，这段时间，不少老客户也带来了新订单。这位韩国客商今年就准备订购5000台产品。合作多年的北美客户，同样也通过线上视频带来了好消息。<br></p><p>目前，“一对一”的同声传译主要靠人工实现。想要实现戴上耳机就可以随听随说的同声传译，要解决的首要难题是准确识别佩戴者的声音。为此，这家只有100多人的小企业，由算法工程师、声学工程师、嵌入式工程师组成的研发攻关团队就占了50多人。<br></p><p>这段时间，研发人员们奔走在深圳的大街小巷、社区商圈，为的就是收集嘈杂环境下的各项数据，找到彻底消除噪音和杂音的办法。</p><p>不仅依托强大的算法赋能，为了将翻译的延迟时间缩短，团队还经常请来一些顶尖译员沟通交流。有着20多年中英文同声传译经验的赵晨威就对人机协同充满了期待。</p><p>如今，这个平均年龄只有28岁的研发团队，手握100多项全球专利认证，所生产的翻译耳机远销全球170多个国家和地区，北美市场占有率达到了40%，闯出了一条自己的出海之路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/13/VIDE3gfo3aRhBi7LVEvOBrDn250313.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>财政部安排专项资金支持清洁能源发展</strong><br></p><p>记者从财政部了解到，今年起将继续安排专项资金支持清洁能源发展，政策实施期限为2025年—2029年，并优化了煤层气、页岩气、致密气等非常规天然气开采利用奖补政策，在保持“多增多补”原则不变的基础上，进一步加大了对煤层气的奖补力度。<br></p><p><strong>2025年农资保供重点企业名单今天发布&nbsp;</strong></p><p>今天（3月13日），中华全国供销合作总社发布241家2025年农资保供重点企业名单。发挥重点企业示范带头作用，加快农资进店进村入户，确保春耕旺季农资供应不脱销、不断档、不误农时。<br></p><p><strong>前两个月国家开发银行285.7亿元支持国家水网建设</strong><br></p><p>今年以来，国家开发银行加快信贷投放，前两个月共发放水利和水资源领域贷款285.7亿元，同比增长67.5%，重点支持国家水网骨干工程、城乡一体化供水、灌区新建及现代化改造、防洪减灾基础设施等领域建设。<br></p><p><strong>塔里木油田超深层油气产量达1.5亿吨</strong><br></p><p>记者今天（3月13日）从中国石油获悉，位于新疆塔里木盆地的塔里木油田，从6000米以下地层已累计采出油气1.5亿吨油气当量，相当于2024年全国油气总产量的37%。塔里木盆地是我国面积最大的含油气盆地，已探明超深油气资源超过20亿吨，建成5个深层超深层油气生产区。<br></p><p><strong>前两个月粤港澳大湾区内地9市“新三样”产品出口增长超三成</strong><br></p><p>记者从海关总署广东分署获悉，今年前两个月，粤港澳大湾区内地9市新能源产品表现强劲，锂离子蓄电池、光伏产品、电动汽车等“新三样”产品合计出口228.9亿元，增长30.7%。<br></p><p><strong>今年前两个月广西对东盟进出口创新高</strong><br></p><p>据南宁海关统计，今年前两个月，广西进出口1253.7亿元，同比增长21.5%，其中，广西对东盟进出口628.5亿元，创历史同期新高，增长14.3%。</p><p><strong>今年2月全国受理网络违法和不良信息举报1768.3万件</strong></p><p>记者近日从中央网信办举报中心获悉，2025年2月，全国各级网信举报工作部门、主要网站平台受理网民举报色情、赌博、侵权、谣言等违法和不良信息1768.3万件。其中，中央网信办举报中心受理举报32.2万件，各地网信举报工作部门受理举报71.5万件，全国主要网站平台受理举报1664.6万件。<br></p><p><strong>新一批国家级旅游休闲街区名单今天公布</strong><br></p><p>文化和旅游部今天（3月13日）公布了新一批40家国家级旅游休闲街区名单。这些街区文化特色鲜明，休闲业态丰富。在推进文旅深度融合、大力提振消费等方面发挥了积极作用。截至目前，我国共有4批，共计204家国家级旅游休闲街区。<br></p><p><strong>受冷空气影响 西北东北多地降雪降温</strong></p><p>受新一股冷空气影响，西北、东北部分地区出现降雪、降温天气。从12日凌晨开始，新疆北疆地区迎来大范围降雪。内蒙古呼伦贝尔局地出现暴雪。<br></p><p>中央气象台预计，今天（3月13日）夜间至15日，内蒙古中西部、青海、甘肃以及华北北部有小到中雪或雨夹雪，局地有大到暴雪。 <br></p><p><strong>黄河开河过半 水利部启动洪水防御四级应急响应</strong><br></p><p>记者从水利部黄河水利委员会了解到，当前黄河防凌正处于关键期，水利部今天（3月13日）启动洪水防御Ⅳ级应急响应。目前，黄河已累计开河412.4千米，解封长度过半，开河过程总体平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/13/VIDEprOWuUxpsbVFRZkBys16250313.shtml)

### 俄称夺回库尔斯克被乌军控制的86%领土 乌称俄军试图突破防线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部13日称，俄军夺回库尔斯克州要地苏贾，及其他两座城镇。俄总统普京12日在该地区视察并表示，要彻底夺回库尔斯克，并考虑沿国家边界建立安全区。俄武装力量总参谋长格拉西莫夫向普京汇报称，俄军已经夺回了库尔斯克被乌军控制的86%的领土。俄北方集团军指挥官称，俄军在库尔斯克针对乌军的行动已进入最后阶段。<br></p><p>乌军方12日称，乌军继续在俄库尔斯克战略要地苏贾郊区及周边战斗。乌武装部队总司令瑟尔斯基称，俄军试图突破乌军在库尔斯克的防线，并把作战区域扩至苏梅州和哈尔科夫州，必要时乌军将调整至更有利位置。<br></p><p><strong>俄称不会在临时停火问题上“操之过急” 美称将与俄方举行会谈</strong><br></p><p>俄总统新闻秘书佩斯科夫12日表示，俄罗斯正在认真研究美国和乌克兰在沙特吉达会谈后发表的声明，俄方不会在30天临时停火问题上“操之过急”。佩斯科夫还称，不排除美俄两国总统电话会谈的可能性。据俄罗斯媒体报道，美国中东问题特使威特科夫今天（3月13日）已抵达莫斯科，白宫此前称威特科夫将就停火问题与俄方会谈。<br></p><p>乌克兰总统泽连斯基12日表示，如果俄方不愿意接受停火建议，期待美国对俄方采取制裁措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/13/VIDES4fs5Y0d2DJcsoIWgQ98250313.shtml)

### 加拿大宣布对美国商品实施反制关税

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国12日启动对加拿大钢铝等产品加征关税，加拿大政府12日宣布将对总计298亿加元的美国商品征收25%的关税，涉及美国钢铝产品、电脑、运动器材等。加拿大财政部长勒布朗指责美国政府的举措给双方贸易关系带来破坏。加拿大创新、科学和工业部长商鹏飞说，鉴于美国对加拿大金属的依赖程度，美方政策将推高几乎所有美国生产产品的价格。</p><p><strong>德国批评美国加征关税</strong><br></p><p>德国总理朔尔茨12日批评美国的关税政策是错误的，欧洲必须作出强有力的、适当的回应。朔尔茨称，支持欧盟目前对美国采取的反制措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/13/VIDELf7oolt6rDl1xpdqijOg250313.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全球货物贸易今年中期或承受压力</strong><br></p><p>世贸组织12日发布的《货物贸易晴雨表》显示，全球货物贸易景气指数从去年12月发布的102.7微升至102.8，高于基准点100，表明全球货物贸易仍呈现增长态势，预计在2025年前几个月继续增长。不过贸易政策不确定性等因素影响下，今年中期可能会承受压力。<br></p><p><strong>阿拉伯五国外长讨论加沙地带重建问题</strong></p><p>12日，卡塔尔、约旦、沙特、埃及和阿联酋5国外长在多哈就巴勒斯坦加沙地带重建等问题举行会议。巴解组织代表和美方代表也参加了会议。五国发布联合公报，重申支持埃及提出的加沙地带重建计划，公报还称将与美国方面继续就该计划开展磋商与协调。<br></p><p><strong>以色列称对叙利亚南部发动空袭</strong><br></p><p>以色列国防军12日称，以空军10日到11日对叙利亚南部发动空袭，打击了雷达、侦察设备、指挥部等目标。以军称，打击旨在削弱敌对势力的军事能力。叙利亚局势去年发生剧变后，以色列方面以阻止叙前政权的军事装备落入敌对势力之手为由，对叙境内目标发动多次空袭。</p><p><strong>美两党未就短期支出法案达成一致</strong></p><p>美国参议院民主党领袖舒默12日表示，反对众议院通过的短期支出法案，将争取推动另一份法案表决。由共和党控制的众议院11日通过一份受总统特朗普支持的短期支出法案，允许基本以现有支出水平维持联邦政府运转至9月底。<br></p><p>由于近年来民主共和两党政治争斗日益激烈，往往无法就年度拨款法案及时达成一致，国会便通过短期支出法案以暂时维持联邦政府运转。目前，法案应于当地时间14日午夜到期。　　　</p><p><strong>美载人“龙”飞船因故障取消发射</strong><br></p><p>美国太空探索技术公司“龙”飞船原定12日执行新一期载人航天任务，但据美国媒体报道，在飞船发射前约40分钟任务被取消。美国航天局称，取消的原因是“猎鹰9”火箭地面支撑夹臂出现液压系统问题。该任务原计划把4名宇航员送往国际空间站，并接回因波音“星际客机”飞船技术故障滞留太空约9个月的两名美国宇航员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/13/VIDEKNwG8Ridp4q7xcybv8qI250313.shtml)



---

(更新时间戳: 1741870952901)

