# 《新闻联播》 (20250227)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【总书记的人民情怀】大山深处的牵挂；


2.蔡奇会见老挝人民革命党代表团；


3.新华社播发李希同志在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上的工作报告；


4.【在希望的田野上】抓好春耕春管 为稳产丰收打好基础；


5.我国加力推动民营企业参与国家重大项目建设；


6.锂电池及光伏产业2024年多项指标实现两位数增长；


7.创新引领 北京快速打造未来产业高地；


8.2025年全国两会新闻中心今天启用；


9.【代表委员履职故事】李政：

科技引领 增强制造业核心竞争力；


10.我国公布第七批国家级烈士纪念设施；


11.国内联播快讯：


（1）支持小微企业融资协调工作机制推动授信超过10万亿元；


（2）2024年我国节约物流成本超过4000亿元；


（3）2025年“工会帮就业”行动启动；


（4）2025年成都世界运动会火炬“竹梦”发布；


（5）我国成功发射四维高景一号03 04星；


（6）北京地区地下水严重超采区清零；


（7）甘肃省447个重大项目集中开工；


（8）阿拉山口铁路口岸今年通行中欧（中亚）班列超1000列；


（9）我国自主研制8600车汽车运输船交付；


（10）2025年“塔克拉玛干沙漠阻击战”防沙治沙工作启动；


（11）新时代推动法治进程2024年度十大案件揭晓；


（12）“CMG世界机器人技能大赛”启动；


（13）全国首家外商独资三级综合医院开诊；


12.俄称重新控制库尔斯克州两个定居点 乌称袭击俄炼油厂：


（1）乌政府批准与美签署设立重建投资基金协议；


（2）俄外长：

不考虑任何向乌部署欧洲维和部队的方案；


13.哈马斯称已准备好就加沙地带停火协议第二阶段进行谈判 以色列暂未回应；


14.国际联播快讯：


（1）欧盟称将对美加征关税作出坚决回应；


（2）德国3月消费者信心先行指数环比下降。
（《新闻联播》 20250227 19:00）

## 详细新闻

### 【总书记的人民情怀】大山深处的牵挂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中国式现代化，民生为大。党和政府的一切工作，都是为了老百姓过上更加幸福的生活。让百姓过上更加美好的生活，是总书记念兹在兹的大事。系列报道《总书记的人民情怀》，今天（2月27日）播出《大山深处的牵挂》。</p><p>在湖南花垣县十八洞村，苗绣基地的绣娘们正在忙着赶制一批苗绣胸针。这是当地和故宫博物院共同设计推出的文创产品，十分受欢迎。</p><p>十八洞村地处武陵山脉深处，曾经是深度贫困村。2013年11月，习近平总书记来到这里看望乡亲们，同大家一起拉家常、话发展。石顺莲是当时十八洞村的党支部书记，她向总书记汇报，村里的人均年收入只有1600多元。</p><p>总书记和大家说，贫困地区要从实际出发，因地制宜，把种什么、养什么、从哪里增收想明白，帮助乡亲们寻找脱贫致富的好路子。在这里，习近平总书记首次提出了“精准扶贫”。十八洞村抓住“精准”二字，立足资源禀赋，做好特色文章：对接高校和设计公司开发苗绣产品，流转邻村土地建设猕猴桃基地，依托自然风光办起农家乐，逐步形成特色种植、苗绣、旅游等支柱产业。2017年，十八洞村实现脱贫。2024年，十八洞村集体经济突破600万元，人均年收入达到28000元。村里还新建了综合日间照料中心，探索农村居家养老。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记走遍了全国14个集中连片特困地区，乡亲们吃得怎么样，住得怎么样，还有什么困难，都是总书记最深的牵挂。从脱贫攻坚到乡村振兴，总书记念兹在兹，亲自谋划、亲自部署、亲自推动，引领神州大地山乡巨变。今天的中国，一幅幅宜居宜业和美乡村的画卷正徐徐铺展。</p><p>四川昭觉县火普村连片的蔬菜大棚里，乡亲们忙着翻地施肥，为新一年的生产做准备。2018年春节前夕，习近平总书记深入大凉山腹地的昭觉县，给各族干部群众送去党中央的亲切关怀。总书记饱含深情地说，看到大家日子一天天好起来，心里十分欣慰。</p><p>牢记总书记嘱托，凉山持续改善农村居住条件和交通基础设施，发展适合当地生态条件的种植业、养殖业，形成县县有品牌、乡乡有产业、村村有产品的产业发展格局。如今，大凉山农产品年产值达到190亿元。农忙之余，火普村村民还担任公益讲解员，接待来自四面八方的游客。</p><p>党的二十届三中全会提出，坚持农业农村优先发展，完善乡村振兴投入机制。眼下，火普村的村史馆、民族特色餐厅已经完成建设，下一步重点打造采摘体验园、种植展示区和传统农产品加工体验点。</p><p>万水千山总关情，习近平总书记说，家事国事天下事，让人民过上幸福生活是头等大事。2024年，我国新建40个优势特色产业集群、50个国家现代农业产业园、200个农业产业强镇，82个区域公用品牌纳入农业品牌精品培育计划，全国粮食产量首次迈上1.4万亿斤新台阶。乡村全面振兴的新征程上，大家满怀信心、接续奋斗，大山深处，不断绘就幸福生活的新图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDEhDbN18sYedK3c9nSvTVR250227.shtml)

### 蔡奇会见老挝人民革命党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月27日，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇在北京会见由老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席本通率领的老挝人革党代表团。</p><p>蔡奇表示，习近平总书记同通伦总书记共同签署构建中老命运共同体新的五年行动计划以来，中老关系发展势头强劲。中方愿同老方一道，以两党两国最高领导人重要共识为引领，保持高层交往，聚焦发展合作，加强治党治国经验交流互鉴，密切在东盟、澜湄合作等多边框架下协作配合，推动中老命运共同体建设行稳致远。</p><p>本通高度评价老中两党总书记对两党两国关系的战略指引和亲自推动，表示当前老中关系正处于历史最好水平。老挝人革党正筹备十二大，将继续把推动两国命运共同体建设作为工作重要方向和任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDEzI0x15iNgCmQYdPHRtTo250227.shtml)

### 新华社播发李希同志在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上的工作报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（2月27日）播发李希同志在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上的工作报告，题目是《深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以全面从严治党新成效为推进中国式现代化提供坚强保障》。报告总结2024年纪检监察工作，对2025年工作作出部署，要求各级纪检监察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持用改革精神和严的标准管党治党，推动落实全面从严治党政治责任，推动健全全面从严治党体系，纵深推进正风肃纪反腐，持续推进新时代新征程纪检监察工作高质量发展，以全面从严治党新成效为推进中国式现代化提供坚强保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDEAKDvPkXBzTbTAnuccEBf250227.shtml)

### 【在希望的田野上】抓好春耕春管 为稳产丰收打好基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着天气转暖，各地不误农时，积极做好春耕春管工作，为稳产丰收打下坚实基础。</p><p>安徽4300多万亩小麦陆续进入返青拔节期。在蒙城，当地投入农机具总量达1.2万台（套），大力推广智能化农机设备，并引入社会化组织推行托管服务，小麦春管更加精准高效。</p><p>在河南许昌，多光谱无人机等智能设备可精确计算出不同麦田对水肥的需求量，因地制宜变量施肥，可节约成本约15%；在湖北当阳，通过田间墒情传感器，可实时对小麦苗情进行监测和调控，指导农户及时做好田间管理。</p><p>人勤春来早，田间农事忙。陕西安康今年计划种植土豆69.6万亩，当地运用高效节水灌溉、水肥一体化等田间管理技术，不仅提高了土豆出苗率，种植成本每亩也节省了不少。眼下是南方油菜病虫害防治关键期，在贵州兴义、云南曲靖，农业部门利用植保无人机及时开展“统防统治”，将病虫危害损失率控制在5%以内，进一步提升单产。</p><p>备耕生产，农资先行。在吉林，当地农业合作社联合起来，统一订购种子、化肥等物资，最大限度降低农资成本；在黑龙江，各地开足马力，提前备足物资、培育良种，全力以赴为春播备耕保驾护航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDEjy41b6U1MTXsj6CNaiqT250227.shtml)

### 我国加力推动民营企业参与国家重大项目建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（2月27日）从国家发展改革委了解到，今年，我国将从放宽准入、融资支持等方面，加大力度推动民营企业参与国家重大项目建设。</p><p>当前，我国正加快建立健全向民间资本推介重大项目机制，在铁路、核电、水利、新型基础设施等重点领域，推出一批吸引民间资本参与的重大项目。</p><p>在浙江，一个国家级的海洋风电高端制造业集群项目正在加快建设，在这个项目中，民营资本占股比例合计达到了8%。</p><p>在广东，中广核陆丰核电项目的部分机组已经开工建设。项目的前四个机组，民营资本投资占比达10%。</p><p>近期，我国已对312个全国重点民间投资项目给予用地、环评、融资等支持，通过投贷联动试点合作机制，向金融机构共享21.9万个民间投资项目信息，各家银行完成贷款审批8600多亿元。</p><p>下一步，我国还将进一步加大基础设施领域不动产投资信托基金常态化推荐发行工作力度，积极推动市场扩围扩容。目前，发售基金总规模超1700亿元，消费基础设施、清洁能源等领域9个民间投资项目已发行上市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDEpIEQbdDfiG4n6Iuoj9oX250227.shtml)

### 锂电池及光伏产业2024年多项指标实现两位数增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部今天（2月27日）公布了2024年锂电池、光伏两大电子产业的运行情况，多项经济指标均实现两位数增长。2024年，我国锂电池产业延续增长态势，总产量1170吉瓦时（1吉瓦时=100万千瓦时），同比增长24%，行业总产值超过1.2万亿元。在新能源汽车、新型储能等产业快速发展的带动下，锂电池装机量同比增长48%，超过645吉瓦时。</p><p>工业和信息化部公布的光伏产业数据同时显示，2024年，我国光伏产业链主要环节产量持续增长。光伏多晶硅、硅片、电池、组件产量同比增长均超过10%，行业产值保持万亿规模。在出口方面，光伏电池、组件出口量分别增长超过40%和12%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDE4fbemmcDFGt2zs3q2kBs250227.shtml)

### 创新引领 北京快速打造未来产业高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京市持续通过搭建科技创新平台、培育专精特新中小企业等多种方式推动科学技术快速发展，打造未来产业高地。</p><p>最近，由北京市人形机器人创新中心自主研发的“天工”人形机器人在多项关键功能上实现重要突破，它平稳连续跨越大高差台阶，完成了沙地、雪地、山坡等复杂地形中高速奔跑，这些成果的加速取得来自新建不久的国家级创新平台攻关推动。</p><p>按照“建设一个平台，解决一类关键问题”的原则，北京探索“企业出题、机制答题”组织模式，推动科技创新资源成果有效转化为产业发展优势。目前，北京市已经在人形机器人、集成电路、生物医药、智能网联汽车等领域成立了28家新型产业创新平台、10家未来产业育新基地，加快培育发展新质生产力。</p><p>截至目前，北京市已培育专精特新中小企业数量10199家，总营收约为1.15万亿元，推动国际科技创新中心建设迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDEsWt0yiOAC6AEz6tGlyCm250227.shtml)

### 2025年全国两会新闻中心今天启用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月27日），设在北京梅地亚中心的全国两会新闻中心正式启用，开始为参加两会报道的中外媒体记者提供服务。</p><p>今年全国两会新闻中心设置了多个功能区，其中，新闻发布厅和采访室等已经布置完毕。</p><p>记者了解到，目前已经有3000多名中外记者报名采访全国两会，其中，境内记者2000多名，港澳台记者和外国记者1000多名，记者报名数量与去年相比有了进一步增长。两会新闻中心的境内记者组、港澳台记者组和外国记者组已做好为中外记者提供服务的准备，会议期间将向中外记者提供会议主要文件的电子版。在代表委员驻地还将设立新闻中心采访室，为代表委员接受媒体采访提供便捷服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDEmp3eFbEu9v3I32ypbh6R250227.shtml)

### 【代表委员履职故事】李政：科技引领 增强制造业核心竞争力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月27日）的《代表委员履职故事》，我们来认识一位来自制造业生产研发一线的全国人大代表——广东鼎泰机器人科技有限公司研发部经理李政。</p><p>李政是全国五一劳动奖章获得者，深耕装备制造研发领域20余年。他带领团队研发的高精尖微钻加工设备，解决了行业内多项核心技术难题。作为制造业大省广东，拥有全部31个制造业大类，如何进一步稳链强链，实现高质量发展，一直是李政关注的重点。</p><p>在2024年的全国两会上，李政提出了“加快高端数控系统研发，推进我国工业母机产业高质量发展”的建议，得到了国家发展改革委、工业和信息化部等部门的回复。在调研过程中，李政也了解到，去年，在国家多个部门的政策支持下，各省都在加大力度推进工业母机创新产品推广应用和迭代升级。广东也从产业聚集、提升数字化制造水平、技术创新等方面着手，助力制造业发展。</p><p>通过深入调研，李政认为，产业链上各企业在研发攻关上加大配合，协同发力，有利于形成更大合力。今年的两会，他准备以“打造自主可控产业链工业链”为题，从资金、人才、知识产权等方面提出建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDE2ScSCvgtX4HNTdrpatLz250227.shtml)

### 我国公布第七批国家级烈士纪念设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（2月27日）从退役军人事务部了解到，我国正式公布第七批国家级烈士纪念设施名单，包括黑山阻击战烈士陵园、东固革命烈士陵园、红军长征湘江战役纪念园等71处设施，进一步织密了全国红色教育网络。至此，我国国家级烈士纪念设施达348处，覆盖全国各省区市。</p><p>退役军人事务部表示，烈士纪念设施是党和国家的红色基因库，第七批国家级烈士纪念设施的公布，不仅是对英烈的深切缅怀，更是对红色文化的赓续传承。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDEBXezbJYsShXSqmwkkdPV250227.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>支持小微企业融资协调工作机制推动授信超过10万亿元</strong></p><p>国家金融监督管理总局发布的最新数据显示，支持小微企业融资协调工作机制去年10月启动以来，各地累计为小微企业、个体工商户等授信超过10万亿元，小微企业无还本续贷余额近7万亿元，助力企业增订单、拓市场。</p><p><strong>2024年我国节约物流成本超过4000亿元</strong></p><p>记者今天（2月27日）从中国物流与采购联合会了解到，2024年我国每创造100元GDP所需的物流成本，从2023年的14.4元降至14.1元，当年节约物流成本超过4000亿元。从运输结构看，公路货运占比有所回落，航空、水运以及多式联运等协同运输方式占比有所提高。</p><p><strong>2025年“工会帮就业”行动启动</strong></p><p>今天（2月27日），全国总工会在广东省广州市启动2025年“工会帮就业”行动，行动将贯穿全年，预计将提供岗位不低于500万个。各级工会将通过线上线下的方式，为求职者和用人单位提供岗位推介、培训管理、校企合作、就业援助等服务。</p><p><strong>2025年成都世界运动会火炬“竹梦”发布</strong></p><p>第12届世界运动会火炬“竹梦”今天（2月27日）在成都发布，“竹梦”高72厘米，在造型设计上以三星堆青铜大立人像为灵感，融合竹节造型，这是世运会历史上首支火炬。第12届世界运动会将于2025年8月7日—17日在成都举办。</p><p><strong>我国成功发射四维高景一号03 04星</strong></p><p>今天（2月27日）15时08分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将四维高景一号03、04星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。</p><p><strong>北京地区地下水严重超采区清零</strong></p><p>记者从水利部了解到，根据2024年最新地下水超采区评价结果，北京地区地下水严重超采区已实现清零，地面严重沉降区面积减少99%。平原区地下水位连续9年回升，增加储量近70亿立方米。</p><p><strong>甘肃省447个重大项目集中开工</strong></p><p>今天（2月27日），甘肃447个重大项目集中开工，项目总投资4318亿元，其中民营企业投资项目281个。今年，甘肃省突出产业升级、科技创新、能源基地等领域，共谋划实施亿元以上重大项目2835个，总投资2.8万亿元。</p><p><strong>阿拉山口铁路口岸今年通行中欧（中亚）班列超1000列</strong></p><p>记者今天（2月27日）从国铁乌鲁木齐局获悉，随着2017次中欧班列从阿拉山口站驶出，今年阿拉山口铁路口岸通行的中欧（中亚）班列突破1000列。截至目前，经阿拉山口铁路口岸通行的中欧（中亚）班列线路已有123条，通达21个国家。</p><p><strong>我国自主研制8600车汽车运输船交付</strong></p><p>记者今天（2月27日）从中船集团获悉，我国自主研制的8600车汽车运输船在广州正式交付并举行命名装车仪式。该船拥有14层汽车甲板，能够装载至少8600辆标准小汽车。</p><p><strong>2025年“塔克拉玛干沙漠阻击战”防沙治沙工作启动</strong></p><p>新疆南疆多地陆续启动2025年“塔克拉玛干沙漠阻击战”防沙治沙工作，各地利用工程治沙、光伏治沙等方式将塔克拉玛干沙漠“锁边”工程织密加宽。截至今年底，新疆预计将再完成790万亩沙漠治理任务。</p><p><strong>新时代推动法治进程2024年度十大案件揭晓</strong></p><p>今天（2月27日），由最高人民法院与中央广播电视总台共同举办的“新时代推动法治进程2024年度十大案件”评选结果揭晓，“新能源汽车底盘”技术侵权案、全国首例操纵“网络水军”民事公益诉讼案、外国当事人双方选择中国法律解决船舶碰撞损害责任纠纷案等十个案件入选。</p><p><strong>“CMG世界机器人技能大赛”启动</strong></p><p>中央广播电视总台“CMG世界机器人技能大赛”暨首届机器狗田径赛今天（2月27日）启动。大赛将汇聚全球顶尖机器人科研团队，以专业的参赛标准、科学的环节设计，打造中国标准、世界一流的机器人竞技平台，为广大受众奉献一场“科技+文化”的盛会。</p><p><strong>全国首家外商独资三级综合医院开诊</strong></p><p>近日，全国首家外商独资三级综合医院——天津鹏瑞利医院开诊。医院由新加坡全资建设，开设内外科、骨科、心血管、肿瘤等科室，可采用医保、商保与纯自费结合等多种方式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDEj5yCrLCoVmNXN4bGLeEq250227.shtml)

### 俄称重新控制库尔斯克州两个定居点 乌称袭击俄炼油厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军当天在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克等方向击退乌军多次进攻并发动多次攻势；摧毁乌军数十辆坦克、装甲车、自行火炮等武器装备。俄军还重新控制库尔斯克州两个定居点。乌克兰军方称，乌军当天在库尔斯克等方向与俄军的战斗持续，乌军控制了波克罗夫斯克附近的一个定居点；袭击了俄克拉斯诺达尔边疆区的一座炼油厂。</p><p><strong>乌政府批准与美签署设立重建投资基金协议</strong></p><p>乌克兰总理什梅加尔26日表示，乌政府已批准签署关于乌美设立重建投资基金的协议。什梅加尔称协议涉及主要内容包括：乌美设立一个由两国政府共同拥有、共同管理的重建投资基金；乌方将其自然资源资产未来收益的50%注入该基金；美国将以多种形式向该基金提供捐助等。</p><p>此外，据乌克兰媒体报道，协议内容还包含美国支持乌克兰获得安全保障以建立持久和平的努力。乌总统泽连斯基26日称，没有获得安全保障前，乌克兰无法实现真正的停火。他还表示，该协议不涉及乌克兰对美方承担债务问题。</p><p>美国总统特朗普26日表示，泽连斯基将于28日赴美签署相关框架协议。特朗普同时称，美方不会向乌克兰提供太多安全保障，应该由欧洲来做这件事。</p><p>欧洲理事会主席科斯塔26日召集欧盟成员国领导人举行视频会议讨论欧洲安全问题。科斯塔表示，将在近期举行的欧洲理事会特别会议上，就支持乌克兰和加强欧洲防御作出决定。</p><p><strong>俄外长：不考虑任何向乌部署欧洲维和部队的方案</strong></p><p>俄外长拉夫罗夫26日表示，在乌克兰问题上，欧洲仍在通过向乌提供军事援助煽动冲突，欧洲的政策是过时和失败的。他表示，俄罗斯从未拒绝就乌克兰问题进行谈判，欧洲方面应停止在这一问题上的谎言，最好的帮助是认清冲突的根源；他同时强调，俄罗斯不会考虑任何向乌克兰部署欧洲维和部队的方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDEp4ndCmEKs1keQ0GqWGBf250227.shtml)

### 哈马斯称已准备好就加沙地带停火协议第二阶段进行谈判 以色列暂未回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）今天（2月27日）表示，已准备好就加沙地带停火协议第二阶段进行谈判，并称剩余被扣押以色列人员获释的唯一途径就是以方完全履行停火协议。以方暂未对此作出回应。停火协议第一阶段于1月19日生效，根据协议内容将于本周末到期。</p><p>此外，哈马斯方面今天称，在以色列一度拖延巴勒斯坦在押人员释放工作后，巴方正接收600多名以方释放的巴勒斯坦人员。以色列方面今天确认收到哈马斯移交的4具以色列被扣押人员遗体。</p><p>据以色列媒体今天报道，以方已接收33名以方被扣押人员，其中包括8具遗体；完成了停火协议第一阶段所商定的相关内容。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDEF3twUPc1CZlRlAk8JoLZ250227.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧盟称将对美加征关税作出坚决回应</strong></p><p>针对美国总统特朗普26日称将宣布对欧盟进口商品加征25%关税，欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔26日发表声明说，欧盟将对妨碍自由和公平的不合理贸易壁垒采取坚决且迅速的回应措施，欧盟将保护自己的消费者和企业。法国政府发言人今天（2月27日）也表示，欧盟将回应美国加征关税的行为，并强调贸易战不符合任何一方的利益。</p><p><strong>德国3月消费者信心先行指数环比下降</strong></p><p>德国市场研究机构捷孚凯26日发布报告称，3月德国消费者信心先行指数较2月修正后的数据下降2.1点，达到负24.7点，延续下行趋势，表明消费意愿进一步减弱。报告说，该指数下降原因包括物价上涨、德国经济和政治不确定性等。该研究机构专家表示，德国消费者信心自去年年中以来持续低迷，目前尚未显现复苏迹象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/27/VIDE0kITx5sEJAFYBKdItGaX250227.shtml)



---

(更新时间戳: 1740661273087)

