# 《新闻联播》 (20251230)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央农村工作会议在京召开 习近平对做好“三农”工作作出重要指示；


2.人民日报社论：

奋发进取 扎实推进乡村全面振兴；


3.央视快评：

锚定农业农村现代化 扎实推进乡村全面振兴 推动城乡融合发展；


4.国家主席习近平将发表二〇二六年新年贺词；


5.应习近平邀请 韩国总统将访华；


6.【我们的2025】让人民过上幸福生活是头等大事；


7.李强签署国务院令 公布《中华人民共和国增值税法实施条例》；


8.王沪宁会见中国道教协会第十一次全国代表会议代表；


9.2025年我国粮食收购量达8300亿斤；


10.明年“两新”政策方案发布 政策惠及面更广；


11.各地装扮一新迎接新年；


12.元旦消费市场品类丰富 供应充足；


13.解放军东部战区“正义使命-2025”演习进入第二天 多军种开展联合立体火力打击；


14.福建海警组织舰艇编队位台岛周边邻近海域开展执法管控演练；


15.庆祝人民广播事业创建85周年座谈会在京召开；


16.国内联播快讯：


（1）“十四五”期间我国测绘地理信息事业取得重大进展；


（2）《企业注销指引（2025年修订）》发布；


（3）《食品添加剂生产许可审查细则（2025版）》发布施行；


（4）新一批重大项目获批 总投资超4000亿元；


（5）北京通州站今天通车投运；


（6）国产载人飞艇AS700获首张生产许可证；


（7）第十届中国残疾人冰雪运动季在沈阳启动；


（8）冷空气带来雨雪 中东部多地降温明显；


17.国际人士表示高市早苗错误言论威胁地区和平稳定；


18.俄称挫败乌袭击俄总统官邸企图 乌否认袭击俄总统官邸；


19.国际联播快讯：


（1）沙特主导的联军空袭也门穆卡拉港；


（2）以色列禁止向近东救济工程处提供水电；


（3）日本首都圈发生高致病性禽流感疫情。
（《新闻联播》 20251230 19:00）

## 详细新闻

### 中央农村工作会议在京召开 习近平对做好“三农”工作作出重要指示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央农村工作会议29日至30日在北京召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，全面贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和重要指示精神，落实中央经济工作会议精神，分析当前“三农”工作面临的形势和挑战，部署2026年“三农”工作。</p><p>党中央高度重视这次会议。会前，中央政治局常委会会议就开好这次会议、做好“三农”工作提出明确要求。</p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对做好“三农”工作作出重要指示。习近平指出，2026年是“十五五”开局之年，做好“三农”工作至关重要。要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，锚定农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴，推动城乡融合发展。要毫不放松抓好粮食生产，促进良田良种良机良法集成增效，提升农业综合生产能力和质量效益。要提高强农惠农富农政策效能，促进粮食等重要农产品价格保持在合理水平，促进农民稳定增收。要持续巩固拓展脱贫攻坚成果，把常态化帮扶纳入乡村振兴战略统筹实施，守牢不发生规模性返贫致贫底线。要学习运用“千万工程”经验，因地制宜推进宜居宜业和美乡村建设，提升乡村治理和文明乡风建设水平。</p><p>习近平强调，各级党委和政府要坚持把解决好“三农”问题作为重中之重，坚持五级书记抓乡村振兴，奋发进取、真抓实干，努力把农业建成现代化大产业、使农村基本具备现代生活条件、让农民生活更加富裕美好。</p><p>会议传达学习了习近平重要指示，讨论了《中共中央、国务院关于锚定农业农村现代化、扎实推进乡村全面振兴的意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中出席会议并讲话。</p><p>会议指出，习近平总书记的重要指示高屋建瓴、精辟深邃，具有很强的思想引领性和现实针对性，为做好“三农”工作进一步指明了方向，必须深入学习领会、坚决贯彻落实。</p><p>会议强调，农业农村现代化关系中国式现代化全局和成色，必须加快建设农业强国。要稳定粮油生产，加力实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，推动粮食品种培优和品质提升。加强水利基础设施建设，强化气象监测预报预警，增强农业防灾减灾能力。促进“菜篮子”产业提质增效，提升多元化食物供给能力。加强耕地保护和质量提升，严守耕地红线，分区分类高质量推进高标准农田建设。加强农业关键核心技术攻关和科技成果高效转化应用，因地制宜发展农业新质生产力。要统筹建立常态化防止返贫致贫机制，健全常态化帮扶政策体系，接续支持欠发达地区发展，持续巩固拓展脱贫攻坚成果。要千方百计促进农民稳定增收，健全种粮农民收益保障机制。统筹做好外出务工服务保障和返乡就业创业扶持，促进农民工稳岗就业。培育壮大县域富民产业，拓展农民参与产业发展渠道和方式，健全联农带农机制。要因地制宜完善乡村建设实施机制，统筹优化乡村国土空间布局，加快补齐农村现代生活条件短板，创造乡村优质生活空间。持续整治提升农村人居环境，以钉钉子精神解决好农村改厕、垃圾围村等问题。做好农村基层组织换届选举，提高党建引领乡村治理效能。深入实施文明乡风建设工程，持续推进农村移风易俗。坚持和发展新时代“枫桥经验”，及时化解各类矛盾纠纷，维护农村稳定安宁。要进一步深化农村改革，全面开展第二轮土地承包到期后再延长三十年整省试点，规范有序做好农村各类资源盘活利用，创新乡村振兴投融资机制，不断增添乡村发展动力活力。</p><p>会议强调，要加强党对“三农”工作的全面领导，提高各级党政干部抓“三农”工作本领，强化乡村振兴责任制落实，扎实推动各项任务落地见效。树立和践行正确政绩观，自觉按规律办事，充分激发干事创业活力，推动乡村全面振兴取得新进展、农业农村现代化再上新台阶。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆主持第一次全体会议。</p><p>中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、有关金融机构和企业、中央军委机关有关部门负责同志参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDEtv0HJXqlBxkWrFqRFwTd251230.shtml)

### 人民日报社论：奋发进取 扎实推进乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（12月31日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《奋发进取 扎实推进乡村全面振兴》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDEau2MY1isXy2Lev0G4vxk251230.shtml)

### 央视快评：锚定农业农村现代化 扎实推进乡村全面振兴 推动城乡融合发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月30日）播发央视快评《锚定农业农村现代化 扎实推进乡村全面振兴 推动城乡融合发展》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDEhINPrv155wnfjL3xwtkJ251230.shtml)

### 国家主席习近平将发表二〇二六年新年贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平将于31日晚7时通过中央广播电视总台和互联网，发表二〇二六年新年贺词。中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、4K频道，中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台，中国国际广播电台，以及人民网、新华网、央视新闻客户端等中央主要新闻媒体所属网站、新媒体平台将准时播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDEPySAcO9Mg6qZyTJCxYEU251230.shtml)

### 应习近平邀请 韩国总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，韩国总统李在明将于2026年1月4日至7日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDEEvKuVSyXQZKYXsZbGbuj251230.shtml)

### 【我们的2025】让人民过上幸福生活是头等大事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，家事国事天下事，让人民过上幸福生活是头等大事。2025年，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，推出一系列惠民生、暖民心、顺民意的切实举措，不断增强百姓的获得感、幸福感、安全感。</p><p>这几天，辽宁葫芦岛市的气温已经降到了零下十几度，绥中县明水满族乡祝家沟村却是暖意融融。</p><p>今年春节前夕，遭遇严重洪灾后搬进重建新居的乡亲们，迎来了一位特殊的客人——习近平总书记，他仔细察看房屋结构质量和年货准备情况，详细询问大家有什么要求和希望。</p><p>和祝家沟村一样感受到党和政府温暖的，还有西藏定日地震灾区的2.2万余户居民。如今，他们已经全部搬进崭新的藏式新房，柏油路连通家家户户，屋顶还安装了太阳能热水器。今年，中央安排救助补助资金1566.8亿元，重点帮扶因灾、因病导致生活困难的群众，兜牢民生底线。</p><p>把老百姓身边的大事小情解决好，让大家笑容更多、心里更暖，是习近平总书记始终牵挂于心的国之大事。2025年，从云贵高原到南粤大地，从乡村社区到市场工厂，总书记体察民情的脚步遍及大江南北。每到一地，总书记都要深入百姓中间，和大家围坐亲切交谈。总书记强调，“要在加强基础性、普惠性、兜底性民生建设和解决群众急难愁盼问题上多办实事”，“采取更多可感可及的具体举措，着力满足人民群众在就业、教育、社保、住房、医疗、养老、托幼等方面的需求”。</p><p>2025年，中央持续加强基础性、普惠性、兜底性民生建设，中央财政资金的七成以上投向了民生领域。1至11月，全国一般公共预算支出中，教育、社会保障和就业、卫生健康方面同比分别增长4.4%、8.1%和4.7%。</p><p>就业是最基本的民生。2025年，中央把“稳就业”放在“四稳”工作的首位，一系列政策“组合拳”促进重点群体就业，聚焦高精尖产业与急需行业开展补贴性培训1000万人次以上。1至11月，全国城镇新增就业1210万人，人工智能、养老照护等领域的就业岗位增速均翻倍增长。在四川，这家年初才成立的无人机实训基地，已经培养了100多名新增专业人才。</p><p>2025年，是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接过渡期的最后一年。如今，在832个脱贫县，乡村特色产业蓬勃发展，水电路网基础设施持续优化，脱贫人口务工就业规模稳定在3000万人以上。这几天，地处武陵山区的贵州印江县就迎来了冬季旅游的旺季，老乡们的农家乐、民宿红红火火。</p><p>“一老一小”是大多数家庭的关切。2025年，各地加快普惠性养老设施建设和适老化改造，建成2990个示范性老年友好型社区，引入远程呼叫系统、服务机器人等智能设备。在安徽芜湖，“15分钟养老圈”下沉到社区，活动区、居住区、康复辅具租赁区等一应俱全。</p><p>针对年轻父母的育儿难题，2025年，一系列“民生大礼包”精准送达。全国新增超89万个普惠性托位，300多个地级市和人口大县有了托育综合服务中心。今年秋季起，全国约1200万个家庭还享受到免除幼儿园学前一年的保育教育费的政策，预计减负约200亿元。最近，不少父母还拿到了今年开始发放的育儿补贴。</p><p>回望2025，一份份民生答卷厚重而坚实。从安居乐业的乡村院落，到日臻完善的社区服务；从“一老一小”的安心笑颜，到千家万户的就业增收……一项项可感可及的举措，正在把“人民对美好生活的向往”落实成身边的具体图景。</p><p>民生无小事，枝叶总关情。中国式现代化的幸福画卷，正从细微处落笔，描绘出最温暖的底色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDE3Rg50yU2pprrsbsJiQPA251230.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《中华人民共和国增值税法实施条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《中华人民共和国增值税法实施条例》（以下简称《条例》），自2026年1月1日起施行。《条例》旨在贯彻落实《中华人民共和国增值税法》，一是细化增值税法规定的应税交易货物、服务、无形资产、不动产的范围，进一步明确纳税人中的单位和个人、一般纳税人和小规模纳税人的标准，以及服务、无形资产在境内消费的具体情形。二是进一步明确适用零税率的出口货物范围，以及跨境销售服务、无形资产适用零税率的具体情形。三是确定不同情形应纳税额计算方法。四是完善税收优惠。明确增值税法中各类免征增值税项目的具体标准，并规定增值税优惠政策的适用范围、标准、条件等应当依法及时向社会公开。五是健全征管措施。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDE6JAwbXB3vuhZF6rTRN9E251230.shtml)

### 王沪宁会见中国道教协会第十一次全国代表会议代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国道教协会第十一次全国代表会议29日至30日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁会见中国道教协会领导班子成员，并同与会代表合影。他表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十届四中全会精神，学深悟透习近平总书记关于宗教工作的重要论述，全面贯彻党的宗教工作基本方针，引导道教界人士和信教群众坚定听党话、跟党走，为实现“十五五”时期目标任务、推进中国式现代化建设贡献力量。</p><p>王沪宁表示，中国道教协会要坚持正确政治方向，把握团结奋斗的时代要求，引导道教界人士和信教群众树立正确国家观、历史观、民族观、文化观、宗教观，不断增进对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，铸牢中华民族共同体意识。要坚持我国宗教中国化方向，对道教教义作出符合当代中国发展进步要求、符合社会主义核心价值观和中华优秀传统文化的阐释。要落实全面从严治教，加强法治宣传教育。要培养精通经典教义、精通中华优秀传统文化的“双通”人才，推动道教对外友好交流，讲好中国宗教故事。要加强自身建设，发挥好宗教团体的桥梁纽带作用。</p><p>李干杰参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDE0heAov9rUpYh6udiqwvK251230.shtml)

### 2025年我国粮食收购量达8300亿斤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新统计数据显示，2025年粮食市场运行顺畅，价格整体企稳回升。各类企业累计收购粮食达到8300亿斤，连续三年稳定在8000亿斤以上。</p><p>市场化收购方面，我国着力加强粮食收购资金和仓容等要素保障，全年市场化收购占比超过九成，粮食流通效率不断提高。</p><p>政策性收储方面，针对粮食收购旺季部分主产区价格偏低的情况，我国及时在河南、安徽、江苏、山东、河北5省启动了小麦最低收购价执行预案，在黑龙江、安徽、江苏、江西、河南、湖南6省启动了稻谷最低收购价执行预案，全年收购最低收购价小麦、稻谷450亿斤左右，有效发挥了稳市场、稳预期作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDEZVnOTZ9wysvBpwkELR9M251230.shtml)

### 明年“两新”政策方案发布 政策惠及面更广

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月30日）从国家发展改革委了解到，2026年优化实施“两新”政策方案正式发布。</p><p>优化支持范围。设备更新方面，在总体延续的基础上，增加老旧小区加装电梯、养老机构、消防救援、检验检测、线下消费商业设施等领域。</p><p>消费品以旧换新方面，支持汽车以旧换新，家电以旧换新聚焦冰箱、洗衣机、电视、空调、电脑、热水器等6类产品。支持数码和智能产品购新，包括手机、平板、智能手表、智能眼镜、智能家居产品。&nbsp;</p><p>国家已于近日向地方提前下达2026年第一批625亿元超长期特别国债支持消费品以旧换新资金计划，满足元旦、春节等旺季消费需求。各地将结合实际组织落实，提升“两新”政策效能。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDEMPGNADox7AoUmdNtG6OZ251230.shtml)

### 各地装扮一新迎接新年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦临近，各地一系列迎新年活动丰富多彩，节日氛围渐浓。</p><p>在广东广州云台花园，迎新年花卉景观布置完成，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”亮相公园，吸引市民和游客前来打卡拍照。在安徽合肥，大街小巷装扮一新，大红灯笼、七彩花灯错落有致，将城市装点得喜气洋洋。福建福州的街头也换上新装，城市道路两旁，各类中国红元素让城市暖意融融，新年氛围浓厚。</p><p>姹紫嫣红迎新年，各地花卉市场人气旺。在江苏连云港，年宵花陆续上市，蜡梅盆景、组合花艺等一些新兴款式，受到年轻消费者的青睐，很多商户还通过线上方式，将花卉配送到外地。在河南郑州，蝴蝶兰、宝莲灯、富贵竹等寓意美好的花卉销售火热，商家们也提前备足货，满足市民需求。</p><p>光影盛宴点亮城市夜空。广西合浦推出跨年海上烟花秀，绚烂的焰火在空中绽放，烟花秀将持续至元旦假期，来自全国各地的游客们一起迎接新年的到来。在四川成都天府双塔等建筑群，“以天为幕、以地为景”的沉浸式新年主题灯光秀上演，为城市增添喜庆氛围。在宁夏中卫，无人机光影秀、机器人舞蹈、非遗打铁花等表演接连登场，为市民游客送上一场古今交融的视觉盛宴。在河北邯郸市，近两公里的邯郸道历史文化街区灯光璀璨，数百架无人机以夜空为画布，游客置身其中，感受浓浓节日氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDEKctUHkxRXwjQA5EDi6os251230.shtml)

### 元旦消费市场品类丰富 供应充足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：临近元旦假日，各地生活品供应量足价稳，更好满足消费者多样化节日需求。</p><p>在北京，各大农副产品市场陆续进入销售高峰。今年冬天，口感更鲜甜的“霜打菜”频频上新，翡翠甜王水果萝卜、冰淇淋萝卜、西兰苔等新品种销量翻倍增长。在湖北，新品种的红菜薹抢“鲜”上市。在深圳，南美进口的樱桃李、蓝莓，跨越上万公里进入国内市场。&nbsp;</p><p>商务部商务大数据显示，元旦前夕，全国生活必需品市场供应充足。12月28日，全国200家大型农副产品批发市场水果、鸡蛋、食用油库存量比月初分别增加4.9％、3.2％和1.2％。农业农村部最新调度显示，当前，我国粮油产品保供稳价基础牢固，“菜篮子”产品供应充足，市场运行总体平稳。山东、安徽等设施蔬菜大省，提前引导生产基地、菜农合理安排种植计划，保障菜品丰富。有关部门将采取有力措施，分区分类抓好蔬菜生产，统筹做好肉蛋类、生鲜乳生产和水产养殖，保证市场供应充足、价格平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDEWDRXxNAFI08i002ko2Ma251230.shtml)

### 解放军东部战区“正义使命-2025”演习进入第二天 多军种开展联合立体火力打击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：30日，“正义使命-2025”演习进入第二天，东部战区组织海空兵力位台岛南北两端相关海域，开展查证识别、警告驱离、模拟打击、立体投送、精兵破袭、夺控要港等科目演练，同步组织多支战区陆军部队远程箱式火箭炮分队对台岛北部、南部相关海域，实施实弹射击，取得了预期效果。</p><p>上午8时许，东部战区空军多型多架歼击机、干扰机、预警机、轰炸机从东部沿海多个机场挂弹起飞，编队飞赴台岛南北两端相关海空域开展演练。</p><p>挂载实弹的轰-6K战机编队远程奔袭，在歼16等战机掩护下，迅速建立打击阵位，模拟发射多枚精确制导弹药，对台岛内部多个重要目标实施打击。</p><p>30日下午，两栖攻击舰海南舰编队协同东部战区相关驱护舰、无人机等兵力，开展立体投送、精兵破袭、夺控要港等科目演练，检验编队协同、体系作战、精打击要能力。</p><p>已经于29日在东南沿海某地域完成战斗部署的火箭军多型多架次导弹发射车，全时保持战斗发射状态，随时听令而动。</p><p>凌晨时分，东部战区陆军某部远箱火分队接令紧急出动，以小群多路形式快速向待机地域机动，完成战斗准备。</p><p>多台远程箱式火箭炮听令发射，数十枚火箭弹呼啸而出，对台岛北部预定海域进行火力打击，重点检验部队火力封控、敏捷杀伤等作战能力。</p><p>30日中午12时许，另外一支远箱火分队开始火力打击任务。</p><p>发射阵地，大量制导火箭弹呼啸而出，直扑目标海域的预定靶区，精准覆盖目标区域。射击结束后，分队迅速转移阵地，做好执行后续作战任务准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDERxGFftj1t7Fx9D3W91Hj251230.shtml)

### 福建海警组织舰艇编队位台岛周边邻近海域开展执法管控演练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月30日，福建海警组织舰艇编队继续位台岛周边邻近海域开展综合执法巡查，重点实施查证识别、管控驱离、临检拿捕等科目演练，检验快速反应、应急处置等区域管控能力。</p><p>随着警报拉响，海警舰艇执法员迅速进入战位，对嫌疑船只进行执法管控。嫌疑船只不断变换航向、高速机动，企图躲避检查。</p><p>海警执法员反复喊话示警，依法采取航路管制等手段夹击嫌疑船只，执法员迅速乘坐小艇，抵近目标船只，实施临检拿捕、拦截查扣。全流程紧贴实战场景，有效提升海上执法能力，筑牢海上立体防控防线。&nbsp;&nbsp;</p><p>此次综合执法巡查执法范围进一步扩大，实现了台岛及附属岛屿一体管控。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDEgptvSdmZikuSd57475nt251230.shtml)

### 庆祝人民广播事业创建85周年座谈会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：85年前的12月30日，延安新华广播电台开始播音，人民广播事业从此起步。今天（12月30日），中央广播电视总台庆祝人民广播事业创建85周年座谈会在京召开。</p><p>座谈会上，新老央广主持人、专家学者和听友代表等围绕传递党的声音、引导社会舆论、传播优秀文化、创新融合发展等深入交流。</p><p>大家表示，回望85年光辉历程，人民广播的成长进步始终与党和国家的发展同频共振，与人民群众的期盼同向同行。党的十八大以来，人民广播事业在总台打造国际一流新型主流媒体的奋进征程上，按下高质量发展的“快进键”，跑出融合创新的“加速度”，引领力、传播力、影响力显著提升。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDE1k9nGefLuQCAGp1bKQcu251230.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“十四五”期间我国测绘地理信息事业取得重大进展</strong></p><p>“十四五”期间，我国测绘地理信息事业取得重大进展，“全国卫星导航定位基准站一张网”建成运行，日均专业服务超千万次。全国300多个地级以上城市完成三维模型构建，67个城市开启智慧城市时空大数据平台建设，初步建成实景三维中国。</p><p><strong>《企业注销指引（2025年修订）》发布</strong></p><p>市场监管总局等六部门今天（12月30日）联合发布《企业注销指引（2025年修订）》，明确企业退出市场基本程序、清算流程、办理注销登记程序，为企业退出提供清晰明确的标准化指引，企业退出便利化水平得到进一步提升。</p><p><strong>《食品添加剂生产许可审查细则（2025版）》发布施行</strong></p><p>《食品添加剂生产许可审查细则（2025版）》日前发布施行。《细则》将食品添加剂的生产许可分为单一品种食品添加剂、食品用香精等6个细类，有针对性分类许可审查。食品添加剂标签必须准确标示使用范围、用量和使用方法等。</p><p><strong>新一批重大项目获批 总投资超4000亿元</strong></p><p>国家发展改革委近日批复（核准）新一批重大项目，包括广州新机场，湛（江）海（口）跨海轮渡及线路工程，辽东半岛水资源配置工程，大渡河丹巴水电站，怀柔、崖州湾国家实验室重大科研平台等，总投资超4000亿元，加快构建现代化基础设施体系。</p><p><strong>北京通州站今天通车投运</strong></p><p>位于北京城市副中心综合交通枢纽内的北京通州站今天（12月30日）开通投运。北京通州站集成城际铁路、轨道交通、接驳场站、公共服务及市政配套等复合功能。投运后，北京成为国内首个拥有“八个一类铁路客运站和两个大型国际机场的综合交通枢纽集群”的城市。</p><p><strong>国产载人飞艇AS700获首张生产许可证</strong></p><p>我国自主研制的“祥云”AS700载人飞艇，今天（12月30日）取得由中国民用航空局颁发的全国首张国产载人飞艇生产许可证，标志着我国首款按照适航标准自主研制的载人飞艇正式迈入批量生产阶段。</p><p><strong>第十届中国残疾人冰雪运动季在沈阳启动</strong></p><p>第十届中国残疾人冰雪运动季今天（12月30日）启动，各地将组织开展雪地足球、雪地拔河等趣味冰雪竞技项目，开设高山滑雪、雪地徒步训练营等，鼓励带动更多残疾人参与冰雪运动。运动季持续到2026年3月底。&nbsp;</p><p><strong>冷空气带来雨雪 中东部多地降温明显</strong></p><p>中央气象台预计，今天（12月30日）至元旦假期，一股冷空气将影响中东部地区，带来雨雪降温。明天开始，陕西、山西、河南、湖北的部分地区将有大雪，局地有暴雪。提醒公众假期出行关注预警预报信息，同时做好防寒保暖措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDEypjXHgIcXlacinrooVL4251230.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论威胁地区和平稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，高市早苗发表的错误言论挑战战后国际秩序，威胁地区和平稳定，军国主义没有任何立足之地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDE1205LThhd8YAxtPJ3liO251230.shtml)

### 俄称挫败乌袭击俄总统官邸企图 乌否认袭击俄总统官邸

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部29日晚发表声明称，28日到29日，乌克兰军队使用91架攻击型无人机对位于俄诺夫哥罗德州的俄罗斯总统官邸发动袭击，袭击被俄防空部队挫败。俄罗斯外交部长拉夫罗夫29日说，这次袭击发生在俄美为解决乌克兰问题进行磋商之际。俄方将予以回应，俄军已确定还击的目标和时间。</p><p>俄罗斯总统助理乌沙科夫29日说，俄总统普京和美国总统特朗普当天再次通电话。普京在通话中表示，鉴于乌方对其官邸发动袭击，俄方将重新审视在乌克兰问题上的立场。</p><p>乌克兰总统泽连斯基29日表示，乌军袭击俄总统官邸的说法是俄方编造的，是为进一步攻击乌克兰制造借口。</p><p>此外，俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫29日称，俄军在12月份新控制超过700平方公里区域和32个定居点，取得全年单月最大进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDECImorTYsXf4hKiie1JID251230.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>沙特主导的联军空袭也门穆卡拉港</strong></p><p>据沙特媒体报道，沙特主导的多国联军今天（12月30日）凌晨对也门穆卡拉港实施打击，暂无人员伤亡和财产损失的报告。联军称，有两艘船只27日至28日在未经许可的情况下进入穆卡拉港，卸载武器和作战车辆，以支持也门南方过渡委员会部队。联军称，应也门总统领导委员会主席阿里米请求，实施了有限军事行动。也门总统领导委员会今天宣布全国进入为期90天的紧急状态。</p><p>也门南方过渡委员会成立于2017年，与也门政府在权力分配和资源控制等问题上屡次发生冲突。</p><p><strong>以色列禁止向近东救济工程处提供水电</strong></p><p>据以色列媒体报道，以色列议会29日通过一项法案，禁止向联合国近东救济工程处设施供电供水，并禁止向该机构提供通信、金融服务。联合国近东救济工程处主任专员拉扎里尼当天发表声明，谴责以色列此举令人愤慨，是对多边体系的又一次打击，是试图阻挠该机构在向巴勒斯坦难民提供援助与服务方面发挥核心作用。</p><p>联合国近东救济工程处服务区域涉及加沙地带、约旦河西岸、东耶路撒冷等地。</p><p><strong>日本首都圈发生高致病性禽流感疫情</strong></p><p>据日本农林水产省30日通报，埼玉县一家农场发生H5亚型高致病性禽流感疫情。埼玉县对农场饲养的全部约24万只蛋鸡进行扑杀。这是日本首都圈地区本季首次确认禽流感疫情。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/30/VIDECUehKuCGHQy8VMnrd9W9251230.shtml)



---

(更新时间戳: 1767100796605)

