# 《新闻联播》 (20250430)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开部分省区市“十五五”时期经济社会发展座谈会强调 适应形势变化 把握战略重点 科学谋划“十五五”时期经济社会发展；


2.央视快评：

科学谋划好“十五五”时期经济社会发展；


3.习近平签署国家主席令；


4.加快建成具有全球影响力的科技创新高地——习近平总书记在上海考察时的重要讲话引发热烈反响；


5.人民日报评论员文章：

在新征程上建功立业、创新创造——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会上重要讲话；


6.人民日报社论：

坚定信心 奋发有为 创新创造——写在“五一”国际劳动节；


7.十四届全国人大常委会第十五次会议在京闭幕；


8.中央党的建设工作领导小组印发通知 将《党的十八大以来深入贯彻中央八项规定精神的成效和经验》列入学习教育学习范围；


9.神舟十九号载人飞行任务取得圆满成功；


10.“五一”假期全社会跨区域人员流动量约14.2亿人次；


11.节日市场供应总量充足 购销两旺；


12.2025年度中国青年五四奖章暨新时代青年先锋奖评选结果揭晓；


13.国务院新闻办发布《关于新冠疫情防控与病毒溯源的中方行动和立场》白皮书；


14.国内联播快讯：


（1）全国春灌面积近3亿亩；


（2）2025年“最美职工”先进事迹发布；


（3）2025年海洋伏季休渔专项执法行动今天启动；


（4）预付式消费民事纠纷司法解释5月1日实施；


（5）“五一”假期总台节目丰富多彩；


15.研究机构数据显示美消费者信心指数连降 美贸易逆差大增；


16.国际联播快讯：


（1）西班牙葡萄牙将对大范围停电展开调查；


（2）英美发动联合打击 也门多地遭袭；


（3）美国发生两起小型飞机坠毁事故 2死1伤。
（《新闻联播》 20250430 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持召开部分省区市“十五五”时期经济社会发展座谈会强调 适应形势变化 把握战略重点 科学谋划“十五五”时期经济社会发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日上午在上海主持召开部分省区市“十五五”时期经济社会发展座谈会并发表重要讲话。他强调，今年是“十四五”规划收官之年，要在加紧落实规划目标任务的同时，适应形势变化，把握战略重点，科学谋划好“十五五”时期经济社会发展。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇出席座谈会。</p><p>座谈会上，内蒙古自治区党委书记孙绍骋、上海市委书记陈吉宁、浙江省委书记王浩、湖北省委书记王忠林、广东省委书记黄坤明、四川省委书记王晓晖、甘肃省委书记胡昌升先后发言，结合工作实际，就“十五五”时期经济社会发展提出意见和建议。</p><p>听取大家发言后，习近平发表重要讲话。他强调，科学制定和接续实施五年规划，是我们党治国理政一条重要经验，也是中国特色社会主义一个重要政治优势。谋划“十五五”时期经济社会发展，必须准确把握“十五五”时期的阶段性要求，着眼强国建设、民族复兴伟业，紧紧围绕基本实现社会主义现代化目标，一个领域一个领域合理确定目标任务、提出思路举措。对各方面的目标任务，要深入分析论证，确保科学精准、能够如期实现。要统筹谋划，抓住关键性、决定性因素，把握好节奏和进度，注重巩固拓展优势、突破瓶颈堵点、补强短板弱项、提高质量效益，与整体目标保持取向一致性。</p><p>习近平指出，谋划“十五五”时期经济社会发展，要前瞻性把握国际形势发展变化对我国的影响，因势利导对经济布局进行调整优化。要坚定不移办好自己的事，坚定不移扩大高水平对外开放，多措并举稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，有效稳住经济基本盘，加快构建新发展格局，全面推动高质量发展。要更加注重统筹发展和安全，通盘考虑内外部风险挑战，健全国家安全体系，增强维护安全能力，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动，以新安全格局保障新发展格局。</p><p>习近平强调，“十五五”时期，必须把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置，以科技创新为引领、以实体经济为根基，坚持全面推进传统产业转型升级、积极发展新兴产业、超前布局未来产业并举，加快建设现代化产业体系。要完善国家创新体系，激发各类创新主体活力，瞄准世界科技前沿，在加强基础研究、提高原始创新能力上持续用力，在突破关键核心技术、前沿技术上抓紧攻关。要统筹推进教育科技人才一体发展，筑牢新质生产力发展的基础性、战略性支撑。</p><p>习近平指出，中国式现代化是全体人民共同富裕的社会主义现代化。谋划“十五五”时期经济社会发展，要不忘初心，把造福人民作为根本价值取向，坚持在发展中保障和改善民生，稳步推动共同富裕。要深入研究优化区域布局、促进区域协调发展和巩固拓展脱贫攻坚成果、推进乡村全面振兴和城乡融合发展、加快农业农村现代化等方面的有效措施，稳步增加城乡群众收入。要研究推出一批均衡性可及性强的民生政策举措，着力解决群众急难愁盼问题。涉及老百姓的事情关键在实，各项政策举措要实实在在、富有实效，坚持尽力而为、量力而行。</p><p>习近平强调，各地区谋划“十五五”时期经济社会发展，要在全国大局中精准定位，加强规划衔接。要深入调查研究，坚持目标导向和问题导向相统一，在确定发展思路和战略举措时注重体现自身特色、发挥比较优势。</p><p>何立峰、吴政隆出席座谈会，中央和国家机关有关部门、有关省区市负责同志参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDEm8ARAbaRwRxFn9wP4e1m250430.shtml)

### 央视快评：科学谋划好“十五五”时期经济社会发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（4月30日）播发央视快评《科学谋划好“十五五”时期经济社会发展》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDESFVlfaO58ZuGMOm1cSvi250430.shtml)

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平4月30日签署了第四十六号、第四十七号、第四十八号主席令。</p><p>第四十六号主席令说，《中华人民共和国民营经济促进法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议于2025年4月30日通过，现予公布，自2025年5月20日起施行。</p><p>第四十七号主席令说，《中华人民共和国传染病防治法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议于2025年4月30日修订通过，现予公布，自2025年9月1日起施行。</p><p>第四十八号主席令说，根据中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议于2025年4月30日的决定：</p><p>免去金壮龙的工业和信息化部部长职务；</p><p>任命李乐成为工业和信息化部部长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDEyhHOgaWAgTlEPT96qhHB250430.shtml)

### 加快建成具有全球影响力的科技创新高地——习近平总书记在上海考察时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在上海考察时强调，上海要以服务国家战略为牵引，不断增强科技创新策源功能和高端产业引领功能，加快建成具有全球影响力的科技创新高地。大家表示，要坚持科技创新引领，加快形成新质生产力，推动经济高质量发展。</p><p>“模速空间”是上海市打造的人工智能大模型专业孵化和加速平台，汇聚255家模型企业、34个备案大模型。习近平总书记来到这里，了解上海市人工智能产业发展情况，听取相关技术研发和企业生产经营介绍。</p><p>总书记指出，上海要加大探索力度，力争在人工智能发展和治理各方面走在前列，产生示范效应。截至去年底，上海市人工智能规上企业383家，产业规模突破4500亿元，人才规模近30万人。</p><p>在“模速空间”3层，总书记参与青年创新人才的主题沙龙，同大家亲切交流。总书记对大家说，人工智能是年轻的事业，也是年轻人的事业。大家要把个人奋斗同国家前途命运紧紧联系在一起，在推进中国式现代化的宽广舞台上绽放绚丽的青春光彩。</p><p>参与沙龙的伯涵峥来自法国，看好上海的科技创新环境，去年他创立了自己的公司。</p><p>在“模速空间”的人工智能产品体验店，总书记详细了解产品功能和市场行情。</p><p>离开时，总书记频频向大家挥手致意，祝大家“五一”劳动节快乐，勉励大家不断干出新业绩、作出新贡献。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDEz1X1jsKuZ2QfpQiAEftn250430.shtml)

### 人民日报评论员文章：在新征程上建功立业、创新创造——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月30日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《在新征程上建功立业、创新创造——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDEaXsYtKnG8NvFKbCPr9uY250430.shtml)

### 人民日报社论：坚定信心 奋发有为 创新创造——写在“五一”国际劳动节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（5月1日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《坚定信心 奋发有为 创新创造——写在“五一”国际劳动节》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDENpZkSYgEwlkprLEqlEfA250430.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十五次会议在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十五次会议30日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了民营经济促进法、新修订的传染病防治法；决定免去金壮龙的工业和信息化部部长职务，任命李乐成为工业和信息化部部长。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于授权国务院在中国（新疆）自由贸易试验区暂时调整适用《中华人民共和国种子法》有关规定的决定。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和沙特阿拉伯王国关于民事和商事司法协助与合作的协定》的决定，关于批准《中华人民共和国和埃塞俄比亚联邦民主共和国关于移管被判刑人的条约》的决定。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议还表决通过了其他任免案。</p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。</p><p>赵乐际强调，会议审议通过的民营经济促进法，贯彻落实党中央关于促进民营经济发展的重大方针和政策举措，明确平等对待、公平竞争、同等保护、共同发展的原则，对于构建高水平社会主义市场经济体制，促进民营经济健康发展、高质量发展，发挥民营经济在推进中国式现代化中的重要作用，具有重要意义。要深入学习贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神和党中央部署要求，认真做好宣传解读和贯彻实施工作，营造促进民营经济发展的良好环境。</p><p>赵乐际指出，编纂生态环境法典是党中央部署的重大立法任务，是一项立法系统工程。草案贯彻落实习近平生态文明思想，具有鲜明的时代特征。要稳步、有序推进编纂工作，确保编纂出一部经得起历史和实践检验的生态环境法典。</p><p>赵乐际强调，要自觉把思想和行动统一到党中央对当前经济形势的科学判断和对各项工作的决策部署上来，凝心聚力办好自己的事，立足人大职能职责做好工作，为完成全年经济社会发展目标任务、实现“十四五”规划圆满收官作贡献。</p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第十六讲专题讲座。</p><p>十四届全国人大常委会30日上午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDEA2aO3xCpFHFrD51PRrxm250430.shtml)

### 中央党的建设工作领导小组印发通知 将《党的十八大以来深入贯彻中央八项规定精神的成效和经验》列入学习教育学习范围

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为贯彻落实中共中央办公厅《关于在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育的通知》要求，中央党的建设工作领导小组组织编写了《党的十八大以来深入贯彻中央八项规定精神的成效和经验》（以下简称《成效和经验》）。<br></p><p>近日，中央党的建设工作领导小组印发通知，要求各地区各部门在开展学习教育中，把《成效和经验》和中央纪委机关编写的《八项规定改变中国》列入学习范围，深入学习领会党中央带头、全党行动深入贯彻中央八项规定精神的有效做法，深入学习领会党的十八大以来深入贯彻中央八项规定精神取得的显著成效和积累的宝贵经验，将这些经验运用到健全作风建设常态化长效化制度机制的具体实践，推动学习教育不断走深走实，推动党的作风建设取得新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDEWdV4FZmCCU8umzwKO2HV250430.shtml)

### 神舟十九号载人飞行任务取得圆满成功

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月30日）13时08分，神舟十九号载人飞船返回舱在东风着陆场东区成功着陆，神舟十九号载人飞行任务取得圆满成功。<br></p><p>今天4时，神舟十九号载人飞船与空间站组合体成功分离。12时17分，北京航天飞行控制中心通过地面测控站发出返回指令，神舟十九号载人飞船轨道舱与返回舱成功分离。之后，飞船返回制动发动机点火。<br></p><p>12时21分，空中分队起飞飞赴待命空域，随后返回舱与推进舱分离，经过再入大气层、三级开伞、反推发动机点火等动作，返回舱成功着陆。&nbsp;</p><p>担负搜救回收任务的搜救分队及时发现目标并抵达着陆现场。 <br></p><p>返回舱舱门打开后，医监医保人员确认航天员身体健康。<br></p><p>神舟十九号3名航天员在轨驻留183天，其间进行了3次出舱活动、6次货物进出舱，创造了航天员单次出舱活动时长世界纪录。在地面科研人员密切配合下，完成了大量空间科学实验和试验。<br></p><p>据了解，3名航天员已乘坐飞机前往北京。抵京后将进入隔离恢复期，进行全面的医学检查和健康评估，并安排休养。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDEsh8cGm3guoFsixS0RMBk250430.shtml)

### “五一”假期全社会跨区域人员流动量约14.2亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，“五一”假期预计全社会跨区域人员流动量约14.2亿人次，同比增长约4.5%。<br></p><p>今天（4月30日），全国铁路预计发送旅客1870万人次。从铁路12306车票预售情况来看，北京往返上海、西安往返成都、南宁往返广州等热门区间客流较为集中。<br></p><p>公路方面，预计今天全国高速公路车流量超5500万辆次。从今天24时开始，七座及七座以下小型客车免费通行全国收费公路。<br></p><p>民航方面，预计今天旅客运输量约为235万人次。北京、上海、广州三地间以及北京与深圳、成都间的航线旅客订票量最高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDE3UvX4qSkYSu8AjKxhrVG250430.shtml)

### 节日市场供应总量充足 购销两旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期临近，城乡市场迎来消费高峰。农业农村部最新调度显示，当前，粮油库存数量充足，“菜篮子”产品产能总体充裕，在田蔬菜超过8300万亩，面积产量均小幅增长，肉蛋奶、水果、水产品品种丰富，预计“五一”期间，“米袋子”“菜篮子”产品市场购销两旺、价格基本稳定。<br></p><p>四川、山东等蔬菜生产大省，提前组织生产，保障市场供应。各大农产品批发市场也加大备货量。<br></p><p>商务部部署各地做好“五一”假期市场监测和生活必需品保供工作，启动节日期间生活必需品日报监测制度。<br></p><p>北京、广东组织重点企业按照平时供应量的2—3倍备货。杭州组织生鲜电商平台增派配送人员，加大重点农批市场、商超供应量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDEgF5Zgvf7E3vMaLSb3mys250430.shtml)

### 2025年度中国青年五四奖章暨新时代青年先锋奖评选结果揭晓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月30日），2025年度中国青年五四奖章暨新时代青年先锋奖评选结果揭晓。 <br></p><p>共青团中央、全国青联决定授予王传英、王兴兴、牛菲菲等30名同志2025年度中国青年五四奖章，授予新疆克州阿图什市哈拉峻乡谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队、96712部队44分队、中国铁道科学研究院集团有限公司铁路12306青年技术攻关团队等30个青年集体2025年度中国青年五四奖章集体，授予王崇鹏、方璐、翟光耀等677名同志2025年度新时代青年先锋。 <br></p><p>今天上午，2025年度中国青年五四奖章暨新时代青年先锋奖颁奖仪式在京举行，同步启动主题宣讲活动，邀请获奖代表与各领域青年典型，与广大青年开展面对面交流分享，弘扬奋斗精神、凝聚奋进力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDE5k9y7tp4LMLCi1gpf75A250430.shtml)

### 国务院新闻办发布《关于新冠疫情防控与病毒溯源的中方行动和立场》白皮书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月30日）发布《关于新冠疫情防控与病毒溯源的中方行动和立场》白皮书。 <br></p><p>白皮书介绍，中国自新冠疫情暴发以来持续投入大量资源支持本国科学家与国际同行开展新冠病毒溯源研究，始终以开放透明的态度和科学专业的精神履行国际责任，全力配合支持世界卫生组织关于新冠病毒的联合溯源研究。<br></p><p>白皮书说，中国与世卫组织通过系统研究，排除了武汉作为新冠病毒自然起源地的可能性，认为“武汉实验室泄漏”途径极不可能，并为全球科学界提供了关键的实证数据与研究范式。<br></p><p>白皮书说，中国始终秉持人类命运共同体理念，广泛开展国际抗疫合作，第一时间向世界卫生组织和国际社会分享疫情信息和病毒基因序列，多次邀请世界卫生组织国际专家组到中国开展新冠病毒溯源合作，毫无保留分享防控和诊疗经验，为国际社会提供大量物资援助和技术支持，竭尽所能支援全球抗疫。 <br></p><p>白皮书指出，美方面对自身抗疫不力，不仅不反思醒悟，还“甩锅”推责、转移视线，将新冠病毒溯源政治化，严重破坏全球团结应对疫情，给全球公共卫生治理造成障碍。大量证据提示美国新冠疫情发生的时间早于其官方公布时间，也早于中国疫情暴发时间，应该对美国开展全面深入的新冠病毒溯源调查。<br></p><p>白皮书表示，传染病是人类共同的敌人。中国将继续与各国携手同行，促进全球公共卫生发展和治理，为防范未来可能出现的新发传染病作出更积极的努力和贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDE0Ns7qHozL1aE0E7r3Mgv250430.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>全国春灌面积近3亿亩</strong><br></p><p>记者从水利部了解到，当前，全国水库蓄水总量较常年同期略偏多，大中型灌区春灌总体有保障。截至目前，全国春灌面积近3亿亩，累计供水293亿立方米，进展顺利。<br></p><p><strong>2025年“最美职工”先进事迹发布</strong><br></p><p>为大力弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，在“五一”国际劳动节来临之际，中央宣传部、全国总工会向全社会发布2025年“最美职工”先进事迹。张腾蛟、胡喜平、罗明浩、杨俊、刘宇辉、宾守朋、王荣荣、吴嘉楠、杨彦锋9名同志光荣入选2025年“最美职工”。<br></p><p><strong>2025年海洋伏季休渔专项执法行动今天启动</strong><br></p><p>5月1日起，我国渤海、黄海、东海和北纬12度以北含北部湾在内的南海四大海域将统一进入伏季休渔期。今天（4月30日）2025年海洋伏季休渔专项执法行动启动，全时段、全海域、全链条打击涉渔违法犯罪活动。伏季休渔期将持续三个半月至四个半月。<br></p><p><strong>预付式消费民事纠纷司法解释5月1日实施</strong><br></p><p>5月1日，最高法预付式消费民事纠纷司法解释正式实施，明确收款不退、丢卡不补、限制转卡等“霸王条款”无效。明确经营者“卷款跑路”构成欺诈的，承担三倍惩罚性赔偿责任；情节严重，构成犯罪的，追究刑事责任。同时，也明确了消费者要依法行使权利，保护经营者合法权益。<br></p><p><strong>“五一”假期总台节目丰富多彩</strong><br></p><p>中央广播电视总台“五一”假期节目丰富多彩。5月1日至3日，总台央视新闻频道每天推出特别节目《美好生活 劳动创造》，以劳动和奋斗为主题，展示假日中国的生机和活力。综合频道将推出《中国梦·劳动美——2025“五一”国际劳动节“心连心”特别节目》，以及《非遗里的中国》海南篇；农业农村频道、纪录频道等还将推出《田野追光者》《绽放的花儿》等节目，展现劳动创造幸福。央视新闻新媒体推出特别节目《闪耀的你》，总台所属各电视频道、广播频率和新媒体平台都将推出特别编排，陪您欢度“五一”假期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDEgjedZ5fwigC5Bh6axAI3250430.shtml)

### 研究机构数据显示美消费者信心指数连降 美贸易逆差大增

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国经济咨商局29日发布数据显示，美国4月消费者信心指数为86，相比3月下降7.9点，连续第五个月下降，该指数为2020年5月以来的最低水平。<br></p><p>美国商务部29日发布的初步数据显示，今年3月，美国商品贸易逆差较上个月激增141亿美元，达到创纪录的1620亿美元。美国有线电视新闻网报道称，美贸易逆差激增的原因是企业在美国政府推出一系列所谓“对等关税”前囤积物资。<br></p><p>美国物流巨头——美国联合包裹运送服务公司29日称，为降低成本，计划今年减少大约2万个运营岗位，约占其员工总人数的4%。在到6月底的第一阶段，公司计划关闭73个租用和自有业务网点。该公司称，考虑到关税政策变化，快递业务需求预计将走弱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDEr3bHDuKxUnCYEj7jx9aw250430.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>西班牙葡萄牙将对大范围停电展开调查</strong><br></p><p>西班牙首相桑切斯29日表示，政府已经成立委员会调查28日大范围停电的原因。当天葡萄牙总理蒙特内格罗也表示，将要求欧盟对停电展开调查。目前两国交通系统的电力基本恢复，仍有部分延误情况。<br></p><p>西班牙、葡萄牙和法国部分地区28日下午出现停电，导致交通瘫痪，通信中断。据西班牙企业主组织联合会的估算，此次停电将导致西班牙国内生产总值损失约16亿欧元。欧盟能源专员约根森29日表示，这是欧洲近二十年来最严重的一次事故，欧盟将对此进行彻底调查。<br></p><p><strong>英美发动联合打击 也门多地遭袭</strong><br></p><p>也门胡塞武装发布消息称，从当地时间29日晚至今天（4月30日）凌晨，包括首都萨那等多地遭美军多次空袭。英国国防部今天发表声明称，英国军队参与了美军29日晚在也门发动的联合军事行动。<br></p><p><strong>美国发生两起小型飞机坠毁事故 2死1伤</strong><br></p><p>据美国媒体29日报道，美国佛罗里达州一架小型飞机当天上午坠入湖中，机上人员被安全救出。此外，28日，美国阿拉斯加州也发生一起小型飞机坠毁事故，造成2人死亡1人受伤。事故原因仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/30/VIDEnR0ybyg4JFDl3PI5RfDN250430.shtml)



---

(更新时间戳: 1746018289066)

