# 《新闻联播》 (20251023)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议公报；


2.中国共产党中央军事委员会副主席张升民简历；


3.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】夯实基础 全面发力 谱写中国式现代化更加绚丽的篇章；


4.人民日报社论：

奋力开创中国式现代化建设新局面；


5.全国秋粮收获近八成 各地多措并举保丰收；


6.前三季度全社会用电量创历史新高 达到7.77万亿千瓦时；


7.国内联播快讯：


（1）第138届广交会第二期今天开展；


（2）2025年“社保服务进万家”活动今天启动；


（3）第八届进博会首批展品进馆；


（4）2025年职工托育职业技能大赛决赛在四川绵阳举办；


8.以色列议会法案欲将主权扩展至约旦河西岸 巴方反对；


9.俄称打击乌能源设施 乌称打击俄两处重要设施；


10.国际联播快讯：


（1）俄罗斯举行战略核力量联合演习；


（2）美国联邦政府债务超过38万亿美元；


（3）美参议院第12次未能通过临时拨款法案；


（4）联合国秘书长称气候危机对全球构成威胁；


11.二十四节气·霜降。
（《新闻联播》 20251023 19:00）

## 详细新闻

### 中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议公报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议公报</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;">（2025年10月23日中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议通过）</p><p>中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议，于2025年10月20日至23日在北京举行。</p><p>出席这次全会的有，中央委员168人，候补中央委员147人。中央纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面负责同志列席会议。党的二十大代表中部分基层同志和专家学者也列席了会议。</p><p>全会由中央政治局主持。中央委员会总书记习近平作了重要讲话。</p><p>全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托所作的工作报告，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》。习近平就《建议（讨论稿）》向全会作了说明。</p><p>全会充分肯定党的二十届三中全会以来中央政治局的工作。一致认为，中央政治局认真落实党的二十大和二十届历次全会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，统筹发展和安全，进一步全面深化改革，扎实推动高质量发展，推进社会主义民主法治建设，加强宣传思想文化工作，切实抓好民生保障和生态环境保护，维护国家安全和社会稳定，开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育、纵深推进全面从严治党，加强国防和军队现代化建设，做好港澳工作和对台工作，深入推进中国特色大国外交，推动经济持续回升向好，“十四五”主要目标任务即将胜利完成。隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，极大振奋民族精神、激发爱国热情、凝聚奋斗力量。</p><p>全会高度评价“十四五”时期我国发展取得的重大成就。“十四五”时期我国发展历程极不寻常、极不平凡。面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，迎难而上、砥砺前行，经受住世纪疫情严重冲击，有效应对一系列重大风险挑战，推动党和国家事业取得新的重大成就。我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。</p><p>全会指出，实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位。“十五五”时期我国发展环境面临深刻复杂变化，我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。全党要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，增强必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好自己的事，续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章，奋力开创中国式现代化建设新局面。</p><p>全会强调，“十五五”时期经济社会发展，必须坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。</p><p>全会指出，“十五五”时期经济社会发展必须遵循以下原则，坚持党的全面领导，坚持人民至上，坚持高质量发展，坚持全面深化改革，坚持有效市场和有为政府相结合，坚持统筹发展和安全。</p><p>全会提出了“十五五”时期经济社会发展的主要目标：高质量发展取得显著成效，科技自立自强水平大幅提高，进一步全面深化改革取得新突破，社会文明程度明显提升，人民生活品质不断提高，美丽中国建设取得新的重大进展，国家安全屏障更加巩固。在此基础上再奋斗五年，到二〇三五年实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加幸福美好，基本实现社会主义现代化。</p><p>全会提出，建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基。坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国，保持制造业合理比重，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系。要优化提升传统产业，培育壮大新兴产业和未来产业，促进服务业优质高效发展，构建现代化基础设施体系。</p><p>全会提出，加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力。抓住新一轮科技革命和产业变革历史机遇，统筹教育强国、科技强国、人才强国建设，提升国家创新体系整体效能，全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点，不断催生新质生产力。要加强原始创新和关键核心技术攻关，推动科技创新和产业创新深度融合，一体推进教育科技人才发展，深入推进数字中国建设。</p><p>全会提出，建设强大国内市场，加快构建新发展格局。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，以新需求引领新供给，以新供给创造新需求，促进消费和投资、供给和需求良性互动，增强国内大循环内生动力和可靠性。要大力提振消费，扩大有效投资，坚决破除阻碍全国统一大市场建设卡点堵点。</p><p>全会提出，加快构建高水平社会主义市场经济体制，增强高质量发展动力。坚持和完善社会主义基本经济制度，更好发挥经济体制改革牵引作用，完善宏观经济治理体系，确保高质量发展行稳致远。要充分激发各类经营主体活力，加快完善要素市场化配置体制机制，提升宏观经济治理效能。</p><p>全会提出，扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面。稳步扩大制度型开放，维护多边贸易体制，拓展国际循环，以开放促改革促发展，与世界各国共享机遇、共同发展。要积极扩大自主开放，推动贸易创新发展，拓展双向投资合作空间，高质量共建“一带一路”。</p><p>全会提出，加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴。坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，促进城乡融合发展，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，推动农村基本具备现代生活条件，加快建设农业强国。要提升农业综合生产能力和质量效益，推进宜居宜业和美乡村建设，提高强农惠农富农政策效能。</p><p>全会提出，优化区域经济布局，促进区域协调发展。发挥区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略叠加效应，优化重大生产力布局，发挥重点区域增长极作用，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。要增强区域发展协调性，促进区域联动发展，优化国土空间发展格局，深入推进以人为本的新型城镇化，加强海洋开发利用保护。</p><p>全会提出，激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展社会主义文化。坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，植根博大精深的中华文明，顺应信息技术发展潮流，发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，扎实推进文化强国建设。要弘扬和践行社会主义核心价值观，大力繁荣文化事业，加快发展文化产业，提升中华文明传播力影响力。</p><p>全会提出，加大保障和改善民生力度，扎实推进全体人民共同富裕。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，提高人民生活品质。要促进高质量充分就业，完善收入分配制度，办好人民满意的教育，健全社会保障体系，推动房地产高质量发展，加快建设健康中国，促进人口高质量发展，稳步推进基本公共服务均等化。</p><p>全会提出，加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。要持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化，加快建设新型能源体系，积极稳妥推进和实现碳达峰，加快形成绿色生产生活方式。</p><p>全会提出，推进国家安全体系和能力现代化，建设更高水平平安中国。坚定不移贯彻总体国家安全观，走中国特色社会主义社会治理之路，确保社会生机勃勃又井然有序。要健全国家安全体系，加强重点领域国家安全能力建设，提高公共安全治理水平，完善社会治理体系。</p><p>全会提出，如期实现建军一百年奋斗目标，高质量推进国防和军队现代化。贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队绝对领导，贯彻军委主席负责制，按照国防和军队现代化新“三步走”战略，推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，边斗争、边备战、边建设，加快机械化信息化智能化融合发展，提高捍卫国家主权、安全、发展利益战略能力。要加快先进战斗力建设，推进军事治理现代化，巩固提高一体化国家战略体系和能力。</p><p>全会强调，全党全国各族人民团结起来为实现“十五五”规划而奋斗。坚持以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，提高党领导经济社会发展能力和水平，为推进中国式现代化凝聚磅礴力量。要坚持和加强党中央集中统一领导，推进社会主义民主法治建设，充分调动全社会投身中国式现代化建设的积极性主动性创造性。促进香港、澳门长期繁荣稳定，推动两岸关系和平发展、推进祖国统一大业，推动构建人类命运共同体。</p><p>全会指出，学习好贯彻好全会精神是当前和今后一个时期全党全国的重大政治任务。要通过各种方式，组织好全会精神的学习、宣讲、宣传，使全党全社会领会好全会精神。要切实抓好全会精神的贯彻落实，坚定不移推动高质量发展，加快构建新发展格局，推动全体人民共同富裕迈出坚实步伐，更好统筹发展和安全，统筹推进经济建设和各领域工作，为基本实现社会主义现代化夯实基础。</p><p>全会强调，治国必先治党，党兴才能国强。管党治党越有效，经济社会发展的保障就越有力。必须以永远在路上的坚韧和执着，持之以恒推进全面从严治党，坚决把党的自我革命要求落实到位，推进党的作风建设常态化长效化，坚定不移开展反腐败斗争，为实现“十五五”时期经济社会发展目标提供坚强保证。</p><p>全会分析了当前形势和任务，强调坚决实现全年经济社会发展目标。要继续精准落实党中央决策部署，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，稳住经济基本盘，巩固拓展经济回升向好势头。宏观政策要持续发力、适时加力，落实好企业帮扶政策，深入实施提振消费专项行动，兜牢基层“三保”底线，积极稳妥化解地方政府债务风险。</p><p>全会指出，要切实抓好民生保障，多渠道挖掘潜力，加强稳岗促就业工作，促进重点群体稳定就业，加大欠薪整治力度，加强基本公共服务，解决好人民群众急难愁盼问题。切实抓好灾后恢复重建、受灾群众安置和生活保障工作，确保受灾群众温暖过冬。</p><p>全会强调，要做好安全生产和维护稳定工作，压紧压实安全生产责任，严格落实各项监管制度，坚决防范和遏制重特大事故发生。强化食品药品安全全链条监管。深入排查化解矛盾纠纷，加强社会治安整体防控，依法打击各类违法犯罪。加强舆论引导，有效防范化解意识形态风险。</p><p>全会决定，增补张升民为中共中央军事委员会副主席。</p><p>全会按照党章规定，决定递补中央委员会候补委员于会文、马汉成、王健、王曦、王永红、王庭凯、王新伟、韦韬、邓亦武、邓修明、卢红为中央委员会委员。</p><p>全会审议并通过了中共中央纪律检查委员会关于唐仁健、金湘军、李石松、杨发森、朱芝松严重违纪违法问题的审查报告，审议并通过了中共中央军事委员会关于何卫东、苗华、何宏军、王秀斌、林向阳、秦树桐、袁华智、王春宁、张凤中严重违纪违法问题的审查报告，确认中央政治局之前作出的给予何卫东、苗华、唐仁健、金湘军、何宏军、王秀斌、林向阳、秦树桐、袁华智、王春宁、李石松、杨发森、朱芝松、张凤中开除党籍的处分。</p><p>全会号召，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为基本实现社会主义现代化而共同奋斗，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/23/VIDEaOEDmkWXXoK80IMdJcII251023.shtml)

### 中国共产党中央军事委员会副主席张升民简历

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：现在播发增补中国共产党中央军事委员会副主席简历。</p><p>张升民，男，汉族，1958年8月生，陕西武功人，1978年2月入伍，1979年7月加入中国共产党，中央党校研究生学历。</p><p>现任中共中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会委员，中央纪律检查委员会副书记，中央军委纪律检查委员会书记兼中央军委监察委员会主任、党委书记，火箭军上将军衔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/23/VIDEboMuZouyPDOCXefrzFzz251023.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】夯实基础 全面发力 谱写中国式现代化更加绚丽的篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会高度评价“十四五”时期我国发展取得的重大成就，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，为未来五年中国发展擘画蓝图。</p><p>与会同志们表示，全会是在向第二个百年奋斗目标进军的新征程上举行的一次十分重要的会议，对于进一步凝聚起全党全国各族人民磅礴力量，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗，具有重大意义。</p><p>“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位。与会同志们表示，全会对未来五年发展作出顶层设计和战略擘画，是乘势而上、接续推进中国式现代化建设的又一次总动员、总部署。</p><p>全会指出“十五五”时期经济社会发展必须遵循的原则和主要目标。与会同志们表示，要将全会精神落到实处，在新的起点上奋勇争先，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/23/VIDE9zgLWRYQGluTvoZ4K30T251023.shtml)

### 人民日报社论：奋力开创中国式现代化建设新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月24日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《奋力开创中国式现代化建设新局面》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/23/VIDEvfj3u2adN4usebVUfG4k251023.shtml)

### 全国秋粮收获近八成 各地多措并举保丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，全国秋粮收获近八成，各地加快秋季农业生产进度，秋收秋种稳步推进。黑龙江农作物收获进度已超九成，水稻主产区富锦今年种植的新品种亩产达到1100斤，出米率大幅提升。辽宁全省粮食收获进度超87%。</p><p>秋种也陆续展开。河北加紧抢种冬小麦，农技专家根据土壤墒情科学指导农户，目前已完成冬小麦播种750万亩。黄淮海冬小麦主产省落实落细抗湿播种多项举措。受持续降雨影响，河南今年的麦播时间比往年较晚，全省派出18路专家组有针对性地从选种、技术等方面对种植户进行指导，全省也已为晚播小麦整地约1000万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/23/VIDElf9j37eD9rIOU53vtb48251023.shtml)

### 前三季度全社会用电量创历史新高 达到7.77万亿千瓦时

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家能源局最新公布的数据显示，前三季度，全国全社会用电量达到7.77万亿千瓦时，创历史新高，同比增长4.6%。其中，一、二、三季度全社会用电量同比分别增长2.5%、4.9%和6.1%，同比增速呈逐季回升态势。</p><p>三季度，第二产业也就是工业用电量同比增长5.1%，对全社会用电量增长的贡献率达到51%。其中，高技术及装备制造业快速扩张，三季度合计用电量同比增长9.5%。</p><p>在国家促消费一系列政策拉动下，服务业用电量保持平稳快速增长。三季度，第三产业用电量同比增长8.3%。其中，互联网和相关服务业三季度用电量同比增长33.8%，充换电服务业用电量同比增长49.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/23/VIDEVN0QEHVM3uTZbfr0PG4z251023.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第138届广交会第二期今天开展</strong></p><p>第138届广交会第二期线下展今天（10月23日）开展，展区内一批融合绿色、智能技术的家居新品集中亮相。第二期将举办3场主题论坛，聚焦大家居市场开拓、跨境电商、“一带一路”经贸往来等前沿热点。此外，还将围绕建筑家装新材料、户外家具等主题，举办约160场新品发布活动。</p><p><strong>2025年“社保服务进万家”活动今天启动</strong></p><p>今天（10月23日），人力资源社会保障部启动2025年“社保服务进万家”活动，通过解读社会保险政策，推介“智慧社保”进社区、乡村、企业，进一步提升社保服务的可及性和便捷性，推进高质量参保。</p><p><strong>第八届进博会首批展品进馆</strong></p><p>今天（10月23日），第八届中国国际进口博览会首批展品正式进馆。展品包括医疗器械及医药保健、技术装备、农食等，其中秘鲁产区的沙漠蓝莓全部通过钱凯港运输到上海，并将于本届进博会上首发。第八届进博会将于11月5日—10日在上海举行。</p><p><strong>2025年职工托育职业技能大赛决赛在四川绵阳举办</strong></p><p>2025年职工托育职业技能大赛决赛今天（10月23日）在四川绵阳闭幕，来自全国各地的32支代表队的189名选手围绕“婴幼儿发展引导员”“保育师”两大赛项同台竞技。比赛内容包括回应性生活照料、卫生保健与护理、意外伤害应急处置、早期发展支持四大模块。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/23/VIDETanotrj54IIm1OYsdJLO251023.shtml)

### 以色列议会法案欲将主权扩展至约旦河西岸 巴方反对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列议会22日在预备性表决中通过了两项法案，其中一项是将以色列主权扩展至约旦河西岸，该法案需多次正式表决才能成为法律。</p><p>巴勒斯坦外交与侨民事务部22日发表声明对此予以强烈谴责，称该举动是企图吞并巴勒斯坦领土的非法行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/23/VIDEEqu0vJmViJaBIROoxejJ251023.shtml)

### 俄称打击乌能源设施 乌称打击俄两处重要设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军对乌军军工综合体所需的能源基础设施实施了大规模打击，对144个区域的乌军军事装备制造厂组装车间、炼油厂等实施了打击。俄军还在第聂伯罗彼得罗夫斯克和扎波罗热各控制一个居民点。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部22日称，乌军打击俄罗斯的一个军工厂和一个炼油厂。乌军当天还称控制顿涅茨克地区的一个居民点。</p><p>美国22日宣布制裁俄罗斯最大的两家石油企业。欧盟成员国今天（10月23日）通过第19轮对俄制裁，此轮制裁中欧盟首次禁止俄罗斯液化天然气进入欧洲市场。</p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃今天表示，欧盟对俄罗斯实施进一步制裁的空间已基本耗尽，俄罗斯会考虑俄方利益进行回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/23/VIDEhNcIUe6pB7Qy4rkbI3iN251023.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄罗斯举行战略核力量联合演习</strong></p><p>俄罗斯总统网站22日发布消息说，俄罗斯举行了陆、海、空战略核力量联合演习。演习期间发射了“亚尔斯”洲际弹道导弹，参与演习的图-95MS远程战略轰炸机发射了空射巡航导弹。俄总统普京表示，此次演习检验了俄军队战备水平，战略核力量演习的所有任务已完成。据悉，“亚尔斯”洲际弹道导弹可搭载多个核弹头，最远射程可达1.1万公里。</p><p><strong>美国联邦政府债务超过38万亿美元</strong></p><p>根据美国财政部22日公布的数据，截至21日，美国联邦政府债务规模总额首次超过了38万亿美元。这距离8月中旬美国联邦政府债务总额达到37万亿美元仅过去两个多月。</p><p>据美国媒体报道，美国联邦政府日益依赖举债进行开支，加上利息支出负担不断加重，联邦政府债务增长近年呈加速态势。</p><p><strong>美参议院第12次未能通过临时拨款法案</strong></p><p>22日，美国国会参议院第12次未能通过新的临时拨款法案，美国联邦政府“停摆”进入第四周。自10月1日联邦政府“停摆”以来，大批联邦雇员被迫无薪休假，美国多地食物援助中心日前开始向无薪休假的联邦雇员发放免费食品。此外，受“停摆”影响，美国多地主要机场人手短缺的情况持续，大量航班延误。</p><p><strong>联合国秘书长称气候危机对全球构成威胁</strong></p><p>联合国秘书长古特雷斯22日在出席世界气象大会特别会议时指出，气候危机正将地球推向危险边缘。古特雷斯表示，最新报告显示，过去十年是有记录以来最热的十年，极端天气在全球多地频发，火灾、洪水、风暴和热浪对所有国家构成威胁。古特雷斯呼吁国际社会采取一系列紧急行动，应对气候危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/23/VIDEnEurzCr2Uazpjp1TDBbA251023.shtml)

### 二十四节气·霜降

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：霜降是二十四节气中的第十八个节气。</p><p>节目的最后，我们一起领略这个时节的诗情画意。</p><p>“霜降”时节，天地万物呈现出寂静之美。&nbsp;</p><p>东北、西北等地雪花飞舞；偏南大部分地区迎来“霜叶红于二月花”的斑斓秋色。&nbsp;</p><p>农谚说，“霜降见霜，米谷满仓”。北方田畴，秋收渐近尾声；南方沃野，割晚稻、种油菜，农作正忙。&nbsp;</p><p>漫山的柿林挂起橙红，经霜的柿子最是甘甜，这是时序赠予大地的礼物。&nbsp;</p><p>这个时节，菊花傲然绽放。邀三五知己，登高、赏菊、品红叶，成为霜降这一节令的雅事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/23/VIDErzj0uyuCniNsPL3FKx6R251023.shtml)



---

(更新时间戳: 1761224913289)

