# 《新闻联播》 (20250708)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在山西考察时强调 努力在推动资源型经济转型发展上迈出新步伐 奋力谱写三晋大地推进中国式现代化新篇章；


2.央视快评：

奋力谱写三晋大地推进中国式现代化新篇章；


3.李强出席金砖国家领导人第十七次会晤第二及第三阶段会议；


4.李强会见世贸组织总干事；


5.上海合作组织成员国文化部长第二十二次会晤、旅游部门领导人会议在青岛举行；


6.【铭记历史 缅怀先烈】河北阜平：

赓续红色血脉 绘就致富新篇；


7.我国加快推进普惠托育服务体系建设；


8.今年前5个月我国内河货运量超过20亿吨；


9.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


10.国内联播快讯：


（1）第十二届世界高速铁路大会今天开幕；


（2）“世界市长对话·上合峰会城市”活动在天津举行；


（3）我国新增下达100亿元以工代赈中央投资；


（4）成都世运会倒计时30天 所有场馆场地完成交付；


（5）第32届世界大学生夏季运动会中国大学生体育代表团成立；


（6）到2027年底我国将建设超10万台大功率充电设施；


（7）纯苯期货和期权今天上市；


（8）广州往返北京大兴部分航线取消值机截载时间；


（9）天舟八号货运飞船顺利撤离空间站组合体；


（10）2025年度电影票房突破300亿；


（11）台风“丹娜丝”靠近 闽浙沿海遭遇强风雨天气；


11.美称将对14国加征关税 多方反对美关税政策；


12.也门胡塞武装称发动联合军事行动回应以军袭击 以军袭击加沙地带多地 巴媒称至少60人死亡；


13.美国得州洪灾已致超百人死亡；


14.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军驻扎点 乌称袭击俄炼油厂；


（2）美国费城发生枪击事件 3死10伤；


（3）印尼勒沃托比火山再次剧烈喷发。
（《新闻联播》 20250708 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在山西考察时强调 努力在推动资源型经济转型发展上迈出新步伐 奋力谱写三晋大地推进中国式现代化新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在山西考察时强调，山西要认真落实党中央关于促进中部地区加快崛起、推动黄河流域生态保护和高质量发展等战略部署，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，统筹好发展和安全，努力在推动资源型经济转型发展上迈出新步伐，奋力谱写三晋大地推进中国式现代化新篇章。</p><p>7月7日至8日，习近平在山西省委书记唐登杰和省长卢东亮陪同下，先后到阳泉、太原考察调研。</p><p>百团大战是抗日战争中的重大战役，极大振奋了全国军民抗战到底的信心。7日下午，习近平来到位于阳泉市狮脑山的百团大战纪念碑广场，向八路军烈士敬献花篮。接着，他参观了百团大战纪念馆展陈。一张张历史照片、一件件珍贵实物，生动展现了中国共产党领导抗日军民同仇敌忾、勇御外侮的光辉历史，习近平不时驻足察看和沉思。他强调，百团大战的历史壮举，充分展现了我们党在全民族抗战中的中流砥柱作用，充分展现了党领导的人民战争的磅礴力量。要讲好抗战故事，把伟大抗战精神一代代传下去。</p><p>在纪念馆大厅，习近平同前来参观的青少年学生和纪念馆工作人员亲切交流。他说，88年前的今天发生的“七七事变”，是中华民族全面抗击日本侵略者的起点，前事不忘、后事之师，到这里来就是接受精神洗礼。广大青少年生逢其时，要赓续红色血脉，树立强国有我的远大志向，做堂堂正正、光荣自豪的中国人，勇担民族复兴的时代大任。</p><p>当天下午，习近平到阳泉阀门股份有限公司进行了考察。在听取近年来山西省产业转型升级情况汇报后，他走进企业生产车间，详细了解煤气闸阀、电动翻板阀等产品生产和销售情况。他指出，传统制造业是实体经济的重要组成部分，要把握市场需求，加强科技创新，让传统产业焕发新活力。他对企业员工们说，我国的工业发展，过去是靠一榔头一锤子地敲，今天要靠先进技术和装备来提升水平。实业兴国，实干兴邦。希望你们再接再厉、更上层楼，为建设制造强国多作贡献。</p><p>8日上午，习近平听取山西省委和省政府工作汇报，对山西各方面取得的成绩给予肯定，对下一步工作提出要求。</p><p>习近平指出，建设国家资源型经济转型综合配套改革试验区是党中央交给山西的一项战略任务，要进一步统一思想，保持定力，坚定有序推进转型发展。重点要抓好能源转型、产业升级和适度多元发展。要在扛牢国家电煤保供责任前提下，推动煤炭产业由低端向高端、煤炭产品由初级燃料向高价值产品攀升，同时着眼于高水平打造我国重要能源原材料基地，配套发展风电、光伏发电、氢能等能源，构建新型能源体系。要扎实推进传统产业转型升级，围绕发展新质生产力因地制宜布局新兴产业和未来产业，逐步形成体现山西特点、具有比较优势的现代化产业体系。要用好多元发展条件，优化营商环境，激发经营主体活力，把资源优势更好转化为发展优势。</p><p>习近平强调，转型发展必须牢牢守住安全稳定底线。要着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，强化“一老一小”等重点民生保障服务，兜牢困难群众基本生活。要深化党建引领基层治理，强化社会治安整体防控，常态化开展扫黑除恶，依法打击各类违法犯罪活动，确保社会大局稳定。要一体推进治山治水治气治城，全面加强防沙治沙和流域水土流失治理，持续推进重点行业节能降碳，扎实开展矿山生态修复，切实维护生态安全。要强化安全生产，严格落实各项监管制度，坚决防范和遏制重特大事故发生。目前已进入主汛期，要精心做好防汛抗洪预案和防灾减灾救灾准备工作。</p><p>习近平指出，必须以永远在路上的坚韧和执着推进全面从严治党。要发扬自我革命精神，落实管党治党责任，坚持党性党风党纪一起抓、正风肃纪反腐相贯通，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，努力营造风清气正的政治生态。要抓紧抓细深入贯彻中央八项规定精神学习教育后续工作，查摆问题要真，整改措施要实，确保取得实效。要及时总结学习教育成效和经验，完善作风建设常态化长效化制度机制。</p><p>何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDEuR1ynWwkLUmm8sP5r4Yj250708.shtml)

### 央视快评：奋力谱写三晋大地推进中国式现代化新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月8日）播发央视快评《奋力谱写三晋大地推进中国式现代化新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDEcjVcdzcbjTysrryhxN3L250708.shtml)

### 李强出席金砖国家领导人第十七次会晤第二及第三阶段会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月6日和7日，国务院总理李强在里约热内卢出席金砖国家领导人第十七次会晤第二及第三阶段会议，围绕加强多边主义、人工智能、环境和气候变化、全球卫生等议题发表讲话。金砖成员国和伙伴国、嘉宾国领导人以及国际组织代表出席会议。</p><p>李强表示，当前国际经贸秩序、多边贸易体制受到严重冲击，世界经济复苏艰难。“大金砖合作”要秉持成立初衷，维护和践行多边主义，推动建设公平开放的国际经贸秩序，凝聚全球南方力量，为世界稳定发展作出更大贡献。要致力于构建开放型世界经济，提升国际金融合作水平，开辟经济增长新蓝海。中方将在全球发展倡议框架下打造“数字南方”品牌，未来5年为南方国家举办200期数字经济、人工智能培训项目。</p><p>李强指出，当前全球气候、环境和卫生领域的不确定性风险上升，国际社会应当广泛凝聚共识，积极有力行动，携手应对共同挑战。要汇聚应对气候变化的更多合力，提升生态环境保护的实际成效，加强公共卫生体系的能力建设。长期以来，中国坚持践信守诺，以自身所能为世界所需作出了积极贡献。中国将继续拿出更多实际行动，承担应尽责任，同各方共促更加绿色、健康、可持续的全球发展。</p><p>会议通过《金砖国家领导人关于人工智能全球治理的声明》《金砖国家领导人气候资金框架宣言》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDEz82XsajC1mqn7FTWCTn6250708.shtml)

### 李强会见世贸组织总干事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月7日，国务院总理李强在里约热内卢会见世贸组织总干事伊维拉。</p><p>李强表示，当前世界贸易局势发生很大变化，国际社会对维护多边贸易体制的呼声更加强烈，对世贸组织发挥更积极作用的期待日益上升。中国将一如既往践行和维护多边主义、自由贸易，继续积极支持世贸组织改革发展，愿同国际社会一道努力，推动世界经济早日重回正轨。中国有信心有能力推动自身经济持续健康发展。我们将推出更多自主开放和单边开放措施，继续与各国分享发展机遇。</p><p>伊维拉表示，世贸组织积极评价中方在多边贸易体制中的重要作用，期待同中方及其他成员一道，推动世贸组织改革，营造开放包容贸易环境，为全球贸易发展和经济复苏创造有利条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDEyvZWyZlvWWZFU4ySnqgG250708.shtml)

### 上海合作组织成员国文化部长第二十二次会晤、旅游部门领导人会议在青岛举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月7日，上海合作组织成员国文化部长第二十二次会晤、旅游部门领导人会议分别在青岛举行。中方作为轮值主席国主持会议，上合组织10个成员国文化、旅游部门负责人及代表，上合组织秘书长出席会议。</p><p>与会代表一致认为，近年来，上合组织各成员国在文化和旅游领域的合作日益紧密，推动交流提质增效；创新合作载体，搭建深度合作平台；举办“文化年”“旅游年”等品牌活动，促进各国民众相知相亲。上合组织应继续弘扬“上海精神”，尊重多样文明，深化旅游合作，实现共同发展。各成员国将以即将举办的上合组织天津峰会为契机，为推动构建人类命运共同体贡献上合力量。</p><p>当晚，上合组织成员国艺术节开幕式暨青年歌会在青岛奥帆中心举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDEuBbek7uQeZsp17pCbHZX250708.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】河北阜平：赓续红色血脉 绘就致富新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：地处太行山深处的河北阜平是我党我军历史上创建的第一块敌后抗日根据地——晋察冀根据地的首府，是晋察冀边区政治、军事、文化中心。如今，这里的人们赓续红色血脉，书写着革命老区振兴发展的新篇章。</p><p>随着暑期的到来，阜平的红色旅游不断升温。在阜平城南庄村的晋察冀边区革命纪念馆，上千件珍贵文物讲述着当年根据地军民浴血奋战的峥嵘岁月。</p><p>抗战时期，以阜平为中心的晋察冀抗日根据地是华北抗战及全国持久抗战的坚强堡垒，在百团大战的硝烟中，根据地军民以血肉之躯牵制大量日军，为全国抗战大局争取了战略空间；在对敌斗争和根据地的建设中，根据地军民创造了丰富和宝贵的经验，被誉为“敌后模范的抗日根据地及统一战线的模范区”。</p><p>传承抗战精神，汲取奋进力量。属于燕山—太行山集中连片特困区的阜平县，曾经是国家级贫困县。党的十八大以来，阜平大力推进脱贫攻坚，实施易地搬迁，让世代居住在大山深处的乡亲们搬进配套完善的安置小区，并通过山区综合开发、退耕还林，将“九山半水半分田”的劣势转化为特色产业优势，靠着科学种植、电商销售，昔日的荒山土坡变身为高效林果园。</p><p>从脱贫攻坚到乡村振兴，如今，阜平县发展起了食用菌、规模养殖、中药材、手工业、生态旅游等六项富民产业，不少乡镇还建起了智慧车间，农产品从种植、管理到采收都实现了智慧化精准调控，阜平走出了一条“红色引领、绿色发展、文旅赋能”的乡村振兴之路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDEHXdjK4oStYJiz4usuokY250708.shtml)

### 我国加快推进普惠托育服务体系建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委等七部门今天（7月8日）联合发布了《关于加快推进普惠托育服务体系建设的意见》（以下简称《意见》），满足群众多层次多样化托育服务需求。</p><p>《意见》明确提出，要发展“1+N”的托育服务体系，就是以托育综合服务中心为枢纽，发挥示范引领、辐射带动作用，建设社区嵌入式托育、幼儿园托班、用人单位办托、家庭托育点等多种形式的托育服务机构。最新数据显示，截至去年底，全国每千人口托位数达到4.08个，国家“十四五”规划《纲要》提出“到2025年千人口托位数达到4.5个”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDECZySXVNHniGo55tBTZAL250708.shtml)

### 今年前5个月我国内河货运量超过20亿吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，随着我国内河航道能力的提升，今年1—5月，全国内河货运量超过20亿吨，同比增长近4%。</p><p>内河航运是横贯东西、连接南北的重要通道。今年以来，我国继续加快内河航道建设，将于今年年底主体完工的长江中游荆江河段整治工程，把荆江河段枯水期的航道维护水深从此前的3.5到3.8米提升到4.5米，船舶吨级也将从3000吨级提升至5000吨级，实现5000吨级船舶可全年经由荆江河段直达重庆。随着长江、西江、京杭运河等工程的加快推进，预计到今年年底，我国将新增高等级航道里程900公里。</p><p>今年以来，我国智慧航道建设取得了明显成效。全国电子航道图发布里程超过9950公里，智慧航道建设初步实现了“一图联江海”“一键过船闸”等新的突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDEfFmflCrwiK0btAubH0Yo250708.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月8日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。五位来自司法行政领域的代表，围绕“践行为民宗旨，建设法治中国”主题与中外记者见面交流，分享了在各自岗位上化解矛盾纠纷、开展普法宣传、提供优质法律服务的故事，展现了广大司法行政工作者在法治中国建设中心系群众、务实担当，为维护国家安全、社会稳定，提升基层治理法治化水平作出积极贡献的亮丽风采。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDEgGSO7F7k2a0OcksrHvrW250708.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第十二届世界高速铁路大会今天开幕</strong></p><p>由中国国家铁路集团有限公司和国际铁路联盟共同主办的第十二届世界高速铁路大会今天（7月8日）在北京开幕。来自全球60多个国家、地区和国际组织的2000余名参会代表将共同探讨高速铁路创新发展的重大课题。汇聚521家中外展商的第十七届中国国际现代化铁路技术装备展览同日开展。</p><p><strong>“世界市长对话·上合峰会城市”活动在天津举行</strong></p><p>今天（7月8日），以“开放包容 融合发展”为主题的“世界市长对话·上合峰会城市”活动在天津举行。来自中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等上合峰会城市代表、专家学者、媒体人士约350名，就进一步深化互联互通、经贸投资、绿色发展、人文交流等领域展开深入交流。</p><p><strong>我国新增下达100亿元以工代赈中央投资</strong></p><p>记者从国家发展改革委了解到，近日，我国新增下达100亿元中央预算内投资开展以工代赈，本次投资将实施1975个项目，将发放劳务报酬45.9亿元，预计吸纳带动31万名重点群体就近就业。截至6月底，我国共下达2025年度以工代赈中央投资295亿元。</p><p><strong>成都世运会倒计时30天 所有场馆场地完成交付</strong></p><p>今天（7月8日）是成都世运会开幕倒计时30天。本届世运会共有34个比赛大项，成都世运会使用的27个场馆场地今天全部完成交付，城市志愿服务也同时拉开序幕。</p><p><strong>第32届世界大学生夏季运动会中国大学生体育代表团成立</strong></p><p>今天（7月8日），第32届世界大学生夏季运动会中国大学生体育代表团成立。代表团共220余人，其中运动员约120人，平均年龄21.9岁，首次参加大运会的运动员占比约86%，将参与14个大项90余个小项的比赛。本届大运会将于7月16日至27日在德国举行。</p><p><strong>到2027年底我国将建设超10万台大功率充电设施</strong></p><p>记者从国家能源局了解到，我国将加快建设大功率充电设施，对重大节假日期间利用率超过40%的充电设施实施大功率改造。到2027年底，全国将建设超10万台单枪输出功率超过250千瓦的大功率充电设施。</p><p><strong>纯苯期货和期权今天上市</strong></p><p>今天（7月8日），纯苯期货和期权在大连商品交易所上市。纯苯是重要的有机化工原料，我国是全球最大的纯苯生产国和消费国，纯苯期货和期权上市，有助于企业抵御价格波动风险。</p><p><strong>广州往返北京大兴部分航线取消值机截载时间</strong></p><p>今天（7月8日）起，广州往返北京大兴的南航航班全面取消值机截载时间，旅客只需在飞机舱门关闭前，即航班计划起飞时刻前15分钟抵达登机口，即可乘机。打破了国内机场一般提前30到40分钟截止值机的惯例，进一步提升民航出行便捷度。</p><p><strong>天舟八号货运飞船顺利撤离空间站组合体</strong></p><p>今天（7月8日）15时9分，天舟八号货运飞船顺利撤离空间站组合体，将于近期择机受控再入大气层。天舟八号于去年11月15日发射入轨，停靠空间站近8个月，保障了神舟十九、神舟二十号两个航天员乘组在轨驻留所需物资。</p><p><strong>2025年度电影票房突破300亿</strong></p><p>截至今天（7月8日）中午，2025年度电影票房（含预售）突破300亿元，相较去年提前28天。截至目前，2025年度票房榜前十位电影中国电影占9部，国产影片票房占比为91.2%。除了丰富的市场供给，今年，国家电影局、中央广播电视总台等相关部门也合力推出“中国电影消费年”“跟着电影游中国”等多项举措，进一步激发了电影产业的新活力。</p><p><strong>台风“丹娜丝”靠近 闽浙沿海遭遇强风雨天气</strong></p><p>中央气象台预计，今年第4号台风“丹娜丝”将于今天（7月8日）夜间到明天凌晨在浙江温州至福建宁德一带沿海再次登陆。受其影响，闽浙多地遭遇强降雨大风天气，目前，福建已将防汛应急响应提升至三级；浙江台州、温州两地分别转移安置群众超1.7万人、6.2万人，全省超5万名救援人员进入备勤状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDEcjRjXQYwSIzf2MG0KYsq250708.shtml)

### 美称将对14国加征关税 多方反对美关税政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国方面7日称，将从8月1日起分别对来自日本、韩国等14个国家的进口产品征收25%至40%不等的关税。美国白宫方面7日确认，美国总统特朗普已经签署行政令，延长“对等关税”暂缓期，将实施时间从7月9日推迟到8月1日。</p><p>日本首相石破茂今天（7月8日）说，美方公布的信息令人遗憾。韩国、马来西亚、泰国等国今天表示，将以各自国家利益为中心与美国磋商。南非总统拉马福萨7日表示，美国计划对南非加征关税的做法是不合理的。</p><p>巴西总统卢拉7日表示，美国威胁加征关税的相关做法“错误且不负责任”。其他国家可以对美国加征关税的做法予以对等回应。</p><p>德国工商界人士指出，美国单边主义做法破坏国际信任，不利于全球供应链的稳定和创新发展。</p><p>美国媒体7日报道称，美国利用经济体量优势向其他国家施压，迫使他国与其达成协议。美国企业也要因美关税政策付出代价，并可能把相关损失转嫁给消费者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDEM4O6pkdmj91ULUdiiBt4250708.shtml)

### 也门胡塞武装称发动联合军事行动回应以军袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装7日宣布，其火箭部队和无人机部队实施联合军事行动，使用导弹和无人机袭击了以色列的本·古里安国际机场、埃拉特港、阿什杜德港和阿什克伦的电站，以此回应以军对也门港口和电站的袭击。</p><p>另据希腊媒体7日援引希腊船只运营公司的消息报道称，当天又有一艘悬挂利比里亚国旗的货轮在也门荷台达省附近海域遭到胡塞武装袭击，造成两名船员受伤，两人失踪。目前，胡塞武装没有对此作出回应。&nbsp;</p><p><strong>以军袭击加沙地带多地 巴媒称至少60人死亡</strong></p><p>以色列国防军7日称，过去一天，以色列从空中和地面袭击了巴勒斯坦加沙地带武器库、地下隧道等目标。据巴勒斯坦媒体7日报道，以军当天的袭击造成至少60名加沙民众死亡。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅7日称，在加沙地带北部袭击了以军车辆。</p><p>7日，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）继续在卡塔尔多哈进行间接谈判。据以色列媒体报道，以防长卡茨7日称，就释放被扣押人员，目前以色列与哈马斯比以往任何时候都接近达成协议。沙特媒体报道称，哈马斯方面对本次谈判表示乐观。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDEEEcCWzv8wCXllYoqh7ca250708.shtml)

### 美国得州洪灾已致超百人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国得克萨斯州地方政府方面7日表示，洪灾在得州中部6个县已造成至少104人死亡，仍有20多人失踪。在受灾最为严重的克尔县，已确认至少84人死亡，其中包括28名儿童。美国气象部门7日称，由于强降雨天气持续，得克萨斯州中部仍面临一定程度的洪水威胁，向当地约500万人发出洪水警报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDEyxanUEhO0SBKtGi9EN7v250708.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌军驻扎点 乌称袭击俄炼油厂</strong></p><p>俄罗斯国防部7日称，俄军使用伊斯坎德尔-Ｍ导弹对哈尔科夫州丘古耶夫市的乌军临时驻扎点实施了精确打击，俄军还打击了乌军兵员补充中心，并在苏梅州和第聂伯罗彼得罗夫斯克州各控制一个居民点。</p><p>乌克兰国防部情报总局7日称，乌克兰使用无人机袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区炼油厂。乌武装部队7日称，俄方当天对哈尔科夫和扎波罗热的袭击导致当地征兵办附近区域受损，造成人员受伤。</p><p><strong>美国费城发生枪击事件 3死10伤</strong></p><p>7日凌晨，美国宾夕法尼亚州费城南部一个街区发生枪击事件，造成3人死亡、10人受伤。警方称，一名携带武器的嫌疑人被拘留。目前尚不清楚枪击案的具体起因等细节。同一天在得克萨斯州，当地执法部门称，一名枪手当天袭击美边境巡逻队设施，之后被执法人员开枪打死。事件造成3名执法人员受伤。</p><p><strong>印尼勒沃托比火山再次剧烈喷发</strong></p><p>印度尼西亚勒沃托比火山7日再次剧烈喷发，火山灰柱高约1.8万米。火山灰和沙砾落至多个村庄。受火山喷发影响，当地机场多个航班被取消。勒沃托比火山去年11月以来多次喷发，上一次剧烈喷发发生在6月中旬，导致许多往返度假胜地巴厘岛的航班被取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/08/VIDEDBcfTsQbVzjKwgjbqG2S250708.shtml)



---

(更新时间戳: 1751980178982)

