# 《新闻联播》 (20251124)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国加快建设现代化产业体系；


2.李强出席二十国集团领导人第二十次峰会第二及第三阶段会议；


3.李强会见德国总理；


4.李强会见南非副总统；


5.李强结束出访回到北京；


6.【学习贯彻四中全会精神在基层】青海：

打造青藏高原生态文明高地 内蒙古：

以更高标准守护好祖国北疆绿水青山；


7.10月份新质生产力加速培育 工业机器人销售收入同比增长超40%；


8.激活绿色贸易新动能 培育外贸新优势；


9.我国空间科学取得新进展 将实施太空探源科学卫星计划；


10.神舟二十二号飞船计划于11月25日发射；


11.受寒潮影响 多地降雪降温；


12.国内联播快讯：


（1）截至10月底全国累计发电装机容量同比增长17.3%；


（2）前10个月全国供销合作系统农业社会化服务规模达3.2亿亩次；


（3）前10个月上合示范区对上合组织其他成员国进出口同比增长27.2%；


（4）我国启动聚变领域国际科学计划项目；


13.国际人士表示高市早苗错误言论破坏地区及世界和平稳定 日本人士指出高市早苗错误言论违背日本和平宪法；


14.俄称控制三个居民点 乌称击落俄无人机 美乌就结束俄乌冲突新计划举行首轮会谈；


15.国际联播快讯：


（1）以军空袭打死黎巴嫩真主党重要成员；


（2）马杜罗称美国对委威胁是“老调重弹”；


（3）伊朗谴责国际原子能机构理事会反伊决议；


（4）日本茨城县一座工厂发生火灾。
（《新闻联播》 20251124 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国加快建设现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，必须把发展经济的着力点放在实体经济上，为实现第二个百年奋斗目标提供坚强物质支撑。</p><p>“十四五”期间，我国以科技创新为引领、以实体经济为根基，加快建设现代化产业体系，为中国式现代化注入澎湃动力。</p><p>广袤大地，中国产业新动能处处涌动着蓬勃生机。</p><p>长三角的工业互联网平台上，每分钟2万组数据在数字孪生系统实时流动调度，平均8秒就有一台冰箱下线奔向全国各地；同一时刻，珠三角的灯塔工厂里，定制一辆汽车有10万种个性化选装方案、100多个颜色实时切换；东部沿海的保税园区，跨境数据高速奔涌，仅一秒钟就能完成一单核验通关，让中国制造沿着数字导航快速通达全球。</p><p>习近平总书记始终高度重视以实体经济为支撑的现代化产业体系建设，多次深入工厂车间、走进生产一线，围绕现代化产业体系建设作出一系列重要指示。他强调，要打造自主可控、安全可靠、竞争力强的现代化产业体系；加快构建具有智能化、绿色化、融合化特征和符合完整性、先进性、安全性要求的现代化产业体系。</p><p>“十四五”时期，我国现代化产业体系建设不断向纵深推进。制造业规模连续多年稳居世界首位，万余家省级数字化车间和智能工厂建成投用，6430家国家级绿色工厂落地运营，80个国家级先进制造业集群扎根生长，一批新业态、新模式加速涌现。</p><p>今年以来，我国现代化产业体系建设跑出“加速度”、不断焕发“新活力”。传统产业高端化、智能化转型成效显著，超过八成的钢铁企业建成智能集控中心，一半以上的煤炭产能实现数字化开采，纺织行业重点企业的关键工序数控化率超过了60%。就在不久前，代表我国制造业最高水准的首批领航级智能工厂培育名单正式对外公布。这份涵盖了钢铁、石化、消费品和装备制造等多个领域的名单，将率先探索全球敏捷定制等特色制造新模式。</p><p>今年前三季度，规模以上高技术制造业增加值同比增长9.6%，工业机器人产量增长近30%，无人机制造销售收入增长近70%，新兴产业茁壮成长，人工智能、脑机接口等前沿技术加速布局，推动创新“势能”向经济“动能”不断转化。</p><p>当前，各地正紧锣密鼓谋划“十五五”产业发展新图景。湖南省拿出500亿元为全省189万中小企业注入资金支持，重点聚焦钢铁石化、轨道交通等13条重点产业链。在安徽，正加快布局实施“千家场景”行动，向量子科技等前沿领域企业主动敞开大门，将释放超过1000个政府机关应用场景，让创新技术加速迭代落地。</p><p>“十五五”规划建议把建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基放在战略任务的首要位置。锚定这一方向，不断以创新绘就产业新篇，以实干筑牢强国根基，为全面建设社会主义现代化国家提供坚实支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDENw16uMotm4TlXfXDclJY251124.shtml)

### 李强出席二十国集团领导人第二十次峰会第二及第三阶段会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月22日和23日，国务院总理李强在约翰内斯堡出席二十国集团领导人第二十次峰会第二及第三阶段会议并发言。</p><p>李强表示，当前气候变化、能源、粮食等多重挑战叠加，二十国集团应当推动更为广泛的国际合作，共同应对挑战。一是加强生态环保合作，提升发展韧性。中方愿同各方加强“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”内合作，推动《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会成果加快落地。二是加强绿色能源合作，推进公正转型。中国愿继续以自身所能，为各国能源转型提供支持。三是加强粮食安全合作，保障稳定供应。中方愿同各国推动落实国际粮食安全合作倡议，为抗击饥饿与贫困作出新贡献。</p><p>李强指出，新一轮科技革命和产业变革加速推进，为世界带来前所未有的发展机遇，但也可能形成新的不平等和发展鸿沟。二十国集团要推动各方坚持开放共赢、机遇共享。一是推进人工智能的普及应用与有效治理。中方欢迎更多国家加入世界人工智能合作组织、《开放科学国际合作行动计划》。二是促进关键矿产的互惠合作与和平利用。欢迎各方积极参与《绿色矿产国际经贸合作倡议》。三是强化对全球南方的发展赋能与民生支持。中方愿同各方落实曼德拉湾目标，让更多青年从经济全球化中获益。</p><p>峰会通过《二十国集团南非峰会：领导人宣言》。</p><p>峰会期间，李强同法国总统马克龙、韩国总统李在明、安哥拉总统洛伦索、西班牙首相桑切斯、世界贸易组织总干事伊维拉等进行了友好交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDE5G0XUsf4P6RxSJpZQBNz251124.shtml)

### 李强会见德国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月23日，国务院总理李强在约翰内斯堡会见德国总理默茨。</p><p>李强表示，今年5月，习近平主席同总理先生通话，就进一步深化双边关系指明了方向。中方愿同德方加强战略沟通，坚持尊重彼此核心利益和重大关切，打牢两国关系发展的政治基础，拓展各领域务实合作，不断丰富双边关系内涵。希望德方推动欧盟坚持对华伙伴定位，加强对华合作。中方愿同德方加强多边沟通协调，推动完善全球治理，维护多边主义和自由贸易，做促进和平与发展的建设性、确定性力量。</p><p>默茨表示，德方重视发展对华关系，相信中国“十五五”规划将为德国和欧盟带来机遇，愿拉紧双边合作纽带，加强多边事务沟通，维护自由贸易，促进全球和平稳定发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDEC1xYiq88f0r00LXv0aPd251124.shtml)

### 李强会见南非副总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月23日，国务院总理李强在约翰内斯堡会见南非副总统马沙蒂莱。</p><p>李强表示，中国和南非是有着深厚友谊的好朋友、好兄弟。中方愿同南非一道遵循习近平主席同拉马福萨总统的战略引领，进一步增进政治互信，坚定相互支持，深化贸易、投资、新能源、汽车、医疗、数字经济、基础设施等各领域合作，推动中南新时代全方位战略合作伙伴关系取得更多成果。中方愿同南非加强沟通协调，落实中非合作论坛北京峰会成果，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>马沙蒂莱表示，愿以落实零关税举措为契机，加强经贸、人文等领域合作，推动两国新时代全方位战略合作伙伴关系深入发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDEo2cstLER7A5noI56QaQu251124.shtml)

### 李强结束出访回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月24日下午，国务院总理李强在结束出席二十国集团领导人第二十次峰会后，乘包机回到北京。</p><p>离开约翰内斯堡时，南非卫生部长莫措阿莱迪和中国驻南非大使吴鹏到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDEfIYreylnWLEpVSiaFEdB251124.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神在基层】青海：打造青藏高原生态文明高地 内蒙古：以更高标准守护好祖国北疆绿水青山

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会指出，加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国。青海、内蒙古认真学习贯彻全会精神，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，不断筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。</p><p><strong>青海：打造青藏高原生态文明高地</strong></p><p>在青海西宁，这些天，国土变更调查及森林草原湿地荒漠调查监测工作正在进行。工作人员通过遥感监测分析、实地调查等方式，动态更新植被覆盖类型、国土绿化空间等信息，为山水林田湖草沙一体化保护和治理提供基础数据。</p><p>筑牢生态安全屏障。“十四五”以来，青海累计完成国土绿化2633.56万亩。其中，营造林1019.03万亩、草原修复治理1614.53万亩，林草综合植被盖度超60%。学习贯彻四中全会精神，青海将持续提升三江源国家公园建设成效，扎实推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，全力打造青藏高原生态文明高地。</p><p><strong>内蒙古：以更高标准守护好祖国北疆绿水青山</strong></p><p>眼下，内蒙古阿尔山7万亩沙棘迎来成熟季。这片沙棘林是当地实施退耕还林后，利用已垦林地和荒山荒地打造的沙棘生态林。今年，沙棘亩产预计超过700公斤。</p><p>持续加大生态文明建设力度。“十四五”以来，内蒙古全区累计完成造林2785万亩、种草1亿多亩、防沙治沙6688万亩，森林覆盖率提升至21.98%，生态安全屏障功能持续增强。四中全会提出，科学开展大规模国土绿化行动，打好“三北”工程攻坚战。学习贯彻全会精神，下一步，内蒙古将在治沙、防沙、管护、利用上持续发力，不断巩固防沙治沙成果，切实筑牢我国北方重要生态安全屏障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDERViJKesKQZ4osqt2ucMC251124.shtml)

### 10月份新质生产力加速培育 工业机器人销售收入同比增长超40%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的最新增值税发票数据显示，10月份，我国新质生产力持续培育壮大，创新产业加快发展，高技术产业销售收入同比增长13.6%，延续较快增长。其中，高技术服务业、高技术制造业销售收入同比均保持两位数以上增长，特别是随着“人工智能+”行动加快落地，集成电路、工业机器人、无人机制造销售收入同比分别增长32.5%、41.7%和38.4%。</p><p>同时，高端制造持续发力。10月份，装备制造业销售收入同比增长7.3%，今年以来持续高于制造业平均水平，占制造业比重已近一半。其中，计算机通信设备制造业、船舶及相关装置制造业、电池制造业销售收入同比分别增长10.1%、24.4%和27.2%，展现强劲发展势头。</p><p>此外，数实融合不断突破。10月份，数字经济核心产业销售收入同比增长8.5%，全国企业采购数字技术金额同比增长9.6%，反映数字产业化和产业数字化持续推进。其中，数字产品服务业、数字技术应用业销售收入同比分别增长10.2%和13.1%，数字消费拉动作用明显，为经济发展持续注入新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDEUS3QN5NNSJ36iyZxjspy251124.shtml)

### 激活绿色贸易新动能 培育外贸新优势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国越来越多的绿色低碳产品和服务亮相国际市场，绿色贸易正在成为我国外贸发展新动能。</p><p>在这家位于广西柳州的智能工厂，一台台电动装载机正在下线，即将发往海外市场。这些新产品充电1小时即可连续作业8小时，使用成本比传统燃油装载机节省三分之一。</p><p>从电动装备到光伏组件，中国绿色产品正在加快走向世界。今年前10个月，我国风力发电机组累计出口103.3亿元，同比增长44.9%；光伏产品连续四年出口额超2000亿元。在最新一届广交会上，47%的首发新品将绿色设计、节能工艺和可循环材料纳入产品研发。</p><p>眼下，贸易绿色转型已经开始贯穿产业链各环节。最新统计显示，我国已培育6430家国家绿色工厂和491家绿色工业园区，我国企业已累计开发推广4万多种绿色产品。</p><p>受国际市场青睐的不仅是中国优质绿色产品，更包括覆盖设计、建造、运维的整套解决方案。在乌兹别克斯坦撒马尔罕，中国企业不仅为当地在戈壁上建起了220兆瓦交流光伏电站，更提供从前期设计到智慧运维服务。</p><p>今年以来，我国绿色贸易制度体系加快健全，出台了首个绿色贸易领域专项政策。与此同时，我国已发布碳足迹国家标准13项，发出绿色产品认证证书近4万张。我国提出的《数字经济和绿色发展国际经贸合作框架倡议》得到50多个经济体积极响应，成为全球公共产品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDEy5zGKyz3GlkiF0vL1d3l251124.shtml)

### 我国空间科学取得新进展 将实施太空探源科学卫星计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国空间科学先导专项成果发布会今天（11月24日）举行，集中发布了空间科学卫星任务取得的一批重要科学突破。“十五五”期间，我国将组织实施太空探源科学卫星计划。</p><p>据介绍，中国科学院国家空间科学中心在“十五五”期间将组织实施太空探源科学卫星计划，研制发射四项空间科学卫星任务，探索宇宙奥秘。这四项科学卫星任务分别为探测宇宙黑暗时代与黎明的“鸿蒙计划”、首次直接成像探测太阳极区的“夸父二号”、探寻“地球2.0”的系外地球巡天任务，以及探测宇宙极端条件下物理新规律的增强型X射线时变与偏振空间天文台。</p><p>中国科学院空间科学先导专项自2011年启动实施，已成功研制并发射“悟空”号、实践十号、“墨子号”“慧眼号”“太极一号”“怀柔一号”“夸父一号”和“天关”卫星等八项科学卫星任务，绘制出国际首个X射线全天天图，获得迄今世界最精确的宇宙射线电子、质子等能谱精细结构，首次直接测量到宇宙最强磁场，探测到距离黑洞最近的高速喷流，在宇宙暂现天体、太阳爆发等领域取得一批重要原创成果，推动我国空间科学创新发展进入“快车道”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDEbY6xu1rg4CPDPHLU4Ufz251124.shtml)

### 神舟二十二号飞船计划于11月25日发射

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，目前，长征二号F遥二十二运载火箭已完成推进剂加注，计划于北京时间2025年11月25日，在我国酒泉卫星发射中心发射神舟二十二号飞船。神舟二十一号航天员乘组在轨工作正常、状态良好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDE6ujedCIIq3d1d4G3BOtB251124.shtml)

### 受寒潮影响 多地降雪降温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，一股较强冷空气正在自西向东影响我国。新疆、宁夏、内蒙古、河北、山西等地出现大风降温和降雪天气，多条高速及国省干道局部路段出现路面积雪、结冰。</p><p>昨晚（11月23日）起，甘肃多地出现雨雪天气，当地交通部门对G30连霍高速、G3017武金高速等部分高速及国省干道采取临时交通管制，路政等部门连夜进行清雪除冰作业。辽宁今天出现大范围寒潮大风天气，海事部门启动防御极端天气三级应急响应，辽宁至山东多条海上客运开始陆续停航，明天将逐步恢复。</p><p>中央气象台预计，本周冷空气活动较为频繁，北方大部地区有4至8℃降温，部分地区降温超过10℃，并伴有大风天气，提醒公众注意防护。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDELVx90VVTaGQbpjrehWEg251124.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至10月底全国累计发电装机容量同比增长17.3%</strong></p><p>国家能源局今天（11月24日）发布数据显示，截至10月底，全国累计发电装机容量37.5亿千瓦，同比增长17.3%。其中，太阳能发电装机容量11.4亿千瓦，同比增长43.8%；风电装机容量5.9亿千瓦，同比增长21.4%。</p><p><strong>前10个月全国供销合作系统农业社会化服务规模达3.2亿亩次</strong></p><p>中华全国供销合作总社今天（11月24日）发布，今年前10个月，全国供销合作系统农业社会化服务规模达3.2亿亩次，拓展育种育秧、烘干仓储等多个服务环节，打造生产性为农服务中心1.7万个，促进小农户和现代农业发展有效衔接。</p><p><strong>前10个月上合示范区对上合组织其他成员国进出口同比增长27.2%</strong></p><p>今年前10个月，上合示范区对上合组织其他成员国进出口778.7亿元，同比增长27.2%。其中，机械及零件出口130.7亿元，同比增长22.5%；塑料制品出口值39.5亿元，同比增长19.5%。</p><p><strong>我国启动聚变领域国际科学计划项目</strong></p><p>今天（11月24日），中国科学院“燃烧等离子体”国际科学计划项目正式启动，并发布紧凑型聚变装置（BEST）的研究计划，标志着聚变研究进入氘氚燃烧等离子体的新阶段。十多国科学家共同签署《合肥聚变宣言》，呼吁全球携手推进“人造太阳”能源研发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDEd1TaXWy9QQwL9Kpe4VEh251124.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论破坏地区及世界和平稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，日本首相高市早苗的错误言论严重违反国际法和国际关系基本准则，严重破坏战后国际秩序，将对地区乃至世界和平稳定造成破坏。</p><p><strong>日本人士指出高市早苗错误言论违背日本和平宪法</strong></p><p>日本学者指出，高市的错误言论违背日本和平宪法，严重违反国际法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDEFZ4JkKt8pwL24Gj7RSgS251124.shtml)

### 俄称控制三个居民点 乌称击落俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军在顿涅茨克等地新控制了三个居民点。在红军城方向（乌称波克罗夫斯克），俄军继续在红军城中央区、矿工区及西部工业区打击被围乌军。乌克兰方面称，过去24小时，前线地区发生162次战斗。自22日晚至23日，乌防空部队击落或压制了数十架俄军无人机。</p><p><strong>美乌就结束俄乌冲突计划举行首轮会谈</strong></p><p>针对美方提出的结束俄乌冲突28点新计划，美国和乌克兰代表23日在瑞士日内瓦举行首轮会谈。美方代表称会谈“取得良好进展”，正就相关建议进行修改和调整。乌方表示会谈富有成效。</p><p>此外，据媒体报道，欧洲方面23日就美方计划提出修改意见，包括反对领土让步和限制乌克兰武装力量的提议，反对美国有关如何使用俄被冻结资产的提议。</p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天（11月24日）向媒体表示，俄方没有收到任何有关美国、乌克兰和欧洲国家在日内瓦会谈结果的相关消息，也不了解上述各方对美国提出的28点新计划进行的调整。俄方希望通过官方渠道获取相关信息。佩斯科夫同时表示，俄方对与美国开展沟通和谈判依然持开放立场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDEEbENAOTfyBFUJDyycp25251124.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军空袭打死黎巴嫩真主党重要成员</strong></p><p>黎巴嫩真主党23日发表声明，证实该组织高级军事指挥官阿里·塔巴塔拜当天在以军对贝鲁特南郊的空袭中身亡，另有4名真主党成员在空袭中身亡。黎真主党称将继续与以色列战斗。以色列国防军同一天称，塔巴塔拜实际上负责指挥对以色列的作战行动，还负责该组织的重建工作。以色列总理内塔尼亚胡当天表示，以色列绝不允许真主党重建其势力。</p><p><strong>马杜罗称美国对委威胁是“老调重弹”</strong></p><p>当地时间22日晚，委内瑞拉总统马杜罗说，美国对委内瑞拉的指控和威胁只是“老调重弹”，美国军事部署是企图颠覆委内瑞拉政权，他已下令全国保持警戒状态。据美国政府方面21日称，美国国务院计划在24日将委内瑞拉所谓的贩毒组织“太阳集团”列为“恐怖组织”。美国防部长赫格塞思说，此举可为美方对委行动“提供大量新的选项”。</p><p><strong>伊朗谴责国际原子能机构理事会反伊决议</strong></p><p>伊朗外交部发言人巴加埃23日表示，在美国和英、法、德的政治干预下，国际原子能机构理事会最近通过反伊朗决议，破坏了伊朗与该机构的合作进程。巴加埃说，这项决议违背了联合国安理会的规定和国际原子能机构过去的做法，忽视了当前争端的根源，反而加深了本已复杂的局势。</p><p><strong>日本茨城县一座工厂发生火灾</strong></p><p>据日本媒体报道，23日晚，日本茨城县坂东市一家废旧塑料加工厂发生火灾。目前，火势仍未得到控制，灭火工作仍在进行之中，过火面积约达1万平方米。当地警方称，当晚工厂厂区内存放的装有大量废塑料等工业废弃物的容器起火，引发了火灾。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/24/VIDEcNTgN8UnIQfJWhCDKS5W251124.shtml)



---

(更新时间戳: 1763989802704)

