# 《新闻联播》 (20250827)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】天津以高水平开放促进高质量发展；


2.王沪宁会见瑞士联邦议会联邦院议长；


3.【锲而不舍落实中央八项规定精神】一体推进学查改 确保学习教育取得实效；


4.【铭记历史 缅怀先烈·抗战中的文艺】《在太行山上》：

军民同心铸就铜墙铁壁；


5.【探访阅兵训练场】火箭军方队 托举大国重器向前进；


6.1—7月份规模以上工业企业营业收入保持增长；


7.1—7月份我国交通运输经济运行延续回升向好态势；


8.我国基本实现对重要河流湖泊的动态管理；


9.2025年服贸会将于9月10日—14日在北京举办；


10.江门中微子实验大科学装置正式运行；


11.北方多地降雨持续 京津冀部分地区出现暴雨；


12.国内联播快讯：


（1）1—7月全国新开工改造城镇老旧小区1.98万个；


（2）第十五届中国—东北亚博览会在吉林长春开幕；


（3）2024年经济发展新动能指数同比增长14.2%；


（4）佛山综合保税区正式封关运作；


（5）西气东输果子沟管道工程首条山岭隧道贯通；


（6）“十四五”粤港澳大湾区首个抽蓄工程首台机组投产；


（7）上海合作组织国家博物馆藏文物联展在京开幕；


（8）“和平的回响”人文交流活动在多国举行；


13.国际人士期待上合组织天津峰会凝聚共识 推动构建更加紧密命运共同体；


14.以军对约旦河西岸拉姆安拉实施大范围突袭搜捕；


15.国际联播快讯：


（1）安理会举行“北溪”管道问题公开会；


（2）回应美威胁加税 欧盟重申数字监管权利；


（3）欧洲林火过火面积已超1万平方公里。
（《新闻联播》 20250827 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】天津以高水平开放促进高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，我们要全面提高对外开放水平，建设更高水平开放型经济新体制，形成国际合作和竞争新优势。天津充分发挥自身区位优势，稳步扩大制度型开放，努力打造开放层次更高、辐射作用更强的改革开放新高地，以高水平开放促进高质量发展。</p><p>今年以来，天津对外开放的步伐不断加快。截至7月底，由天津始发的中欧中亚班列达417列，同比增长17.8%；空客天津总装线第800架A320系列飞机开始总装；天津国际邮轮母港出入境旅客突破20万人次；由天津主导职业教育国际合作项目——鲁班工坊已在全球建成24个。</p><p>作为共建“一带一路”倡议的重要战略支点，天津地理优势得天独厚。党的十八大以来，习近平总书记多次来到天津考察调研，从产业园区到港口码头，总书记作出一系列重要指示，为天津以高水平开放促进高质量发展指引方向。他强调，改革开放是事业发展的根本动力。他要求天津，在加快构建更高水平开放型经济新体制等方面取得更大成效。牢记总书记嘱托，天津加快畅通道、优环境、扩外贸，持续塑造开放新优势。</p><p>今年，天津实施自贸试验区提升行动，围绕赋能新质生产力发展、打造双循环战略支点、深化区域协同开放合作等五个方面提出80多项具体任务，货物、服务、资金、人员、数据跨境流动便利化水平不断提高。全国首单再制造乘用车发动机进口试点业务、首单跨境人民币集装箱出口融资租赁业务等一批“首创首试”举措相继在天津落地。</p><p>打造开放高地，加快高标准平台通道建设。今年5月，天津港直达乌兹别克斯坦塔什干的铁水联运中亚班列开通，新线路比过去减少800公里，进一步畅通天津与上合组织成员国的国际物流通道。眼下，天津港正依托新组建的大数据中心，持续在提升智能化水平、拓展全球航线上加速奔跑。</p><p>今年前7个月，天津市出口2444.2亿元，同比增长10.4%。“走出去”的同时，天津还加快高质量“引进来”。今年以来，天津发布20条稳外资举措，落实全面取消制造业领域外资准入限制要求，吸引更多外资在天津落地发展。前不久，丹麦一家生物制药企业在投资40亿元后，又进一步宣布增资约8亿元，扩建在天津的工厂；空客天津第二条总装线也正在抓紧建设，预计年内交付投产。&nbsp;</p><p>进一步提升对外开放水平，今年，天津还将全力发展跨境电商、“保税+”等贸易新业态，打造6个以上跨境电商特色产业带，更好服务和融入新发展格局，全力塑造开放型经济新优势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDEPe3RKbR6hjV2BLsWBnN2250827.shtml)

### 王沪宁会见瑞士联邦议会联邦院议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁27日在京会见瑞士联邦议会联邦院议长卡罗尼。</p><p>王沪宁表示，建交75年来，中瑞始终坚持平等相待、相互尊重、彼此成就。中方愿同瑞方一道，以庆祝建交75周年为契机，落实两国领导人重要共识，进一步巩固政治互信，把握合作机遇，拉紧人文纽带，加强多边协作，让中瑞创新战略伙伴关系更好惠及两国人民。中国全国政协愿为促进中瑞友好关系发展贡献力量。</p><p>卡罗尼表示，很高兴在瑞中建交75周年这一特殊年份访华。中国的创新能力和发展成就令人印象深刻。瑞士坚持一个中国政策，希望深化务实合作，加快推进自贸协定升级谈判，共同维护多边主义和世界和平稳定。瑞士联邦院愿增进对华了解，促进双边关系不断发展。</p><p>王勇、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDEh6j3pQtZBUoQP8DZBPZG250827.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】一体推进学查改 确保学习教育取得实效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深入贯彻中央八项规定精神学习教育开展以来，四川成都、河南商丘一体推进学查改，持续完善作风建设常态化长效化机制，确保学习教育取得实效。</p><p>学习教育开展以来，四川省成都市将优化营商环境、服务企业发展与提振干部作风、检验学习教育成果紧密结合，一体部署推进。针对民营企业、科技型中小企业反映较为集中的应用场景缺乏、政策了解不到位等问题，成都市发展改革委、经信局联动相关部门和区县，组建专班，对企业开展政策解读、融资支持、场景供给等服务，组织企业参加相关领域的产业大会、供需洽谈会等，帮助它们更好对接资源、开拓市场。</p><p>成都市倒查企业办事难点，推动涉企政务服务水平进一步提升。</p><p>河南商丘坚持以学促干，把征求群众意见建议，作为查找问题、改进工作的有效途径。针对大家提出的老旧小区公共服务设施不健全、管网老化等问题，当地成立专班，对相关小区进行排查，了解群众需求，协调了热力、电力、供水、燃气等多部门为老旧小区改善居住环境。今年，商丘计划实施老旧小区改造项目33个，目前已开工22个，剩余项目将在9月底前全部开工。</p><p>商丘市还通过12345热线电话、市长信箱等方式收集归纳了关于市政、劳动社保、物业等6方面的意见建议，目前已完成整改整治1047项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDEJ4VGZg8VPTrWBF5qvgoI250827.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈·抗战中的文艺】《在太行山上》：军民同心铸就铜墙铁壁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年之际，让我们循着《在太行山上》的铿锵旋律，重回那段山河不屈的烽火岁月，聆听镌刻在音符里的民族气节。</p><p>巍巍太行，壁立千仞，每一道沟壑都镌刻着英雄的足迹。1937年全民族抗战爆发后，中国共产党领导的八路军挺进华北敌后，在太行山建立抗日根据地。平型关大捷粉碎“日军不可战胜”的神话，千山万壑间，军民同心，共赴国难。</p><p>当时仅有14万人口的武乡县是八路军总部重要所在地，这里有9万多人参加各种抗日团体，14600人参加八路军，2万多人献出了宝贵的生命。战士前线杀敌，百姓们就在后方筹粮、缝衣，最后一口粮做军粮，正是这份生死与共的深情铸就了真正的铜墙铁壁。</p><p>后来，音乐家冼星海为《在太行山上》谱曲，他把太行军民同仇敌忾的决绝、坚韧不屈的意志融入每一个音符里。1937年八路军渡黄河赴山西参加抗战的时候，一共只有3万多人，而到了三年之后，1940年，已经壮大到可以在华北调集105个团20万兵力，在后续的战斗中给日本侵略者以沉重打击。《在太行山上》见证着抗战的热血与烽烟，今日重听这血与火淬炼的旋律，我们听见的不仅是历史回响，更是走向中华民族伟大复兴的精神密码。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDEByI4xCTLfwUb7hfadq6G250827.shtml)

### 【探访阅兵训练场】火箭军方队 托举大国重器向前进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：探访阅兵训练场，今天（8月27日）走近火箭军参阅方队。</p><p>来自全国近百个部队的火箭军官兵齐聚阅兵训练场，参阅官兵大多参加过实弹发射等重大任务。走向号位，个个是能打善战的导弹操作手；走向阅兵场，个个都能以铿锵有力的步伐展现火箭军部队的形象风采。训练间隙，徐浩文作为参战老兵的后代，常常和队友们一起分享抗战故事，报名参加阅兵是为了实现代表家中英烈走过天安门接受检阅的心愿。</p><p>火箭军某装备方队导弹发射车驾驶员王仲卿也成长在革命家庭里，他的外公曾参加百团大战的康家会战斗。从小就梦想保家卫国的王仲卿入伍后成为一名火箭兵，面对复杂特殊的阅兵训练课目，王仲卿刻苦训练，考核成绩稳步提升，成为了基准车驾驶员。</p><p>新军种、新形象、新作为、新担当，火箭军光荣成立近十年，战略威慑能力显著提高。火箭军官兵踏着坚定的步伐阔步向前，将以一流标准创一流业绩，把信仰和忠诚凝聚在鲜艳的战旗上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDECaqhukQxAIAoNRllUvV9250827.shtml)

### 1—7月份规模以上工业企业营业收入保持增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（8月27日）发布的数据显示，1—7月份，全国规模以上工业企业实现利润总额40203.5亿元；实现营业收入78.07万亿元，同比增长2.3%，营业收入持续增长，为企业盈利恢复创造有利条件。</p><p>制造业利润实现较快增长。7月份，制造业利润同比增长6.8%，增速较6月份加快5.4个百分点，其中，高技术制造业利润增长18.9%，对规上工业利润恢复贡献较大。在大规模设备更新与消费品以旧换新政策带动下，产业链条相关的计算机外围设备制造、传感器制造等行业利润增长均在50%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDElaHRrUwYdBG2MjPuutMj250827.shtml)

### 1—7月份我国交通运输经济运行延续回升向好态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（8月27日）从交通运输部了解到，前7个月我国交通运输经济运行延续回升向好的态势。1—7月，我国营业性货运量达330亿吨，同比增长3.8%。</p><p>货运量保持平稳增长的同时，我国港口货物吞吐量实现较快增长。前7个月，我国港口货物吞吐量达104.4亿吨，同比增长4.4%；集装箱吞吐量达2亿标箱，同比增长6.2%。</p><p>此外，今年以来，我国交通固定资产投资规模保持高位，前7个月交通固定资产投资达1.95万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDE48pTqs4O7BWjUf9D8hzv250827.shtml)

### 我国基本实现对重要河流湖泊的动态管理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月27日）是首个世界湖泊日。记者从水利部了解到，通过充分应用高分辨率卫星遥感、人工智能、北斗定位、高点视频等技术，我国基本实现对14万条河流、3000多个湖泊、3000多个采砂重点河段、3万个岸线功能区、300万条河湖基础数据的动态管理，全国河道砂石采运实现“一码通用、一码溯源”，违建等重点地物AI识别精度超过85%。截至目前，我国大江大河大湖岸线保护利用规划全部印发实施，划定岸线保护区、保留区3.31万公里，占规划岸线总长的近70%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDESUA9yQC1HWaaGSuD7WC6250827.shtml)

### 2025年服贸会将于9月10日—14日在北京举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月27日）举行新闻发布会，商务部、北京市有关负责人介绍2025年中国国际服务贸易交易会有关情况。今年服贸会将于9月10日至14日在京举办，聚焦人工智能、医疗健康、智慧物流、商旅文融合发展等专业领域，将首发亮相一批新兴技术和服务解决方案，70多个国家和国际组织设展办会。目前已有近2000家企业拟线下参展，包括近500家世界500强和行业龙头企业，各项筹备工作已基本就绪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDEYpvnLeNMQthItZ4D6hWv250827.shtml)

### 江门中微子实验大科学装置正式运行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经过十年建设，位于广东江门地下700米的江门中微子实验大科学装置昨天（8月26日）正式运行，成为国际上首个超大规模和超高精度的中微子专用装置。</p><p>中微子是宇宙中最古老的基本粒子，其研究对理解宇宙模型、人类生存的物质世界等都具有重要意义。江门中微子实验的核心探测器位于地下700米实验大厅44米深的水池中央，直径41米的不锈钢网壳作为主支撑结构，承载了包括35米直径的有机玻璃球、4.5万只光电倍增管以及防磁线圈等关键部件。在完成6万吨超纯水的灌注和2万吨液体闪烁体的注入置换后，江门中微子实验进入正式运行取数阶段。</p><p>江门中微子实验是我国主导的重大国际合作项目，成员涵盖来自17个国家和地区、74个科研机构的近700名科研人员。试运行首批数据显示，其关键性能指标全面达到或超越设计预期，使得该大科学装置能够着手解决粒子物理学领域未来十年内的一个重大问题——中微子的质量顺序，并协助科学家对来自太阳、大气和地球的中微子开展一系列前沿研究。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDEjvSAkqC3vgA0kwyCD8v0250827.shtml)

### 北方多地降雨持续 京津冀部分地区出现暴雨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从昨晚（8月26日）到今天，北方多地降雨持续。北京部分地区出现强降雨，排水部门累计派出2800多人，在低洼地区开展排涝工作。北京地铁启动防汛应急响应措施，早晚高峰采取最大运力投放，并视客流情况适时调整运力。在怀柔，当地提前开展群众转移安置工作，全区共转移群众6600多人，59条山洪沟道封闭。今天，河北雄安新区、承德、保定等地出现降雨。在承德兴隆县，局部最大降雨量近78毫米，当地启动防汛应急二级响应，提前转移群众12000多人。从昨天8时到今天8时，内蒙古乌兰察布凉城县、鄂尔多斯达拉特旗出现100毫米以上降雨，相关地区提前转移危险区域人员，做好物资调度等各项工作。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>中央气象台预计，明天主要降雨区将进一步东移至辽宁等地，部分地区将有大到暴雨，局地大暴雨，公众外出需注意安全，避免前往山区、地质条件脆弱区等地方。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDEzwHM0X0YPy2TcEvZqKNp250827.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—7月全国新开工改造城镇老旧小区1.98万个</strong></p><p>记者从住房城乡建设部获悉，今年1—7月，全国新开工改造城镇老旧小区1.98万个。其中，河北、辽宁、重庆、安徽、江苏、上海等6个地区开工率超过90%。据了解，2025年全国计划新开工改造城镇老旧小区2.5万个。</p><p><strong>第十五届中国—东北亚博览会在吉林长春开幕</strong></p><p>第十五届中国—东北亚博览会今天（8月27日）在吉林长春开幕，来自全球45个国家和地区的企业参展。本届博览会总展览面积7.3万平方米，设置展位3000多个，集中展示了人工智能相关产品等前沿科技成果。</p><p><strong>2024年经济发展新动能指数同比增长14.2%</strong></p><p>国家统计局今天（8月27日）发布的经济发展新动能指数测算结果显示，2024年我国经济发展新动能指数为136.0，比上年增长14.2%。以新产业、新业态、新模式为主要内容的新动能继续成长壮大，创新驱动发展取得新成效，网络经济带动作用明显。&nbsp;</p><p><strong>佛山综合保税区正式封关运作</strong></p><p>记者从广州海关了解到，佛山综合保税区今天起（8月27日）正式封关运作。佛山综保区位于佛山市顺德区，总仓储建筑面积约6万平方米，目前基础设施建设已全部完成，一期1.3万平方米仓库已投入使用，可开展保税物流、跨境电商等核心业务。</p><p><strong>西气东输果子沟管道工程首条山岭隧道贯通</strong></p><p>今天（8月27日），西气东输果子沟管道工程首条山岭隧道贯通，该隧道是目前国内油气管道领域单次掘进长度最长、断面尺寸最大、高差最大的山岭隧道项目。果子沟管道工程位于新疆伊犁，管道总长32公里，设计年输气量600亿立方米。&nbsp;</p><p><strong>“十四五”粤港澳大湾区首个抽蓄工程首台机组投产</strong></p><p>记者从南方电网了解到，“十四五”粤港澳大湾区首个抽蓄工程——梅州抽水蓄能电站二期工程的首台机组投产发电，每小时可产生30万度清洁电能，相当于5万居民用户一天的用电需求，有力提高粤港澳大湾区的电网调节能力。</p><p><strong>上海合作组织国家博物馆藏文物联展在京开幕</strong></p><p>今天（8月27日），上海合作组织国家博物馆藏文物联展在国家博物馆开幕，展出上海合作组织成员国10家文博机构的220件（套）文物珍品，反映成员国的深厚文明底蕴，及经由丝绸之路进行文明对话、和合共生的历史进程。展览持续至今年11月中旬，免费对公众开放。</p><p><strong>“和平的回响”人文交流活动在多国举行</strong></p><p>连日来，由中国中央广播电视总台主办的“和平的回响”人文交流活动陆续在美国、韩国、墨西哥和英国等国家举行。与会各国嘉宾表示，作为第二次世界大战东方主战场，中国人民历经十四年浴血奋战，为世界反法西斯战争的胜利作出不可磨灭的贡献。当今世界充满不确定性，全球应以史为鉴，恪守《联合国宪章》，携手共建和平发展未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDExFeAp0CPZoIvAIT0Fz4T250827.shtml)

### 国际人士期待上合组织天津峰会凝聚共识 推动构建更加紧密命运共同体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国政要热切期待即将举行的上海合作组织天津峰会，在习近平主席和各方领导人携手引领下，为构建人类命运共同体不断贡献“上合力量”。</p><p>多国人士表示，中国践行弘扬“上海精神”，与“上合大家庭”积极分享发展经验，期待天津峰会提出更多互利共赢的发展新思路，推动上合组织实现高质量发展，为共同构建人类命运共同体作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDEVDsUDYkI9oi6u3d5qgDZ250827.shtml)

### 以军对约旦河西岸拉姆安拉实施大范围突袭搜捕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：26日，以色列军队继续对巴勒斯坦加沙地带多地实施空袭和炮击。加沙地带卫生部门26日称，该地区因饥饿和营养不良而死亡的总人数已上升至303人，其中包括117名儿童。</p><p>巴勒斯坦媒体消息人士称，以军26日在约旦河西岸城市拉姆安拉市中心实施大范围突袭搜捕行动，已造成58名巴勒斯坦人受伤。以军实施行动后已撤出拉姆安拉。埃及外交部当天发表声明强烈谴责以方行为导致局势危险升级。</p><p>26日，大批以色列民众继续在特拉维夫等地举行抗议活动，要求以政府尽快结束冲突，让被扣押人员获释。活动组织方称，有35万以民众参加了抗议活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDEoOAoZiG0nvgurdUyoJun250827.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>安理会举行“北溪”管道问题公开会</strong></p><p>联合国安理会26日就“北溪”管道问题举行公开会。联合国助理秘书长延恰强调，任何对关键民用基础设施的蓄意破坏都应受到谴责和调查。俄罗斯代表表示，德国等国对这一事件开展的调查几乎毫无进展，且拒绝向国际社会分享调查结果，俄方对此表示强烈不满。中国代表强调，“北溪”管道爆炸是破坏跨国能源基础设施的严重事件，真相不应被掩盖。&nbsp;</p><p>2022年9月26日，连通俄欧的“北溪”天然气管道发生剧烈爆炸，大量天然气泄漏。</p><p><strong>回应美威胁加税 欧盟重申数字监管权利</strong></p><p>美国总统特朗普26日发文称，对于针对美国企业实施数字监管的国家，美国将对其输美商品加征高额关税。对此，欧盟方面当天表示，规范本土的经济活动是欧盟及其成员国的主权权利。</p><p>今年4月，欧盟委员会认定美国苹果公司和元宇宙平台公司违反欧盟《数字市场法案》，并对两家公司分别处以5亿欧元和2亿欧元罚款。</p><p><strong>欧洲林火过火面积已超1万平方公里</strong></p><p>欧洲森林火灾信息系统26日统计数据显示，今年欧盟地区的林火过火面积已达10280平方公里，为有记录以来的新高。其中，西班牙和葡萄牙多地的林火最为严重，过火面积占比超60%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/27/VIDEin4w6HKQGawRZX0QPjHW250827.shtml)



---

(更新时间戳: 1756299901998)

