# 《新闻联播》 (20250723)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】中国制造向新而行 不断筑牢强国之基；


2.中共中央 国务院 中央军委关于给蔡旭哲颁发“二级航天功勋奖章” 授予宋令东、王浩泽“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定；


3.海南自贸港将于今年12月18日正式启动封关；


4.【“十四五”高质量发展答卷】我国已成为世界公认的最安全国家之一；


5.退役军人事务部 中央军委政治工作部 全国双拥工作领导小组办公室联合下发通知要求做好“八一”期间拥军优属 拥政爱民工作；


6.1—6月全国新开工改造城镇老旧小区1.65万个；


7.徐淙祥：

多种粮种好粮 带领农户科技种田；


8.各地积极应对强降雨 抢险救援加紧进行；


9.国内联播快讯：


（1）中央企业新增超三千亿元援藏项目；


（2）2025年全国文化科技卫生“三下乡”集中示范活动在宁夏举行；


（3）“2025上合组织国家文明对话”在天津开幕；


（4）上合组织成员国通过植物检疫机制会议声明；


（5）新版《商品二维码》国家标准正式实施；


（6）4.8万多名西部计划志愿者陆续出征；


（7）第七次汉学家文学翻译国际研讨会在南京举行；


（8）第三十二届北京国际广播电影电视展览会开幕；


（9）2025北京仲夏电影嘉年华启动；


10.国际货币基金组织称贸易战升级或对全球经济造成重大影响：


（1）法国称与美贸易谈判未见成效 欧方须展现更强硬立场；


（2）美国通用汽车称关税影响致其利润大幅下跌；


11.俄称新控制两个居民点 乌称损失一架“幻影”战机 回应欧盟制裁 俄将禁止一批欧洲国家人士入境；


12.国际联播快讯：


（1）安理会一致通过敦促和平解决争端的决议；


（2）阿盟呼吁国际社会制止以色列侵略加沙；


（3）俄罗斯海军开始“七月风暴”作战演习；


（4）美国第三次宣布将退出联合国教科文组织；


（5）英媒称美在英重新部署核武 俄表示关注；


（6）热浪席卷欧洲多国 林火肆虐；


（7）美佛州执法人员殴打非裔司机视频受关注。
（《新闻联播》 20250723 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】中国制造向新而行 不断筑牢强国之基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，制造业是国民经济的重要支柱，推进中国式现代化必须保持制造业合理比重。现代制造业离不开科技赋能，要大力加强技术攻关，走自主创新的发展路子。今年上半年，我国制造业核心技术持续突破，传统产业加速焕新，新产业新业态蓬勃成长，带动经济增长的引擎作用更加强劲。</p><p>不久前，在山西太钢，世界最薄的“手撕钢”再次取得新突破。</p><p>今年以来，我国制造业创新成果不断涌现：梦舟载人飞船完成相关试验、先进阿秒激光设施开工建设、AES100航空发动机取得生产许可，核心技术接连取得突破。最新数据显示，上半年，我国规模以上高技术制造业增加值增长了9.5%，研发经费投入占GDP比重接近2.7%。</p><p>制造业是立国之本、强国之基。习近平总书记高度重视制造业的发展，今年上半年，总书记多次深入生产和研发一线，看技术、问创新。在辽宁本钢，他深入了解冷轧工序和技术创新，指出制造业要坚持高端化、智能化、绿色化方向，不断提高产品科技含量和附加值。在河南洛阳的智能工厂，他强调，制造业是国民经济的重要支柱，推进中国式现代化必须保持制造业合理比重。现代制造业离不开科技赋能，要大力加强技术攻关，走自主创新的发展路子。就在不久前，总书记走进山西阳泉的生产车间考察制造业企业发展，再次强调，我国的工业发展，过去是靠一榔头一锤子地敲，今天要靠先进技术和装备来提升水平。</p><p>今年以来，国家“两新”政策持续扩围，从重点领域向更多制造业纵深推进。围绕现代化产业体系建设，启动实施培育新兴产业打造新动能行动，开展未来产业创新任务“揭榜挂帅”等，一揽子政策“组合拳”加快推进制造业转型升级。在四川宜宾，通过建设创新实验室布局新产业，更新先进设备升级传统产业，今年上半年，这里的制造业对经济增长贡献率超过了50%。这几天，正在建设的这个智能制造中心吸引了全国具身智能、机器人领域上百家头部企业来考察。</p><p>从单点突破到集群发展，今年上半年，我国制造业展现出强劲韧性和发展动能。在湖南株洲，只需要15分钟就能集齐生产一台电力机车所需的上万个零部件。在长三角，4小时车程内可以完成一辆新能源车从设计到生产的全过程。截至目前，我国已建成80个这样的国家级先进制造业集群，实现重点产业链全覆盖。</p><p>今年上半年，我国制造业对经济引领作用不断增强。装备制造业增加值同比增长10.2%，增速快于全部规模以上工业3.8个百分点。数字化赋能提速，截至五月底，装备制造业企业总数达246万家，今年以来新设立企业中高端装备制造占比超过了60%，高端化升级势头强劲。</p><p>下一步，国家将加快实施制造业重点产业链高质量发展行动，鼓励企业加大设备更新与技术改造投入，加速人工智能、新能源、生物医药等前沿领域布局，培育壮大新质生产力，加快构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，推动经济高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/23/VIDEb5PWQ6jsKSQbLSCiPOhF250723.shtml)

### 中共中央 国务院 中央军委关于给蔡旭哲颁发“二级航天功勋奖章” 授予宋令东、王浩泽“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>中共中央　国务院　中央军委</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>关于给蔡旭哲颁发“二级航天功勋奖章”</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>授予宋令东、王浩泽“英雄航天员”荣誉称号</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>并颁发“三级航天功勋奖章”的决定</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>（2025年7月23日）</strong></p><p>2024年10月30日，神舟十九号载人飞船成功发射，航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽驾乘飞船顺利进驻天和核心舱，在轨驻留6个月，先后进行3次出舱活动，实施6次载荷货物气闸舱进出舱任务，完成90余项空间站建设升级维护维修任务，开展80余项空间科学实验与技术试验，于2025年4月30日安全返回。神舟十九号载人飞行任务，是我国载人航天工程进入空间站应用与发展阶段的第四次载人飞行任务，创造航天员单次出舱活动9小时时长的世界纪录，建成国际首个空间光晶格量子模拟实验平台，标志着中国航天事业高水平科技自立自强迈出新步伐，对提升我国综合国力和中华民族凝聚力，进一步增强全体中华儿女民族自信心和自豪感，激励全党全军全国各族人民攻坚克难、砥砺奋进，具有重要意义。</p><p>神舟十九号载人飞行任务的圆满成功，凝聚着广大科技工作者、航天员、干部职工、解放军指战员的智慧和心血。蔡旭哲、宋令东、王浩泽同志是其中的杰出代表，他们矢志报国、忠诚使命，不畏艰险、敢于担当，向世界展示了强大的中国志气、中国骨气和中国底气。蔡旭哲同志2次执行载人飞行任务、累计完成5次出舱活动，成为我国出舱次数最多的航天员。宋令东同志沉着冷静、勇挑重担，首次飞天即3次出舱，成为我国首位进行出舱活动的90后航天员。王浩泽同志坚定执着、艰苦磨砺，光荣入选神舟十九号乘组，成为首位进驻空间站的女航天飞行工程师。为褒奖他们为我国载人航天事业建立的卓著功绩，中共中央、国务院、中央军委决定，给蔡旭哲同志颁发“二级航天功勋奖章”，授予宋令东、王浩泽同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。</p><p>蔡旭哲、宋令东、王浩泽同志是不忘初心、牢记使命、献身崇高事业的时代先锋，是探索宇宙、筑梦太空、建设航天强国的标兵模范。党中央号召，全党全军全国各族人民要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，以受到褒奖的航天员为榜样，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，坚定信心、保持定力，奋发进取、拼搏奉献，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/23/VIDEZjdYYVjEnKDYt9fkcj1x250723.shtml)

### 海南自贸港将于今年12月18日正式启动封关

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月23日），国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家发展改革委、财政部、商务部、海关总署和海南省有关负责人介绍海南自由贸易港建设有关情况。</p><p>据介绍，2020年《海南自由贸易港建设总体方案》正式发布以来，有关方面已推出了一批标志性、引领性创新举措，自贸港政策制度体系初步建立，为启动全岛封关运作打下了坚实基础。经党中央批准，海南自由贸易港定于2025年12月18日正式启动封关。封关是指将海南岛全岛建成一个海关监管特殊区域，实施以“‘一线’放开、‘二线’管住、岛内自由”为基本特征的自由化便利化政策制度。</p><p>一批政策举措将陆续对外公布，并于全岛封关之日起施行。主要包括：实施更加优惠的货物“零关税”政策。“一线”进口的“零关税”商品税目比例将由21%提高至74%，在岛内享惠主体之间可以免进口税收流通，加工增值达到30%的可免关税销往内地。</p><p>实施更加宽松的贸易管理措施。在“一线”进口方向，对全国现有的部分禁止、限制类进口货物作出开放性安排。</p><p>实施更加便利的通行措施。以岛内现有8个对外开放口岸作为“一线”口岸，对符合条件的进口货物径予放行；设置运行海口新海港、海口南港等10个“二线口岸”，对进入内地的货物创新采取多种便捷通行举措。</p><p>实施更加高效精准的监管模式。对“零关税”货物、放宽贸易管理措施货物等实行低干预、高效率的精准监管，保障各项开放政策平稳落地。</p><p>据了解，封关后海南与国际的往来将更加顺畅自由，与内地的联系将更加便捷高效。按照现阶段的封关制度设计，除部分货物从海南自贸港进入内地需要接受查验外，大多数货物以及所有的人员、物品、交通运输工具等进出海南岛，仍按现行规定管理，封关前后没有变化。到海南岛出差、旅行，不需要办理额外的证件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/23/VIDEBPXTmQ39RVBeshYYefGG250723.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国已成为世界公认的最安全国家之一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月23日）举行“高质量完成‘十四五’规划系列主题新闻发布会”，公安部相关负责人介绍以高水平安全护航“十四五”规划高质量完成有关情况。</p><p>据介绍，“十四五”期间，全国公安机关依法严厉打击各类突出违法犯罪活动，刑事案件立案起数大幅下降。其中，2024年立案起数同比下降25.7%。从命案发案率、破案率看，我国长期处于全球命案发案率最低国家行列，“十四五”期间，命案发案率持续走低，2024年中国每10万人命案发生数为0.44起，是世界上命案发案率最低的国家之一。&nbsp;</p><p>“十四五”时期，社会治理效能更加凸显。组织开展“净网”“护网”专项工作，侦办网络犯罪案件51.2万余起，有力保护网络空间安全。破获各类经济犯罪案件49.2万起，挽回经济损失1226.5亿元。强化排查整治道路交通、铁路、民航等重点领域安全隐患，全力保护人民群众生命财产安全，全国较大道路交通事故较“十三五”同期下降34%。“十四五”以来，公安行政管理服务改革特别是“一网通办”“高效办成一件事”成效显著，服务高质量发展更加精准。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/23/VIDE0R11HpzFV5ooXX7dGKUu250723.shtml)

### 退役军人事务部 中央军委政治工作部 全国双拥工作领导小组办公室联合下发通知要求做好“八一”期间拥军优属 拥政爱民工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：退役军人事务部、中央军委政治工作部、全国双拥工作领导小组办公室联合下发通知，要求各地各部队扎实做好“八一”期间拥军优属、拥政爱民工作。&nbsp;</p><p>军地各级要结合纪念抗战胜利80周年深化双拥宣传教育，教育引导广大军民铭记历史、奋发有为，不断强化军民国防观念和忧患意识，积极投身强国强军伟大实践。&nbsp;</p><p>各地要突出备战急需、官兵急盼筹划组织拥军工作，听取了解驻军部队在战备训练和建设改革中遇到的困难需求，想方设法协调解决。各部队要突出支持乡村振兴，及时优化军队帮扶措施，持续深化党建、教育、医疗、消费和兴边富民等援建行动，确保帮扶任务平稳有序推进。</p><p>军地各级要落实拥军优抚政策关爱帮扶优抚对象，完善相关配套措施，依法维护军人军属、退役军人和其他优抚对象合法权益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/23/VIDE2BcxXG9Hbp5D09Ivj1HL250723.shtml)

### 1—6月全国新开工改造城镇老旧小区1.65万个

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（7月23日）从住房城乡建设部获悉，根据各地统计上报数据，今年1—6月份，全国新开工改造城镇老旧小区1.65万个。分地区看，河北、辽宁、重庆、黑龙江、上海、福建等6个地区开工率超过80%。</p><p>住房城乡建设部表示，各地上半年在城镇老旧小区改造中，共改造提升水电气热等各类老化管线1.18万公里，实施适老化、无障碍改造小区4000多个，加装电梯超过8000部。与此同时，增设停车位13万多个，新增文化休闲、体育健身场地144万平方米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/23/VIDEKP8u9hxSW0PZRzzvz61s250723.shtml)

### 徐淙祥：多种粮种好粮 带领农户科技种田

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：徐淙祥是安徽阜阳市太和县现代农业科技试验示范基地党支部书记。50多年来，他扎根农村一线，带动广大农户多种粮、种好粮。</p><p>这段时间，皖北遭遇气象干旱，70多岁的徐淙祥来到地里，指导农户指导根据土壤墒情科学浇灌，提高产量。如何增加粮食产量，这个问题徐淙祥研究了50余年。上世纪70年代初，徐淙祥高中毕业后，回到家乡太和县务农，先后担任村生产队队长、乡农技站站长等。那时，小麦亩产还不到200公斤，要是遇到灾年，产量更低。为了改变村里粮食产量低、品质差的状况，徐淙祥潜心钻研农业科学技术，摸索适应黄淮地区生态优质高产、节本增收的新品种，以及配套的丰产技术，并向农户推广高产示范种植，研发推广农业新技术200多项。同时，他还与高校、科研院所等单位合作，进行玉米、大豆、小麦等作物的育种选种，编写出60首谚语栽培法、20项关键技术栽培法等。</p><p>2010年，徐淙祥牵头成立太和县淙祥现代农业种植专业合作社，带领乡亲脱贫致富。许多农户在徐淙祥的帮助下，从贫困户变为农业科技示范户，生活一步步得到改善。</p><p>今年夏收，徐淙祥种植的小麦在干旱气象条件下获得丰收。种植的400亩“烟农1212”，高产田块达到每亩820.5公斤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/23/VIDEHGfgs5uMZG8cSIaND1h9250723.shtml)

### 各地积极应对强降雨 抢险救援加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受持续强降雨天气影响，福建、湖北境内多条国省干线因山体滑坡导致道路中断。当地相关部门协调大型器械连夜奋战，对受阻路段进行抢通。在辽宁本溪桓仁满族自治县，受强降雨造成交通影响的32条公路，目前已抢通30条。预计26日前，受损道路全部恢复通车。</p><p>中国气象局今天（7月23日）发布入汛以来全国天气特征：今年雨季进程总体偏早，全国平均降水量303.9毫米，较常年同期偏少6.2%。另外，今年第7号台风“范斯高”今天已经生成，未来几天将影响我国华东到华南沿海，请相关地区及时做好防台风准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/23/VIDETfU9OkhhlCQf5QstIFlz250723.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央企业新增超三千亿元援藏项目</strong></p><p>记者从国务院国资委获悉，日前，16家央企与西藏自治区签署了75个产业项目投资协议，投资额达3175.37亿元。项目主要集中于清洁能源、绿色矿产、电力通信等重点领域，建成投产后，预计可直接新增就业岗位超1.14万个。</p><p><strong>2025年全国文化科技卫生“三下乡”集中示范活动在宁夏举行</strong></p><p>2025年全国文化科技卫生“三下乡”集中示范活动今天（7月23日）在宁夏青铜峡市举行。来自文化、科技、卫生、教育、农业、司法等领域的专家和志愿者为当地农民群众提供了政策宣讲、科学普及、医疗义诊、法律咨询等服务。</p><p><strong>“2025上合组织国家文明对话”在天津开幕</strong></p><p>“2025上合组织国家文明对话”今天（7月23日）在天津开幕。活动以“弘扬全球文明倡议 建设上合美好共同家园”为主题，来自上合组织国家的300多名嘉宾通过交流研讨、非遗体验等，进一步深化上合组织国家文明互鉴、促进民心相通。&nbsp;</p><p><strong>上合组织成员国通过植物检疫机制会议声明</strong></p><p>上合组织成员国植物检疫机制会议今天（7月23日）在天津举行。会上通过了上合组织成员国植物检疫机制会议声明，同意就跨境疫情防控合作、植物检疫监管现代化水平、植物检疫能力建设进一步强化合作。目前，上合组织其他成员国共有290余种植物产品对华准入。</p><p><strong>新版《商品二维码》国家标准正式实施</strong></p><p>记者今天（7月23日）从市场监管总局了解到，新修订的《商品二维码》国家标准本月起正式实施，与现行国际标准一致。新版二维码能同时兼容多个国家标签要求，出口商品可以实现“一码通行全球”，消费者扫描新版二维码，可以安全可靠获取商品使用说明、生产批次、营养成分、检测报告等重要信息。</p><p><strong>4.8万多名西部计划志愿者陆续出征</strong></p><p>连日来，各地各高校新招募的4.8万多名大学生志愿服务西部计划志愿者陆续出征，前往新疆、西藏、贵州等西部地区，将围绕乡村教育、乡村建设、健康乡村、基层治理等开展1至3年的志愿服务。西部计划实施22年来，已有59万多名高校毕业生投身西部发展。</p><p><strong>第七次汉学家文学翻译国际研讨会在南京举行</strong></p><p>第七次汉学家文学翻译国际研讨会日前在江苏南京举行。来自31个国家的汉学家与中国作家通过书店调研、主题沙龙、文化参访等活动，共同探讨中国文学的新发展，见证中外文学交流的新成果。中国作协还向首次参加研讨会的15位汉学家颁发“中国文学之友”证书。</p><p><strong>第三十二届北京国际广播电影电视展览会开幕</strong></p><p>第三十二届北京国际广播电影电视展览会今天（7月23日）在北京开幕。展会围绕“全媒体 超高清 强智能”主题，设置超高清端到端全产业链、影视制作全流程等10个特色展区，全景呈现广播影视和网络视听行业最新前沿技术成果和应用。</p><p><strong>2025北京仲夏电影嘉年华启动</strong></p><p>2025北京仲夏电影嘉年华今天（7月23日）启动。今年暑期档至国庆档期间，北京市将发放1000万元观影补贴，市民可通过网络平台享受限时特惠、购票立减、合家欢优享及影片专区优惠等惠民让利措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/23/VIDEYdLUN8wJUyXFaGs5bjqp250723.shtml)

### 国际货币基金组织称贸易战升级或对全球经济造成重大影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际货币基金组织22日发布报告称，美国关税政策引发的贸易战升级或将对全球宏观经济造成重大影响。报告说，更高的关税将导致进口价格上涨从而加剧通胀压力，同时关税的不确定性还可能削弱消费者和企业信心，加剧金融市场波动。</p><p>国际货币基金组织首席经济学家古兰沙当天进一步警告称，贸易壁垒增加对全球经济的损害将是持久的。</p><p><strong>法国称与美贸易谈判未见成效 欧方须展现更强硬立场</strong></p><p>法国工业与能源部长费拉奇22日表示，如果在8月1日前无法与美国达成协议，欧盟必须采取反制措施，其中包括对总额超过900亿欧元的美国产品加征关税。费拉奇说，当前谈判未见成效，欧洲方面须调整策略，展现更强硬、可信的立场。</p><p><strong>美国通用汽车称关税影响致其利润大幅下跌</strong></p><p>美国通用汽车公司22日发布二季度业绩报告显示，该公司今年二季度净利润同比下跌35.4%。美国媒体报道称，美国政府关税政策导致该公司二季度损失11亿美元。通用汽车还称，预计关税影响将进一步加剧，该公司今年可能因此损失40亿至50亿美元。</p><p>另据美国媒体22日报道，美国一家橙汁进口和销售商日前对美国政府发起诉讼，称美国对巴西产品征收高额关税将对该公司造成近7000万美元的损失，同时导致商品价格上涨，影响消费者利益。美国进口橙汁主要来自巴西。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/23/VIDElZTL3IEWO1RX393EvIi3250723.shtml)

### 俄称新控制两个居民点 乌称损失一架“幻影”战机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，过去24小时，俄军在苏梅、哈尔科夫、扎波罗热等方向打击乌克兰军事目标，摧毁乌军10个电子战基站、13座弹药库、259架无人机。俄军还在苏梅和顿涅茨克地区分别控制一个居民点。</p><p>乌克兰方面22日称，打击了位于俄萨马拉州的一家大型油气加工和石化企业。据乌克兰空军发布的消息，22日晚乌军一架“幻影-2000”战斗机在执行飞行任务时发生机械故障坠毁，飞行员弹射逃生。多家媒体报道称，这是乌军首次损失该型号战机。</p><p><strong>回应欧盟制裁 俄将禁止一批欧洲国家人士入境</strong></p><p>俄罗斯外交部22日说，为回应欧盟对俄采取的第17轮、第18轮单边非法制裁，俄方将禁止一批欧洲国家人士入境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/23/VIDEC79XQarHLQaEAPn1Ur32250723.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>安理会一致通过敦促和平解决争端的决议</strong></p><p>联合国安理会22日一致通过2788号决议，重申所有国家应以和平方式通过对话、外交接触和合作解决国际争端，避免危及国际和平与安全。</p><p>中国代表表示，安理会决议具有法律效力，应当不折不扣执行，不能搞选择性适用，更不能搞双重标准。中方呼吁国际社会重振多边主义，维护国际和平与安全。</p><p><strong>阿盟呼吁国际社会制止以色列侵略加沙</strong></p><p>22日，阿拉伯国家联盟理事会在总部开罗举行紧急会议。会议声明谴责以军企图通过饥饿、大屠杀和剥夺基本生活需求等方式，将加沙地带变成没有巴勒斯坦人的地区。声明呼吁国际社会立即采取行动，制止以色列的侵略。</p><p><strong>俄罗斯海军开始“七月风暴”作战演习</strong></p><p>俄罗斯国防部今天（7月23日）称，俄海军今日起至27日在太平洋、北冰洋、波罗的海和里海水域举行代号为“七月风暴”的作战演习。俄北方舰队、太平洋舰队、波罗的海舰队和里海舰队约1.5万名军人、150余艘军舰和120架飞机参加演习。演习将检验各舰队使用高精度远程武器、无人装备和现代武器的战备水平。</p><p><strong>美国第三次宣布将退出联合国教科文组织</strong></p><p>美国22日宣布将再次退出联合国教科文组织，这是美国第三次宣布退出该组织。美国国务院当天称，联合国教科文组织服务于国际发展的全球主义意识形态议程，与“美国优先”的外交政策不符。联合国教科文组织总干事阿祖莱随后发表声明，对美方决定“深表遗憾”，指出这一决定“违背多边主义的基本原则”。</p><p><strong>英媒称美在英重新部署核武 俄表示关注</strong></p><p>据英国媒体日前报道，美国已将一批B61-12型热核重力炸弹运送至常驻有美军人员的英国拉肯希思皇家空军基地。英美两国官方未对该报道发表评论。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫22日表示，俄罗斯正密切关注此事，并将制定相应防范措施维护国家安全。</p><p>冷战期间，拉肯希思基地曾部署美国核武器，最后一批核武于2008年从该基地撤出。</p><p><strong>热浪席卷欧洲多国 林火肆虐</strong></p><p>热浪持续席卷欧洲多国。22日，希腊首都雅典的气温一度达到43摄氏度，受高温影响，雅典卫城分时段暂停对外开放。当地气象部门表示，高温天气还将持续多日。罗马尼亚多地也出现超过40摄氏度的高温天气，当地气象部门已发布了最高级别的红色高温警报。在保加利亚和阿尔巴尼亚，高温导致多地林火肆虐，部分地区进入紧急状态。</p><p><strong>美佛州执法人员殴打非裔司机视频受关注</strong></p><p>日前，一段记录美国佛罗里达州警方人员在交通检查中殴打非洲裔男子的视频引发舆论关注。据美国媒体报道，该视频来自这名非洲裔男子所驾汽车的行车记录仪。事件发生在今年2月。视频中执法人员击碎车窗，击打该非洲裔男子面部并将其拖出车外再次殴打。被打男子的律师21日批评警方对非洲裔公民暴力执法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/23/VIDEgxA2Uy72ntvlFfroDwpj250723.shtml)



---

(更新时间戳: 1753276882366)

