# 《新闻联播》 (20250710)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向全球文明对话部长级会议致贺信；


2.【新思想引领新征程】经略海洋 向海图强；


3.李强抵达开罗开始对埃及进行正式访问；


4.李强会见阿拉伯国家联盟秘书长；


5.李强会见埃及众议长；


6.赵乐际会见韩国国会副议长；


7.蔡奇出席全球文明对话部长级会议开幕式并发表主旨讲话；


8.丁薛祥会见美国前财政部长保尔森；


9.第二届兰花奖颁奖典礼在京举行；


10.今年我国夏粮实现稳产丰收；


11.援藏援青干部人才助力雪域高原高质量发展；


12.嫦娥六号月球样品系列成果发布 首次揭开月背演化历史；


13.边晓斌：

心系群众 传递司法温暖；


14.国内联播快讯：


（1）退休人员基本养老金上调2%；


（2）今年以来我国快递业务量超千亿件；


（3）两部门预拨1.5亿元支持6省份防汛防台风及地质灾害救灾；


（4）国家防减救灾办要求强化汛期施工工地安全管理；


（5）全国妇联等16部门联合部署暑期儿童关爱服务活动；


（6）全国“养老服务消费季”今天启动；


（7）新就业形态人员职业伤害保障试点扩大范围；


（8）2025年黄河调水调沙基本结束；


（9）2025年“鼓岭缘”中美青少年合唱周开幕；


15.俄称对乌军用机场实施集群打击 乌称在多地拦截俄军目标 美恢复向乌克兰运送武器 俄称此举无助于外交解决冲突；


16.美再向八国发关税信函 巴西称不接受美单方面措施；


17.美得州洪灾死亡人数上升至120人；


18.国际联播快讯：


（1）韩国前总统尹锡悦再次被捕；


（2）日本樱岛火山喷发 火山灰影响周边城市。
（《新闻联播》 20250710 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向全球文明对话部长级会议致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月10日，中共中央总书记、国家主席习近平向全球文明对话部长级会议致贺信。</p><p>习近平指出，多样文明是世界的本色。历史昭示我们，文明的繁盛、人类的进步，都离不开文明的交流互鉴。当前，国际形势变乱交织，人类站在新的十字路口，迫切需要以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突。</p><p>习近平强调，中国愿同各国一道，秉持平等、互鉴、对话、包容的文明观，践行全球文明倡议，推动构建全球文明对话合作网络，为人类文明进步、世界和平发展注入新的动力。希望各位代表深入交流、凝聚共识，为促进各国人民相知相亲、不同文明和合共生贡献智慧和力量。</p><p>全球文明对话部长级会议10日在北京开幕，主题为“维护人类文明多样性 共促世界和平发展”，由中共中央宣传部和中共中央对外联络部共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDE2LJnJk9iXEbdy2DLLvPf250710.shtml)

### 【新思想引领新征程】经略海洋 向海图强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务。党的十八大以来，我国系统推进海洋强国建设，在海洋经济发展、海洋科技创新、“蓝色粮仓”建设、海洋生态修复等方面取得一系列突破性进展。</p><p>在新一代10万吨级智慧渔业养殖工船上，短短10分钟，20万尾鱼苗就能进入养殖舱。海南琼东南盆地，我国最大海上气田“深海一号”一年产气量有望超过45亿立方米。</p><p>碧海无垠，“蓝色引擎”动能澎湃。我国是海洋大国，拥有总长达3.2万公里的海岸线，主张管辖海域面积相当于陆地面积的三分之一，为建设海洋强国奠定了坚实的基础。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记多次前往沿海省份考察海洋经济发展，创造性提出了一系列经略海洋的新理念、新思想、新战略。他深刻指出，发达的海洋经济是建设海洋强国的重要支撑，要发挥海洋资源丰富的得天独厚优势，经略海洋、向海图强。今年7月1日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第六次会议，会议指出，推动海洋经济高质量发展，要更加注重创新驱动，更加注重高效协同，更加注重产业更新，更加注重人海和谐，更加注重合作共赢。</p><p>如今的中国，海洋船舶新接订单量、海船完工量和手持订单量继续保持全球领先，海洋能、海水淡化等海洋战略性新兴产业持续壮大，引领海洋经济向高科技、高效能、高质量跃升。2024年，全国海洋生产总值首次突破10万亿元。与此同时，海洋经济发展空间布局进一步优化。“十四五”以来全国批准用海用岛面积9858平方千米，盘活利用存量围填海159平方千米，有力保障了交通、渔业等行业，以及重大基础设施用海用岛需求。我国持续加强原创性，引领性海洋科技攻关。“梦想”号探秘大洋、妈祖海洋数值预报模式全面推广，不断提升建设海洋强国的科技成色和底气。今年以来，我国聚力打造海洋经济的重要增长极，深入推进海洋强省、海洋经济发展示范区建设。不久前，海洋经济大省广东正式施行的《广东省促进海洋经济高质量发展条例》，为推动广东海洋经济高质量发展提供全方位保障。</p><p>向海图强，沿海地区因地制宜加快推动海洋经济高质量发展。福建加快建设“空天陆海潜”一体化大融合平台。浙江以盘活存量用海为载体，优化空间格局和产业布局。山东加快构建现代海洋产业体系，累计培育国家级海洋牧场71处。海南开辟“以场带产、深海智造”新赛道，一批深海高端装备制造企业快速发展。经略海洋，向海图强。从产业升级的澎湃动能到空间布局的优化协同，从科技创新的深海突破到绿色发展的生态实践，一幅人海和谐、活力迸发的现代海洋图景正在中国辽阔海域生动展现，不断书写建设海洋强国的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDE8LZjPqbO9tFyHsSbyNy4250710.shtml)

### 李强抵达开罗开始对埃及进行正式访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应埃及总理马德布利邀请，当地时间7月9日上午，国务院总理李强乘包机抵达开罗，开始对埃及进行正式访问。</p><p>埃及总理马德布利率政府高级官员到机场迎接，在机场为李强总理举行欢迎仪式。军乐队奏中埃两国国歌。李强在马德布利陪同下检阅了仪仗队。中国驻埃及大使廖力强也到机场迎接。</p><p>李强表示，中国和埃及同为文明古国。建交近70年来，两国始终是相互支持的亲密朋友、命运与共的战略伙伴。去年，两国元首两度会晤，就推动构建面向新时代的中埃命运共同体达成重要共识，中埃关系发展迎来新的契机。中方愿同埃方一道努力，在两国元首的战略引领下，推动双方各领域合作持续走深走实，不断丰富中埃全面战略伙伴关系内涵，为促进各自发展和民族振兴增添强大动力，为地区和世界的和平稳定贡献积极力量。</p><p>李强是在结束出席金砖国家领导人第十七次会晤后抵达开罗的。离开里约热内卢时，巴西政府代表和中国驻巴西大使祝青桥等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDEtkms6T4lzLaq3d1N4tO6250710.shtml)

### 李强会见阿拉伯国家联盟秘书长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月9日，国务院总理李强在开罗会见阿拉伯国家联盟秘书长盖特。</p><p>李强表示，当前，在习近平主席和阿拉伯国家元首战略引领下，中阿关系进入历史最好时期。中方始终从战略高度看待和发展同阿拉伯国家关系，坚定支持阿拉伯国家正义事业，愿同阿拉伯国家增进战略互信，深化各领域合作，携手推进现代化，构建更高水平的中阿命运共同体。中方愿同阿方加强多边沟通协调，推动构建更加公正合理的全球治理体系。希望阿盟继续为推动中阿关系发展发挥重要作用。</p><p>盖特表示，阿方坚定支持一个中国原则，愿同中方深化政治互信，加强贸易、投资、人文等领域交流合作，继续落实首届中阿峰会成果，共同办好明年第二届峰会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDEGrwrEsyBE1aO7PmidkPn250710.shtml)

### 李强会见埃及众议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7月9日，国务院总理李强在开罗会见埃及众议长贾巴利。</p><p>李强表示，中埃建交以来，无论国际风云如何变幻，两国传统友谊的底色不改，双边关系与合作发展的势头不减，并且还在持续焕发蓬勃生机，展现出强大内生动力。中方愿同埃方进一步弘扬传统友谊，增进政治互信，深化发展对接，推动两国关系不断迈上新台阶、两国合作取得更多新成果，更好惠及两国人民。希望双方保持立法机构友好往来，加强政策沟通和治国理政经验交流，不断增进相互理解。</p><p>贾巴利表示，埃方坚信中国在习近平主席领导下将成功实现中国式现代化，愿同中方拓展各领域务实合作，加强多边协作。埃众议院愿密切两国立法机构间交流合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDEGueJudjbG0WO24YymAly250710.shtml)

### 赵乐际会见韩国国会副议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际10日在北京会见韩国国会副议长李学永。</p><p>赵乐际表示，习近平主席在李在明总统就职后第一时间致贺电并同他通电话，就推动中韩战略合作伙伴关系向更高水平迈进达成重要共识。中方愿同韩方一道，在两国元首战略引领下，增进理解互信，深化互利合作，扩大人文交流，推动双边关系健康稳定发展。中国全国人大愿同韩国国会密切往来，发挥中韩立法机构交流机制平台作用，加强沟通交流，为两国互利合作提供法律保障。</p><p>李学永表示，韩中建交以来，两国政治、经济、人文等各领域合作取得丰硕成果。韩国国会希望同中国全国人大深化交流机制合作，为促进两国经贸合作、增进两国人民的友好感情作出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDEGJsn8nLisUl4GYhkRLCw250710.shtml)

### 蔡奇出席全球文明对话部长级会议开幕式并发表主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日下午，全球文明对话部长级会议在京开幕。中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊在开幕式上宣读了习近平主席的贺信。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席开幕式并发表主旨讲话。</p><p>蔡奇表示，习近平主席高度重视此次会议，专门发来贺信，贺信站位高远，思想深邃，为接下来的文明对话指明了方向。两年多前，习近平主席郑重提出全球文明倡议，得到国际社会热烈反响和积极呼应。全球文明倡议强调文明是多样的，主张和而不同、美美与共；强调文明是共通的，主张同心同德、大道同行；强调文明是发展的，主张知所从来、明所将往；强调文明是包容的，主张对话合作、相知相亲。</p><p>蔡奇指出，全球文明倡议根植于中华优秀传统文化，核心要义是求同存异、和合共生。两年多来，全球文明倡议的理念主张日益成为全球性共识，并不断转化为生动探索和实践。</p><p>蔡奇强调，随着世界百年未有之大变局加速演进，各国人民谋和平、求发展、促合作的呼声日益高涨，但“文明隔阂”“文明冲突”“文明优越”等论调不时沉渣泛起，维护文明多样性、促进世界和平发展仍然任重道远。站在新的历史十字路口，我们要共同加强发展道路的多样化探索，不断丰富人类文明形态；要共同加强文化传承和创新，积极推动文化遗产保护和文化事业发展；要共同加强各国人文往来，努力营造和谐共生的交流互鉴氛围；要共同加强平台机制建设，推动构建多元立体的全球文明对话合作网络。</p><p>中共中央政治局委员、北京市委书记尹力，国务委员谌贻琴出席开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDEi5Qocrj0dDv43g8oi9sO250710.shtml)

### 丁薛祥会见美国前财政部长保尔森

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥10日在北京会见美国前财政部长保尔森。</p><p>丁薛祥表示，前不久，习近平主席应约同特朗普总统通话，两国元首达成重要共识。中美本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则加强合作，有利于中美关系持续健康发展，可以造福两国、惠及世界。中国是当前动荡世界的最大确定性因素。希望美方正确看待中国发展，尊重中方核心利益和重大关切，发展互利稳定的经贸关系，共同承担大国责任。欢迎保尔森基金会和美国企业来华开展合作，为促进中美互信与合作发挥积极作用。</p><p>保尔森表示，美中关系事关全球经济稳定和发展，双方应加强沟通，增进互信。他愿为此发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDE8B9Ux9ulRj8l9zQj9iAA250710.shtml)

### 第二届兰花奖颁奖典礼在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月10日，第二届兰花奖颁奖典礼在京举行。</p><p>兰花奖旨在积极践行习近平主席提出的全球文明倡议，表彰奖励为弘扬全人类共同价值、促进文明交流互鉴、夯实构建人类命运共同体人文基础作出突出贡献的国际友人和机构。保加利亚的伊琳娜·博科娃、塔吉克斯坦的拉希德·阿利莫夫、法国的马克西姆·维瓦斯等9位外籍人士和美国的费城交响乐团获得本届奖项。</p><p>获奖嘉宾认为，在国际形势变乱交织、人类命运休戚与共的今天，增进各国人民相知相亲、凝聚国际社会合作共识，需要鼓励更多文化使者以文为媒增进了解与友谊，共同绘就人类文明的美好画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDEsajNA35VevbZWDc8zWr9250710.shtml)

### 今年我国夏粮实现稳产丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（7月10日）发布的数据显示，2025年，全国夏粮实现稳产丰收，产量达到2994.8亿斤，为稳定全年粮食生产奠定了坚实基础。</p><p>今年，夏粮播种面积保持基本稳定。在25个有夏粮生产的省（区、市）中，20个播种面积增加。西部部分地区持续调整夏秋作物种植结构。</p><p>2025年全国夏粮单产375.6公斤/亩，比上年增加0.1公斤，基本持平。今年，河南、陕西等主产区发生了较重旱情，对夏粮生产造成不利影响。受旱地区积极引水调水，全力抗旱浇麦，大部农田实现了有效灌溉，有力减轻了旱情影响，特别是近年来高标准农田建设在抗旱减灾中发挥了重要作用。此外，深入推进大面积单产提升行动等，也是今年夏粮单产在受旱情影响下能够持平的主要原因。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDEz334mVK6HHMDaFKT7NHF250710.shtml)

### 援藏援青干部人才助力雪域高原高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：选派干部人才对口支援边疆民族地区是国家推动区域协调发展和民族团结的重要举措。三年来，第十批援藏和第五批援青干部人才与当地干部群众共同奋斗，助推各项事业高质量发展。</p><p>西藏昌都市是先天性手足畸形高发地区，北京援藏医疗队先后7批次组织来自全国的手外科领域医疗专家前往昌都开展免费手术，300多名手足畸形儿童接受了治疗。在第十批援藏医疗团队努力下，复杂骨科关节置换术等多项复杂手术都实现了在西藏本地治疗，还投入18.2亿元建成12间标准化手术室、3个高原病研究室，帮带培养了2000多名本地医务人员。</p><p>三年来，2000多名第十批援藏干部人才施展才华、努力奋斗，推动实施了1400多个民生项目，改善农牧区饮水、环境和交通条件，培育打造、改进提升特色产品品牌747个。</p><p>在青海，第五批援青干部人才中，有118名教师在当地17所学校担任校长和骨干教师，先后为青海培养骨干教师上千名，5所“组团式”受援高中本科总体上线率提高到70.93%。其中，江苏援青团队引入先进的教学理念，还争取资金更新教学设施和实验设备，全校38个班级实现了智慧化教学。</p><p>三年来，441名援青干部人才在民生保障、产业发展、生态保护等领域精耕细作，发挥积极作用，助力青海各项事业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDE7h4qglHyZSECEE9Mj8Nf250710.shtml)

### 嫦娥六号月球样品系列成果发布 首次揭开月背演化历史

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经过一年研究攻关，嫦娥六号月球样品研究的系列成果昨晚（7月9日）集中发布，首次揭开了月球背面的演化历史。</p><p>嫦娥六号在人类历史上首次采集带回1935.3克月球背面样品。一年来，中国科学院地质地球所、国家天文台联合多家单位通过嫦娥六号样品取得了多个首创性的关键进展：首次揭示月背约42亿年前和28亿年前存在火山活动，表明月球背面可以维持持久的火山活动；首次获得月背古磁场信息，发现月球磁场强度可能在28亿年前发生过反弹；首次获得月球背面月幔的水含量，发现其显著低于月球正面；以及首次通过月背玄武岩揭示月幔极度亏损的演化特征。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDEgMhHg4KUWaMyZbpx8w1Y250710.shtml)

### 边晓斌：心系群众 传递司法温暖

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：边晓斌，生前是江苏省仪征市人民法院党组副书记、常务副院长，他始终秉持司法为民的理念，用专业的法律知识和严谨的工作态度为群众排忧解难。2023年12月，边晓斌在执行案件现场勘查任务时，不幸因公殉职，年仅49岁。</p><p>在仪征市人民法院，边晓斌的办公室还保留原样，桌上摆满了他的工作笔记，其中一页写着：想，都是问题；做，才是答案。2023年12月14日，刚刚完成租赁合同纠纷庭外调解的边晓斌，随同相关办案人员赶到一处停工多年的工地现场勘查。这个项目的开发商正申请破产重整，他曾多次参与信访矛盾化解。</p><p>在这次现场勘查中，一处防护板突然断裂，边晓斌从高处坠落，不幸殉职。在司法一线工作的29年里，他始终坚守司法为民，在基层经手办理的1000多件案件无一出现上访、投诉。这块印着“真情系百姓、温暖送人心”的纪念牌是在处理一起劳动纠纷案后，200多名当事人联名送给他的。他还针对农民工人身意外伤害维权问题，主导开展农村建筑工人意外伤害保险试点，争取财政专项资金，推动用人单位给工人买保险。边晓斌常说，人民群众的诉求等不得、拖不起，必须以最快的速度办好。他正是用这样的行动诠释着人民法官的担当作为，让司法温度触及每一位当事人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDEJUrYR0VpQEVQfMePcWTG250710.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>退休人员基本养老金上调2%</strong></p><p>人力资源社会保障部、财政部日前印发《关于2025年调整退休人员基本养老金的通知》，明确从2025年1月1日起，为2024年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2024年退休人员月人均基本养老金的2%。</p><p><strong>今年以来我国快递业务量超千亿件</strong></p><p>记者从国家邮政局了解到，截至7月9日，今年以来我国快递业务量已突破1000亿件，比2024年达到千亿件提前了35天。如今，我国快递业拥有专业物流园区超400个，营业网点41.3万处，基本建成了覆盖全国的快递网络。</p><p><strong>两部门预拨1.5亿元支持6省份防汛防台风及地质灾害救灾</strong></p><p>日前，财政部、应急管理部紧急预拨1.5亿元中央自然灾害救灾资金，重点支持浙江、福建、四川、重庆、西藏、甘肃6省（区、市）开展洪涝、地质灾害应急抢险救援和受灾群众救助工作，统筹做好搜救转移安置受灾人员、排危除险等应急处置、次生灾害隐患排查、倒损民房修复等。</p><p><strong>国家防减救灾办要求强化汛期施工工地安全管理</strong></p><p>国家防灾减灾救灾委员会办公室昨天（7月9日）印发紧急通知，部署各地区、各有关部门和单位进一步强化汛期施工工地安全管理，要求各地立即组织开展一次野外施工工程汛期安全隐患大检查，全面摸排风险隐患。汛期期间，对发生施工工地群死群伤的各类灾害事故一律提级调查。</p><p><strong>全国妇联等16部门联合部署暑期儿童关爱服务活动</strong></p><p>今天（7月10日），全国妇联等16部门联合部署开展暑期儿童关爱服务活动，要求各地各部门通过开展主题实践活动，引导广大少年儿童厚植家国情怀；开展少年儿童安全自护教育活动、强化家庭教育指导、加强暑期托管服务和结对关爱等，合力守护孩子们的暑期时光。</p><p><strong>全国“养老服务消费季”今天启动</strong></p><p>今天（7月10日），全国“养老服务消费季”在青岛启动。主题为“惠老助老、品质生活”，将通过指导各地将老年人产品用品等纳入“国补”支持范围、推动优质养老服务向基层下沉等措施，创新消费场景，提升老年人生活品质。活动将持续到今年12月。&nbsp;</p><p><strong>新就业形态人员职业伤害保障试点扩大范围</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，从今年7月1日起，在原有试点的7个省份、7家平台企业基础上，新增10个省份和规模较大的平台企业进行职业伤害保障试点；2026年，试点将扩大到全国所有省份，并将出行、即时配送、同城货运三个行业的平台企业总体纳入。&nbsp;</p><p><strong>2025年黄河调水调沙基本结束</strong></p><p>记者从水利部黄河水利委员会了解到，今早（7月10日），随着小浪底水库水位回蓄至220.54米，2025年黄河调水调沙调度顺利结束。本次调水调沙自6月23日启动以来，山东、河南等省累计引水6.9亿立方米，小浪底水利枢纽排沙量1.6亿吨，实现了抗旱保供、腾库迎汛等多赢目标。</p><p><strong>2025年“鼓岭缘”中美青少年合唱周开幕</strong></p><p>今天（7月10日），2025年“鼓岭缘”中美青少年合唱周在福州开幕。合唱周以“歌唱和平”为主题，将在福州、北京两地举办，近三十支来自中美的青少年合唱团参与。在福州期间，将开展演出、合唱团体进校园等系列活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDEUXYk33nKDldSloreuPlY250710.shtml)

### 俄称对乌军用机场实施集群打击 乌称在多地拦截俄军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部9日称，俄军使用“匕首”高超音速导弹等精确制导武器和攻击型无人机对乌克兰军用机场基础设施实施集群打击，既定目标均被击中。俄军还控制了顿涅茨克地区的托尔斯泰居民点。</p><p>乌克兰方面今天（7月10日）称，基辅市六个地区今天遭到袭击。9日乌西部沃伦州部分地区以及日托米尔州等地也遭到俄方袭击。乌方称，乌军在多地拦截俄无人机和导弹，并击退俄军攻势。</p><p><strong>美恢复向乌克兰运送武器 俄称此举无助于外交解决冲突</strong></p><p>据美国媒体9日报道，美国9日恢复向乌克兰运送部分武器，包括155毫米口径炮弹和精确制导火箭弹。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃9日说，美国恢复向乌克兰提供武器，无助于通过外交手段解决冲突，美方这一决定的后果尚待评估。</p><p>美国总统特朗普本月初先后与俄总统普京和乌总统泽连斯基通话。他随后称，对俄罗斯继续打击乌克兰“感到失望”，对俄“不满意”，将向乌克兰运送更多武器。俄总统新闻秘书佩斯科夫9日说，美国总统已意识到解决乌克兰问题比他预想的要难得多，俄方对此保持“平静”态度，将继续谋求修复俄美关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDETjjEace3bjWPH3vdUcXc250710.shtml)

### 美再向八国发关税信函 巴西称不接受美单方面措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普9日对巴西、文莱等8个国家发出信函，宣称将从8月1日起对这些国家产品征收20%至50%不等的关税。巴西总统卢拉9日表示，巴西不会接受美国单方面提高巴西产品关税的措施，将予以回应。卢拉强调，巴西是一个主权国家，不会接受任何形式的外来操控，巴西将坚定捍卫国家主权和人民利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDE0DGPRSeVMAhwxNBDSj7w250710.shtml)

### 美得州洪灾死亡人数上升至120人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体9日报道，美国南部得克萨斯州洪灾发生已近一周，死亡人数升至至少120人，另有173人失踪。报道称，搜救行动仍在持续，但找到幸存者的希望正变得越来越小。在受灾最重的克尔县，当地官员称，救援人员迄今还没有救出任何幸存的失踪人员。与得州相邻的新墨西哥州部分地区8日发生的洪灾已造成至少3人死亡。当地官员称，有35到50栋房屋损毁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDE9x1kWS6X4bXEF28Y0VTk250710.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>韩国前总统尹锡悦再次被捕</strong></p><p>韩国首尔中央地方法院今天（7月10日）签发对前总统尹锡悦的逮捕令。负责调查紧急戒严事件的特检组此前以涉嫌滥用职权等为由，申请逮捕令。这是尹锡悦获释4个月后再次被捕。据韩联社报道，此后尹锡悦将在羁押状态下接受特检组调查，期限最长20天。报道称，特检组将重点调查尹锡悦在担任总统期间是否存在叛国行为。</p><p><strong>日本樱岛火山喷发 火山灰影响周边城市</strong></p><p>据日本媒体报道，日本鹿儿岛县樱岛火山9日喷发，火山灰柱高约1500米。据日本气象厅发布的消息，火山灰已经影响到4公里外的鹿儿岛市区。当地气象台呼吁民众提高警惕。连日来，日本鹿儿岛县周边区域地震及火山活动频繁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/10/VIDEt2bwoIO1fNsYWFBSMz4W250710.shtml)



---

(更新时间戳: 1752153036094)

