# 《新闻联播》 (20250604)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见白俄罗斯总统；


2.习近平向韩国当选总统李在明致贺电；


3.【新思想引领新征程】高水平开放提速加力 与世界共享发展机遇；


4.今年前4个月国家高新区规上工业企业营收超10万亿元；


5.“两新”政策持续发力 消费潜力加速释放；


6.我国城镇老旧小区改造加快推进；


7.各地扎实推进一批重大工程建设；


8.【在希望的田野上·三夏时节】科技助力夏收夏种 筑牢粮食丰收基础；


9.【真抓实干 打开改革发展新天地】数字赋能 重庆高效治理超大城市；


10.国内联播快讯：


（1）《电子信息制造业数字化转型实施方案》印发；


（2）我国组织开展人力资源服务业与制造业融合发展试点；


（3）我国将进一步健全横向生态保护补偿机制；


（4）2025年新能源汽车下乡活动6月中旬开启；


（5）财政部在香港发行今年第三期125亿元人民币国债；


（6）2025年全国“服务消费季”在南京启动；


11.俄称在苏梅控制一定居点 乌称摧毁俄无人机 乌称袭击克里米亚大桥 俄称大桥结构未受损；


12.美国提高进口钢铝关税至50%政策生效 美媒称多个行业将受影响 多国人士批评美加征关税政策损人害己；


13.李在明当选第21届韩国总统 正式宣誓就职；


14.伊朗总统表示伊朗欢迎谈判但拒绝霸凌；


15.国际联播快讯：


（1）胡塞武装称打击以机场 美运输机受阻；


（2）巴林等五国当选安理会非常任理事国；


（3）加拿大林火蔓延 烟雾飘至美国欧洲。
（《新闻联播》 20250604 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见白俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月4日上午，国家主席习近平在中南海会见白俄罗斯总统卢卡申科。</p><p>习近平再次祝贺卢卡申科当选连任总统。习近平指出，中国和白俄罗斯是真朋友、好伙伴。双方一直以诚相待、以信相交。两国传统友好历久弥坚，政治互信牢不可破，各领域合作全面推进。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中白关系，愿同白方一道，推动两国关系和互利合作行稳致远。双方要进一步加强在联合国、上海合作组织等多边框架内协调和配合，共同反对霸权霸道霸凌，捍卫国际公平正义。</p><p>卢卡申科表示，这是我第15次访问中国，每一次都真切感受到中方的深情厚谊。白方感谢中方长期以来大力支持和帮助，对中国高度信任，将坚定不移发展对华关系，积极推进对华合作。在国际事务中，中国坚定维护多边主义，反对单边主义和制裁施压，为世界树立了榜样。白方深表钦佩，愿与中方共同捍卫国际公平正义。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDESQI7MAVaG5FFYzpi45ir250604.shtml)

### 习近平向韩国当选总统李在明致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月4日，国家主席习近平致电李在明，祝贺他当选韩国总统。</p><p>习近平指出，中韩互为重要近邻和合作伙伴。建交33年来，双方超越意识形态和社会制度差异，携手并进、相互成就，实现两国关系平稳健康发展，不仅增进了两国人民福祉，也为促进地区和平稳定和发展繁荣作出积极贡献。</p><p>习近平强调，我高度重视中韩关系发展。当前，世界百年变局加速演进，国际和地区形势中的不确定因素增多。作为全球和地区重要国家，中方愿同韩方一道，坚守建交初心，坚定睦邻友好方向，坚持互利共赢目标，共同推动中韩战略合作伙伴关系不断向前发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDE2pupBcdFC7EMhhkfKHuz250604.shtml)

### 【新思想引领新征程】高水平开放提速加力 与世界共享发展机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，中国将继续推动高质量发展，扩大高水平对外开放，同各国分享发展机遇，为地区乃至世界经济带来更多稳定性和确定性。今年以来，我国依托超大规模市场优势，在扩大国际合作中提升开放能力，不断拓展经济发展新空间，与世界共享发展机遇。</p><p>上海洋山港，这批自秘鲁钱凯港直达码头的1000吨秘鲁牛油果等进口货物正在快速通关，最快当天就能送达各商超的货架。作为中拉共建“一带一路”的标志性项目，“钱凯—上海”海运航线自去年底开通以来，推动上海对秘鲁外贸进出口值增长超六成。</p><p>西南边陲，中国至越南河内国际道路运输线路正式开通。相较于传统运输模式，每辆货车可节省约1天时间，中越国际道路运输便利化水平进一步提升。</p><p>今年以来，面对变乱交织的国际形势，习近平总书记多次在不同场合强调，要坚定不移扩大高水平开放。在贵州、云南考察时，总书记着眼当地实际，强调云南要建设面向南亚东南亚辐射中心，贵州要主动融入陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局。在会见国际工商界代表时习近平总书记重申，中国推进改革开放坚定不移，开放的大门只会越开越大，利用外资的政策没有变也不会变。</p><p>今年以来，我国高水平开放提速加力。</p><p>制度型开放持续深入。2025年版《市场准入负面清单》将事项数量由117项缩减至106项，发布20项措施稳外资，包括落实制造业外资准入限制“清零”，修订《鼓励外商投资产业目录》，新增先进制造业、现代服务业、高新技术等领域条目。</p><p>服务业开放力度更大。允许试点地区外资金融机构开展与中资同类的新金融服务。新增大连、宁波等9个服务业扩大开放试点，明确155项任务，涵盖电信、医疗、金融等领域。</p><p>面向全球的高标准自由贸易区网络加快建设。中国—东盟自贸区3.0版谈判全面完成，扩展新兴领域和新质生产力合作，将为区域繁荣注入新动力。“一带一路”朋友圈再添新成员。今年以来，我国与哥伦比亚、格林纳达等9国签署了共建“一带一路”合作规划。1—4月，我国与共建“一带一路”国家进出口规模再创历史同期新高，占比达51.2%。</p><p>不久前，中吉乌铁路吉尔吉斯斯坦境内段3座隧道开工建设，标志着中吉乌铁路项目主线工程进入实质性施工阶段。</p><p>今天的中国，拥有全球最完备的工业体系，是全球最佳投资目的地之一。1—4月，全国新设立外商投资企业18832家，同比增长12.1%。截至目前，外商累计在华投资额近3万亿美元。在推进中国式现代化新征程上，中国开放的大门越开越大，高质量发展的机遇越来越多，必将为世界经济发展注入强劲动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDEN5e1zeKvPzyi4aRsudWE250604.shtml)

### 今年前4个月国家高新区规上工业企业营收超10万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部获悉，今年前4个月，国家高新区规模以上工业企业营业收入达10.26万亿元，同比增长7.3%，创新驱动与产业集聚效应持续释放。</p><p>其中，中关村新一代信息技术产业已跻身万亿级产业集群行列，武汉东湖光电子信息的产业规模已占到全国的50%。此外，国家高新区已布局量子信息、人形机器人、下一代互联网等前沿领域，相关未来产业已初步形成发展优势。截至目前，全国共有178家国家高新区，聚集了70%的国家制造业创新中心、80%的全国重点实验室，拥有发明专利数占全国一半左右。形成了从基础研究到应用转化的完整创新链条。</p><p>工业和信息化部表示，下一步将聚焦创新能级提升，推动国家高新区布局更多高能级创新平台，加强原创性颠覆性科技创新，突破一批关键核心技术，持续发挥高新区在稳增长、促转型中的战略支点作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDE89KGC0a2Fz4r6jo9ZxPM250604.shtml)

### “两新”政策持续发力 消费潜力加速释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各地持续加力扩围“两新”政策，有力推动消费潜力加速释放。</p><p>入夏以来，空调、冰箱等家电销售持续升温，各地加力扩围“两新”政策，让消费者得到更多实惠。在天津，各大家电卖场在“政府补贴+企业让利”的基础上，还推出特价产品、换新补贴、免息分期等优惠活动。刚刚过去的端午假期，天津市家电消费额同比增长四成。在江苏南京，部分家电企业还叠加推出“十年包修”服务，进一步激发消费潜力。这段时间在湖北，“国补+年中大促+端午”三重优惠，带动全省家电交易额同比增长近25%，拥有智能互联、节能环保等功能的“清凉”家电成为消费者关注焦点。广东进一步推动“财政补贴+企业让利+金融赋能”的模式，释放家庭消费潜力。在广州，今年前五个月，家电消费超90亿元。</p><p>各地还优化服务，持续推动“两新”政策下沉。浙江推动“以旧换新”进社区、进企业、进平台、进机构、进展会，从6月起到9月，还联动平台、金融机构和企业，开启新一轮补贴活动。陕西咸阳将国补卖场开进社区和乡村，同时提供“一站式送新拖旧”服务，在上门安装新机的同时，回收旧机，进一步为消费者提供便利。在广西兴业县，“政府补贴+企业让利”让节能冰箱、智能空调等绿色智能家电加速进入群众家里，进一步激发县域经济消费活力。今年以来，广西全区累计开展以旧换新主题活动超3000场次，助力两万多家经营主体实现交易额超240亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDE5TK6tYfE9QAQjEzukC8l250604.shtml)

### 我国城镇老旧小区改造加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国城镇老旧小区改造加快推进，改造精细化水平不断提高。</p><p>这两天，北京市通州区玉桥街道的乔庄北街社区正在进行改造，除了聚焦居民意见集中的节能、上下水改造等内容之外，施工方还安排了专人解决房屋改造中居民遇到的一些小难题。小区闻阿姨家阳台的瓷砖脱落了，第二天就安排工人上门帮着修好了。</p><p>通过对老旧小区实施精细化改造，让居民更满意、居住更顺心。今年以来，各地多措并举，以“绣花功夫”让老旧小区实现从“面子”到“里子”的全方位蜕变。河北、甘肃等地聚焦环境脏乱等痛点，出台一系列措施协同推进治理。广东、山西等地通过引入智能设备、创新管理模式，营造便捷高效、安全有序的居住场景。宁夏、山东等地则积极为老旧小区增设各类服务设施，满足居民多元生活需求。住房城乡建设部最新数据显示，今年，全国计划新开工改造城镇老旧小区2.5万个。1—4月份，全国新开工改造城镇老旧小区5679个。河北、重庆、辽宁、上海、浙江、湖北等6个省市开工率超过50%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDEw25KGuS3QMs68HLeATuK250604.shtml)

### 各地扎实推进一批重大工程建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地扎实推进一批重大工程建设，助力经济高质量发展。</p><p>交通基础设施建设稳步推进。</p><p>今天（6月4日），国家重点项目延榆高铁全线控制性工程——桐柏塬1号隧道成功掘进至2000米，它是延榆高铁全线最长隧道，全长超14000米。延榆高铁建成后，西安至榆林铁路运行时间将由5小时缩短至2小时。</p><p>今天，新疆罗布泊至若羌铁路开始铺轨，罗若铁路全长约297公里。全线建成后，将与兰新铁路、格库铁路衔接，进一步提升新疆“公转铁”运输能力。</p><p>长江经济带综合立体交通网不断完善。今天，金华至建德高速铁路新安江特大桥成功合龙，金建高铁建成运营后，将联通杭黄高铁、沪昆高铁等线路，串联起“浙中城市群”“黄山旅游经济圈”等多个区域经济圈，进一步推动沿线旅游资源开发。</p><p>沿江高铁合肥至武汉段进入全面建设阶段。昨天，合武高铁控制性工程之一——跨史河特大桥首片钢桁梁完成吊装。合武高铁预计2028年建成。</p><p>新能源重大项目建设也在加快推进。今天，国家“十四五”规划重点项目——天津南1000千伏特高压变电站扩建工程投入运行，每年可输送电量超过400亿千瓦时，进一步提升内蒙古、河北等清洁能源基地向天津地区的输送能力，助力京津冀协同发展。</p><p>在柴达木盆地，我国在建单体最大的光热储多能互补项目——中广核德令哈100万千瓦光热储一体化项目取得新进展，该项目的重要设施——定日镜全部安装完成，进入设备调试阶段。项目预计今年年底建成投运，每年可输送18亿度绿电，相当于节约标煤约55万吨、减排二氧化碳130万吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDEYG26ujUMeqyjKtrCSFT4250604.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】科技助力夏收夏种 筑牢粮食丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，夏收夏种加快推进，各地投入现代农机，依托先进科技，筑牢全年粮食丰收基础。</p><p>各地麦收抓紧进行。河南8500万亩小麦收获已过七成，在开封祥符区的高标准农田，收割机来回穿梭，今年，当地加强了农机手减损操作技能培训，进一步降低机收损失。安徽4300多万亩小麦收获接近尾声，淮北濉溪县统筹调配10万余套农机设备，培训1500多名农机手保障麦收工作，全县200多万亩小麦预计5天内全部完成收割。山西平陆小麦开始进入收割期，当地成立16个“三夏”抢收队，准备260余台收割机，通过科学调度，确保小麦成熟一块、抢收一块，全力保障颗粒归仓。江苏小麦收获已超三成，今年，全省小麦机收率稳定在99%左右，在宿迁宿豫区，收割机将小麦收割后立即送往附近的烘干厂进行烘干处理，然后直接销售给粮食收购企业，实现从田间到粮仓的无缝衔接。</p><p>南方水稻夏种有序展开。福建中稻插秧面积已超210万亩，宁德屏南县的千亩梯田今年夏种用上了梯田轻轨，5000多米长的运输轨道将层层叠叠的梯田串联起来，村民们只要把秧苗放入车厢中就可以运往高处的田块，大大提升了生产效率。云南今年水稻种植机械化率超过77%，在曲靖水稻生产机械化示范区，插秧机不仅可以提高插秧效率，而且机栽的秧苗分蘖性好，产量更加有保障。四川水稻栽插进度接近九成，在四川金堂县，连接卫星信号的无人机通过航拍测算田块面积，然后自动测算所需种子重量和播撒密度，一台无人机播撒一亩土地只需要2分钟，极大提高了丘陵地带水稻播种的效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDElpBf6t1PZHTgPHn6QOL1250604.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】数字赋能 重庆高效治理超大城市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：重庆依托数字化赋能，建设市、区县、街镇三级城市运行和治理中心，健全“大综合一体化”数字平台，让城市治理更智能、更高效、更精准。</p><p>五月以来，重庆两江四岸无人机灯光秀开展常态化演出，当地通过数字平台归集客流、网约车等多源数据，利用大数据算法模型，提前预测人车流量，实时监测人车运行态势，多部门协同，最大限度减少了车流拥堵。</p><p>重庆是集城市、农村、山地、库区为一体的超大城市。过去，各部门有各自的数据系统，治理效能逐渐跟不上城市发展的需要。为此，当地打破部门壁垒，整合各级各类数据，搭建覆盖市、区县、街镇三级的智能化平台，信息涵盖安全运行、经济发展、社会治理、生产生活服务等8个方面。在重庆数字化城市运行和治理中心，通过1700多万个感知设备，4000多个体征指标、全市水电气管网运行、道路桥梁隧道安全状况一目了然，城市治理从“被动应对”转向“主动预防”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDEzC7CM4WybdIOPpuE6Wpu250604.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《电子信息制造业数字化转型实施方案》印发</strong></p><p>工业和信息化部、国家发展改革委、国家数据局近日联合印发《电子信息制造业数字化转型实施方案》（以下简称《方案》）。《方案》提出，到2027年，规模以上电子信息制造业企业关键工序数控化率超过85%；到2030年，建立较完备的电子信息制造业数据基础制度体系，电子信息制造业工业数据库基本建成。</p><p><strong>我国组织开展人力资源服务业与制造业融合发展试点</strong></p><p>近日，人力资源社会保障部等部门印发通知，将在30个左右具备条件的城市开展人力资源服务业与制造业融合发展试点工作，用3年时间，培育一批面向制造业的专业人力资源服务机构，促进高质量充分就业，助力构建现代化产业体系。</p><p><strong>我国将进一步健全横向生态保护补偿机制</strong></p><p>今天（6月4日），财政部、生态环境部、国家发展改革委等五部门联合发布意见，明确到2027年，长江、黄河干流统一的横向生态保护补偿机制建成，各地基本建立覆盖辖区内重点河流的跨区域流域横向生态保护补偿机制；到2035年，流域横向生态保护补偿机制建设全面覆盖长江、黄河等重点流域干流及其重要支流。</p><p><strong>2025年新能源汽车下乡活动6月中旬开启</strong></p><p>工业和信息化部等五部门将于6月中旬在江苏启动2025年新能源汽车下乡活动，活动将选取一批新能源汽车推广比例不高、市场潜力较大的典型县域城市。结合以旧换新等政策，以“线上+线下”相结合的方式开展。五年来，我国共发布9批次、400余款新能源汽车下乡车型，累计销量近1500万辆。</p><p><strong>财政部在香港发行今年第三期125亿元人民币国债</strong></p><p>今天（6月4日），财政部在香港特别行政区面向机构投资者招标发行2025年第三期125亿元人民币国债，受到投资者广泛欢迎，认购倍数3.96倍。其中，2年期、3年期、5年期、10年期发行利率分别为1.49%、1.52%、1.60%和1.75%。今年全年，财政部将在香港分六期共发行680亿元人民币国债。</p><p><strong>2025年全国“服务消费季”在南京启动</strong></p><p>由商务部、中央广播电视总台主办的2025年全国“服务消费季”活动启动仪式昨天（6月3日）在江苏南京举行。本届活动以“乐享美好服务，共创幸福生活”为主题，现场发布了《2025年全国服务消费季活动方案》和全国服务消费场景创新十大实践案例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDEuSL0OUufGsGeAG5favUW250604.shtml)

### 俄称在苏梅控制一定居点 乌称摧毁俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克等方向击退乌军多次进攻并发动多次攻势，控制了苏梅地区一定居点，俄防空部队击落乌军2枚“海马斯”火箭弹和199架无人机。俄国防部今天（6月4日）公布俄军使用“伊斯坎德尔”导弹摧毁乌军位于第聂伯罗彼得罗夫斯克州的防空导弹系统的视频。</p><p>乌克兰军方4日称，乌军袭击了俄军多个人员、武器和军事装备集中区以及弹药库。自3日晚起，俄军使用95架无人机袭击乌克兰，乌军在乌东部、北部、南部和中部击落其中的61架。此次袭击导致哈尔科夫、苏梅、敖德萨等多地受影响。</p><p><strong>乌称袭击克里米亚大桥 俄称大桥结构未受损</strong></p><p>乌克兰国家安全局3日称，当天对克里米亚大桥实施“水下袭击”，袭击对大桥水下支撑结构底部造成了严重破坏。俄总统新闻秘书佩斯科夫今天表示，克里米亚大桥区域发生爆炸，但大桥结构未受损坏，目前交通运行正常。此前一天，俄联邦安全局称，在克里米亚逮捕了一名涉嫌制作爆炸装置的乌克兰特工，但未提及被捕人员具体行动目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDEeP7UUBGy8OwerXQ1vlPw250604.shtml)

### 美国提高进口钢铝关税至50%政策生效 美媒称多个行业将受影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国将进口钢铝关税从25%提高至50%的政策4日生效，从英国进口相关产品税率暂维持在25%不变。据美国媒体报道，此举可能导致美国钢铁价格大幅上涨。受此影响，美国国内相关产业如汽车制造、电器制造、建筑、运输业以及罐头包装等行业都将面临成本上涨的问题。美国媒体3日报道说，自1月中旬以来，美国钢铁价格已经上涨了16%。</p><p><strong>多国人士批评美加征关税政策损人害己</strong></p><p>多国人士3日批评美国关税政策给经济造成负面影响。德国铝业协会3日表示美国关税政策使经营环境面临更大不确定性，将进一步削弱德国制造业的竞争力，还将加剧全球贸易紧张局势。</p><p>巴西总统卢拉3日表示，如果不能与美国就关税问题达成协议，巴西可能向世贸组织提起诉讼，或采取对等措施。墨西哥经济部长埃布拉德3日称，美关税政策对经济有重大影响，相关决定不公平、不可持续。</p><p>经合组织首席经济学家佩雷拉3日表示，美国贸易政策剧烈变化导致美国增长预期下调，美国关税政策给全球贸易带来不确定性，冲击世界经济。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDE4VGxKn92C2KeZiKRLBfB250604.shtml)

### 李在明当选第21届韩国总统 正式宣誓就职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：韩国中央选举管理委员会今天（6月4日）发布的计票结果显示，在本届总统选举投票中，共同民主党候选人李在明的得票率为49.42%，国民力量党候选人金文洙的得票率为41.15%。选举管理委员今天召开全体会，正式确认李在明当选第21届韩国总统。</p><p>随后，现年61岁的李在明在国会宣誓就职。李在明在就职讲话中表示将努力结束对立，团结韩国民众。他同时表示，将首先恢复民生和经济，启动紧急经济专班，依靠国家财政实现经济良性循环，建设持续增长和发展的社会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDEBo7iav18Erpad4kZPrQz250604.shtml)

### 伊朗总统表示伊朗欢迎谈判但拒绝霸凌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统佩泽希齐扬3日针对伊朗与美国间接会谈表示，伊朗欢迎谈判，但谈判不能基于霸凌或单方面的要求。他重申，伊朗一直明确表示不会寻求核武器，并始终通过合作来证明这一立场。他还表示，某些国家试图阻碍他国的发展道路，同时利用自身发展对他国施压，“这不公平、不合理、不可接受”。</p><p>在阿曼斡旋下，美国和伊朗自今年4月以来已举行五轮间接会谈，取得一定进展，但双方在若干核心问题上分歧依然突出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDEwTS4ABgqpw0YuIQJRKWr250604.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>胡塞武装称打击以机场 美运输机受阻</strong></p><p>也门胡塞武装3日称，当天发射高超音速弹道导弹打击了以色列本-古里安国际机场，并迫使一架美军运输机无法在该机场降落。以色列军方称，拦截了一枚从也门胡塞武装控制区发射的导弹。特拉维夫等多地3日晚上拉响防空警报。</p><p><strong>巴林等五国当选安理会非常任理事国</strong></p><p>联合国大会3日选举巴林、哥伦比亚、刚果（金）、拉脱维亚、利比里亚五国为联合国安理会非常任理事国。新当选的五国任期从2026年1月1日开始，为期2年。安理会共有10个非常任理事国，由联大无记名投票方式选举，每年更换5个。</p><p><strong>加拿大林火蔓延 烟雾飘至美国欧洲</strong></p><p>加拿大艾伯塔省、萨斯喀彻温省等地的林火持续燃烧，多栋房屋被烧毁。据加拿大跨部门森林火灾中心3日的数据，加拿大目前仍有202处林火在燃烧，其中103起为失控状态。&nbsp;</p><p>据美国媒体报道，加拿大林火产生的烟雾已蔓延到美国明尼苏达州和邻近地区。欧盟气候监测机构3日也表示，加拿大林火产生的烟雾已越过大西洋飘至欧洲西北部地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/04/VIDECDZUVft38TFhYBz2ixL4250604.shtml)



---

(更新时间戳: 1749042611977)

