# 《新闻联播》 (20250524)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】全国统一大市场建设加快向纵深推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，当今世界，最稀缺的资源是市场。市场资源是我国的巨大优势，必须充分利用和发挥这个优势。要深化要素市场化改革，建设高标准市场体系，加快构建全国统一大市场。</p><p>今年以来，全国统一大市场建设向纵深推进。各地加快打破小循环、畅通大循环，为释放内需潜力、巩固经济回升向好奠定坚实基础。</p><p>每一秒钟，在如今的中国大市场会发生什么？</p><p>5000多个快递进入寄递渠道。在实现互联互通后，电商平台服务效率不断提升；超过143万GB的数据在云端传输。目前，已有24家数据交易机构开启互认互通，数据流通成本大幅降低。一秒钟，长三角的设计订单就可以传输到西部的制造基地，产业链跨区域协同能力不断提升。</p><p>今天的中国拥有14亿多人口、全球最大的中等收入群体、超1.8亿户民营经营主体，是极具增长潜力的超大规模市场。如何充分发挥这个超大规模市场的优势？以习近平同志为核心的党中央从全局和战略高度作出构建全国统一大市场的重要决策。习近平总书记指出，构建新发展格局，迫切需要加快建设高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场，建立全国统一的市场制度规则，促进商品要素资源在更大范围内畅通流动。</p><p>在各地考察时，习近平总书记多次强调，要积极融入全国统一大市场建设；要防止各地搞自我小循环，打消区域壁垒，真正形成全国统一大市场。</p><p>今年一开年，《全国统一大市场建设指引（试行）》正式发布，从“要求做的”“禁止做的”“鼓励做的”三个维度明确了顶层建设方向，一系列切实举措相继落地。</p><p>针对企业在市场准入、跨区经营时的痛点，国家层面刚刚明确了15个方面重点情形，开展市场准入壁垒清理整治行动；针对毛细血管的堵点，“一网通办”、“一单到底”、全面取消就业地参保的户籍限制等政策持续推出。</p><p>破立并举间，大市场的活力被不断激活。</p><p>如今的中国，跨区域贸易更加顺畅。不久前，全国首个跨省市、跨关区前置货站在苏州正式启用，货物安检、海关查验、收运等环节都在企业园区内进行。苏州企业可以在“家门口”享受到上海丰富的国际航线资源，最多可降低地面物流成本近30%。国家税务总局最新数据显示，今年前四个月，全国省际贸易销售额占全部销售收入比重为40.4%，较上年同期提高0.6个百分点。</p><p>如今的中国，民营企业市场准入的壁垒加速破除。今年，各地推动更多大型科学仪器对民营企业开放共享，重大工程进一步引入民间资本。数据显示，1至4月，民营企业中标率同比提高5个百分点，一亿元以下的项目，民营企业中标项目数量占比超过80%。今年一季度中小企业发展指数达到89.5，为2020年以来的最高值，企业活力不断涌现。</p><p>如今的中国，产业间低价、同质化竞争的局面正在打破，市场竞争更加有序。在最近火爆的人形机器人领域，有的企业瞄准起灵巧手关节的精细化，响应时间只需要二十毫秒；有的则主攻机器人的视觉感知功能，不仅能够识别障碍物，还能获取物体的深度信息。</p><p>今年，我国将加快推动全国统一大市场建设走深走实，让物流、数据流、资金流等各类要素高效配置，不断巩固和增强超大规模市场优势，为构建新发展格局提供坚强支撑，推动经济高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/24/VIDECLFVjVMBu2NWJDMdU08B250524.shtml)

### 为强国建设民族复兴提供强大精神力量——习近平总书记对精神文明建设工作的重要指示引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日对精神文明建设工作作出重要指示指出，物质文明和精神文明相协调，是中国式现代化的重要特征；他强调，新时代新征程，精神文明建设要有新气象新作为，要通过推动精神文明建设高质量发展，为强国建设、民族复兴提供强大精神力量。总书记的重要指示在社会各界引发热烈反响。</p><p>习近平总书记指出，党的十八大以来，党中央持续推进社会主义精神文明建设，巩固壮大社会主流价值，全民族精神面貌更加奋发昂扬，人民文明素养和社会文明程度显著提升。大家表示，习近平总书记的重要指示高屋建瓴、精辟深邃，具有很强的政治性、思想性、针对性、指导性。</p><p>习近平总书记强调，要坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，强化理想信念教育，广泛践行社会主义核心价值观。要更加注重以文化人、以文育人，不断丰富人民精神世界，促进人的全面发展。大家表示，习近平总书记的重要指示为新时代做好精神文明建设工作提供了重要遵循。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/24/VIDEyIqlanZww5wJMM2PTqyM250524.shtml)

### 李强致电祝贺黄循财连任新加坡总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月23日，国务院总理李强致电黄循财，祝贺他连任新加坡共和国总理。</p><p>李强表示，中国和新加坡是友好邻邦和重要合作伙伴，两国关系发展良好，各领域合作成果丰硕，有力促进两国各自现代化进程。双方在国际地区事务中保持协调配合，为地区和平稳定和繁荣发展作出积极贡献。我愿同黄循财总理一道努力，以两国建交35周年为契机，进一步深化政治互信，拓展互利合作，密切人文交流，共同维护多边主义和自由贸易体制，推动中新全方位高质量的前瞻性伙伴关系结出更多成果，促进地区繁荣稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/24/VIDEUokcGo4oDDOwBvurcNAV250524.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】中央和国家机关坚持问题导向 一体推进学查改

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深入贯彻中央八项规定精神学习教育开展以来，中央和国家机关各单位各部门坚持问题导向，一体推进学查改，将学习教育融入日常、抓在经常，努力锻造过硬作风。</p><p>学习教育期间，公安部坚持学查改一体推进，进一步规范督查检查考核和创建示范活动，严肃查处违规宴请饮酒问题，开展规范涉企执法专项行动。同时，将整改整治和公安机关深化整治群众身边不正之风和腐败问题一体推进，解决群众急难愁盼问题。</p><p>司法部在认真组织学习的同时，坚持把学习教育成果体现在为民办实事上。针对公共法律服务领域存在的不规范问题，动真碰硬抓好问题整改。按照部署，统筹开展规范涉企行政执法专项行动，纠治突出问题，严查违法违规行为，推进严格规范公正文明执法。</p><p>教育部坚持奔着问题去、盯着问题改，扎实开展集中整治，一体推进党风政风、师德师风、校风学风建设，把学习教育同整治形式主义为基层减负结合起来，切实减轻中小学教师非教育教学负担。以过硬作风破解师生群众的急难愁盼。</p><p>文化和旅游部对照“2个问题清单”，结合中央巡视反馈意见，坚持有什么问题就查摆什么问题，形成查摆问题清单，刀刃向内抓好整改整治，建立台账，动态销号，力求取得可检验、可衡量的工作成果。</p><p>国家市场监督管理总局坚持问题导向，对查摆发现的加快推进全国统一大市场建设存在薄弱环节、市场秩序监督不到位等问题，逐项制定整改措施，做到真查真改。同时加强行风建设，集中推进解决“违规异地执法、趋利性执法”等问题，提升市场监管和服务水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/24/VIDE6Ioq0xjG25vdAOWkqvV9250524.shtml)

### 关中革命纪念馆开馆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月24日，关中革命纪念馆开馆，革命先烈先辈亲属和干部群众代表共同参观了纪念馆。</p><p>关中革命纪念馆位于陕西省富平县。展陈系统呈现了关中地区人民群众在中国共产党的领导下英勇革命的伟大历程，集中展现了习仲勋同志光辉革命生涯和崇高风范，反映了新时代以来三秦大地广大干部群众奋力谱写中国式现代化建设陕西新篇章的生动实践。纪念馆每周二至周日开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/24/VIDE4JwtXtSELQw2yWfI2mMQ250524.shtml)

### 1至4月机械工业生产稳定增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国机械工业联合会获悉，今年1至4月，我国机械工业生产保持稳定增长，主要涉及的五个大类行业增加值同比均实现稳定增长，通用设备制造业增长9%，专用设备制造业增长4%，汽车制造业增长11.2%，电气机械和器材制造业增长12.7%，仪器仪表制造业增长9.2%。在机械工业代表性产品中，金属切削机床、工业机器人、发电机组、太阳能电池累计产量同比增长均超过两位数。&nbsp;</p><p>中国机械工业联合会表示，从主要的数据指标情况来看，宏观政策组合效应持续释放，生产供给较快增长。在“两新”政策加力扩围和产业升级带动下，装备制造业持续较快增长。此外，我国加大外贸多元化发展，机电产品出口快速增长。1至4月份，我国机电产品出口额同比增长9.5%，表现出强劲韧性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/24/VIDEHZ0i55pTNVeLD7zW1sL0250524.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】西南麦区麦收过八成 黄淮海麦区开镰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国小麦跨区机收正由南向北陆续展开。目前，西南麦区的收获已过八成，黄淮海麦区进入收获期。</p><p>四川是西南麦区的核心区域，已完成收割约620万亩，预计本月底前后，全省小麦收割将基本结束，进度略快于往年。今年，四川在全省建设了130个小麦千亩高产、55个百亩超高产展示片，带动大面积单产水平提升。</p><p>位于长江中下游麦区的湖北省，1500多万亩小麦的收获进度已过九成，小麦收购正在同步展开。</p><p>工作人员告诉记者，这个存粮点的8个粮食烘干塔每天24小时不停运转，可以烘干360吨粮食。目前，湖北新麦少量上市，粮食收购企业收购量已超过1.5亿斤。</p><p>黄淮海是我国面积最大、产量最多的麦区。“国家精准农业应用项目数据服务平台”提供的数据显示，截至今天（5月24日）零时，小麦机械化收获热点地区已进入河南、安徽、江苏。安徽小麦面积约4342.1万亩，目前已由南向北陆续展开收获。</p><p>眼下，河南8500万亩小麦进入适宜收获期，收获已过两成。在河南南阳方城县，农户抢抓晴好天气，争分夺秒抢收，麦田里大型收割机、打捆机等配套农机联合作业，加速推进机收进程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/24/VIDEif44VOy3oBWEt6dvJZiy250524.shtml)

### 各地一批重大工程有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地一批重大工程项目建设有序推进，助力高质量发展。</p><p>国家重点水利项目加速推进。总库容1.84亿立方米的开化水库日前成功下闸蓄水，作为钱塘江上游重要流域控制性工程，开化水库将流域生态修复纳入水库建设，因地制宜修建生态鱼道、增殖放流站等，为鱼类洄游打通路径。吉林水网骨干工程46个隧洞工区全面动工，工程建成后，将形成覆盖吉林中西部7市、12县市、122个乡镇的供水网络，年供水能力达十亿立方米。西部陆海新通道保障性工程环北部湾广西水资源配置工程加快推进，项目建成后，将完善南宁、北海等城市的多水源供水保障格局，受益人口近1400万人。在鄱阳湖康山蓄滞洪区安全建设工程分洪闸工程现场，两侧挡墙的填筑施工已经进入施工后期，项目建成后，将进一步完善长江中下游防洪体系，切实提高整体防洪能力。</p><p>交通基础设施建设全面提速。青海西宁曹家堡国际机场三期扩建工程主体工程通过竣工验收，计划年内投运，投运后，西宁机场可满足年旅客吞吐量2100万人次、货邮吞吐量12万吨的运营需求。铁路方面，南京北站14000余根桩基施工基本完成，项目将补齐南京“米”字形高铁网，进一步提升区域枢纽功能。渝昆高铁建设正酣，在昆明长水机场站，连通下穿机场隧道的明挖区间顶板浇筑和特大桥上部结构建设全部完工。作为云南省内首条设计时速达350公里的高速铁路，渝昆高铁全线明年建成通车后，重庆至昆明的行车时间将大幅压缩。在黑龙江，哈伊高铁全线最大站房伊春西站主体工程已经完工，全线建成通车后，哈尔滨至伊春的旅客列车运行时间将由7小时缩短至2小时左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/24/VIDECINB5Hs7aPPBuyK1r4jO250524.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年全国科技活动周启动</strong></p><p>2025年全国科技活动周今天（5月24日）正式开启。科技周以“矢志创新发展 建设科技强国”为主题，各地各部门集中组织2000多项特色群众性科技活动，通过全国重点实验室开放、科学家精神宣讲、各类科普活动等让公众沉浸式感受科技魅力。</p><p><strong>“2025大湾区消费季”暨总台“外贸优品达湾区”媒体行动启动</strong></p><p>由商务部、中央广播电视总台、广东省人民政府共同举办的“购在中国•2025大湾区消费季”暨总台“外贸优品达湾区”媒体行动今天（5月24日）在广州启动。总台将充分发挥海内外强大融合传播优势和媒体资源，聚焦入境消费、龙舟经济、银发经济等内容，汇聚大湾区优质资源，激发市场消费热情。活动还发布多项入境消费便利化措施，为促进消费与产业深度融合和大湾区经济发展注入新活力。</p><p><strong>手机等数码产品购新补贴带动销售超1400亿元</strong></p><p>记者从商务部了解到，截至5月22日，已有4884.8万名消费者购买手机等数码产品5148.3万件，带动销售1432.6亿元。在补贴政策带动下，手机消费结构向中高端跃迁。</p><p><strong>《关于推动高效办成企业迁移登记“一件事”的指导意见》发布</strong></p><p>市场监管总局等四部门联合印发《关于推动高效办成企业迁移登记“一件事”的指导意见》，提出建设企业迁移“一件事”服务专区、简化登记办理环节等七大重点任务，解决迁移过程中“多头申请、多次跑动”难题，进一步降低企业办事成本。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/24/VIDEfIq8oqKIA3S2jba4Totw250524.shtml)

### 美国政府威胁自6月1日起对欧盟商品征收50%关税

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普23日称，欧盟在贸易上“占美国便宜”，“很难打交道”，美欧之间的贸易磋商“毫无进展”，为此他建议自6月1日起对进口自欧盟的商品征收50%关税。特朗普当天还称，将对苹果、三星手机等在海外生产的智能手机征收25%的关税，除非他们将生产搬到美国。&nbsp;</p><p>欧盟是美国最大的经济伙伴之一，双边年贸易额超过1.5万亿欧元。有熟悉美欧谈判进程的消息人士透露，目前双方谈判陷入僵局，美国要求欧盟作出单边让步，欧盟则寻求一项顾及双方利益的协议。</p><p><strong>欧盟多方对美国威胁加征关税表示不满</strong></p><p>美国威胁加征关税引发不满。欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇23日表示，欧盟与美国的贸易必须基于相互尊重，而非威胁。欧盟委员会愿开展合作，同时已做好捍卫自身利益的准备。爱尔兰总理马丁表示，美国的做法将严重损害双边贸易关系。德国、法国、荷兰等多国官员都对美国威胁表示反对。多国学者也表示，美国此举加剧了不确定性。</p><p><strong>纽约股市和欧洲重要股指下跌</strong></p><p>在美国政府发出新关税威胁当天，纽约股市三大股指均出现下跌。欧洲金融市场当天也出现震荡。德国法兰克福股市DAX指数、法国巴黎股市CAC40指数、欧洲斯托克600指数盘中一度下跌超过2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/24/VIDEH1YxdbKVF0BAiO0EsAI5250524.shtml)

### 俄称控制多个居民点 乌称首都基辅遭袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，17日到23日，俄军在苏梅、哈尔科夫和顿涅茨克控制了6个居民点，俄防空系统击落1548架无人机。俄外交部同一天发布声明称，乌克兰持续对莫斯科等地发动袭击，俄方将进行回应。</p><p>据乌克兰空军和基辅市发布的消息，今天（5月24日）凌晨基辅遭俄方导弹和无人机袭击。乌克兰武装部队总参谋部23日称，在哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向击退俄军多次进攻。</p><p><strong>俄乌启动大规模交换被俘人员行动</strong></p><p>23日，俄罗斯和乌克兰分别向对方移交了270名军人和120名平民。俄乌双方表示，未来几天交换行动将继续。本月16日，俄乌代表团在伊斯坦布尔举行直接谈判同意双方互换1000名被俘人员。</p><p>俄外长拉夫罗夫23日表示，俄乌将举行第二轮会谈，但谈判的日期和地点尚未确定。目前，乌方暂未就此做出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/24/VIDEpRdNcZJKEGOYMCvkJHXl250524.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加沙地带多地遭袭致超70人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，以色列军队23日、24日继续对加沙地带北部、中部、南部多地发动袭击，目前已造成超70人死亡。联合国人权事务高级专员办公室22日发布的数据显示，过去一周，加沙地带有629名巴勒斯坦人在袭击中身亡，其中一半以上是在居民楼或帐篷中丧生，包括至少148名妇女和儿童。</p><p>以色列国防军23日称，当天拦截一枚从加沙地带袭来的炮弹，没有造成人员伤亡。</p><p><strong>第五轮美伊间接会谈结束 进展有限</strong></p><p>美国与伊朗23日在意大利首都罗马举行第五轮间接会谈。主持会谈的阿曼方面称，会谈取得一些进展，但未取得决定性成果。伊朗外长阿拉格齐在会谈后说，伊朗再次强调了其坚定立场；双方将向各自领导层上报会谈情况，以便组织下一轮谈判。</p><p>此次谈判举行前，伊朗方面多次强调，伊朗的铀浓缩权利不可谈判。</p><p><strong>美司法部与波音达成不起诉协议引发不满</strong></p><p>美国司法部23日向法庭提交文件称已与波音公司原则上达成不起诉协议，以免除这家航空巨头就两起空难受到的刑事指控。波音公司则将承认密谋妨碍和阻挠联邦监管机构工作，并支付超过11亿美元的罚款和赔偿等。</p><p>2018年、2019年，两架波音737 MAX客机先后发生空难，导致346人遇难。部分遇难者家属指责这一协议帮助波音逃避罪责，传递错误信号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/24/VIDEAOZagCBGn7ruFpiCmr56250524.shtml)



---

(更新时间戳: 1748091874428)

