# 《新闻联播》 (20250911)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向圭亚那总统致贺电；


2.铭记伟大胜利 开创美好未来——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话引发热烈反响；


3.【“十四五”高质量发展答卷】我国卫生健康服务水平持续改善提升；


4.“十四五”期间北京国际科创中心建设多点发力 成果显著；


5.【砥砺奋进七十载 天山南北谱华章】新兴产业聚势起；


6.1至7月全国社会物流总额超200万亿元；


7.1至8月汽车产销量首次双超2000万辆；


8.我国开展要素市场化配置综合改革试点；


9.第四届全球数字贸易博览会将于9月25日至29日在浙江杭州举办；


10.千帆竞发迎开渔 海鲜“游”向全国餐桌；


11.国内联播快讯：


（1）前8个月中国进出口银行投放外贸领域贷款8000亿元；


（2）全国环境资源和食品药品犯罪线索举报平台上线；


（3）2025年服贸会举行多场论坛活动；


（4）广东经营主体突破2000万户；


（5）江苏深度开展产学研合作对接；


（6）黄河宁夏段河道治理主体工程全面完工；


（7）西延高铁正式进入联调联试阶段；


（8）世界首个高原水电机组产研基地投用；


（9）宁波舟山港集装箱今年吞吐量破3000万标箱；


（10）我国数字经济核心产业专利授权全球第一；


（11）2025国际商协会大会在安徽开幕；


12.以军空袭也门首都等地造成35人死亡 胡塞武装誓言回应 卡塔尔致函联合国谴责以侵犯卡主权 以色列总理向卡塔尔发威胁；


13.国际联播快讯：


（1）中国呼吁加大在伊核问题上的外交努力；


（2）欧洲议会党团将对冯德莱恩提不信任动议；


（3）美总统特朗普盟友演讲时遭枪击死亡。
（《新闻联播》 20250911 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向圭亚那总统致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月10日，国家主席习近平致电阿里，祝贺他连任圭亚那合作共和国总统。</p><p>习近平指出，圭亚那是加勒比地区最早同中国建交的国家。建交53年来，中圭关系健康稳定发展，各领域务实合作成果丰硕，在多边事务中保持密切协调。2023年7月，我们在成都会晤，就两国关系发展达成重要共识。我愿同阿里总统一道努力，在高质量共建“一带一路”框架内深化双边互利友好合作，推动中圭关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/11/VIDEde606Q4OKZVHevYQrkMm250911.shtml)

### 铭记伟大胜利 开创美好未来——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的重要讲话，在各地干部群众中引发热烈反响。大家表示，要深刻领会习近平总书记重要讲话精神，从苦难辉煌的历史中汲取前行力量，传承和弘扬伟大抗战精神，以更加奋发有为的姿态投身中国式现代化建设伟大实践，共同书写强国复兴崭新篇章。</p><p>国之大典，气势恢宏。习近平总书记深情回顾了中国人民抗日战争的光辉历程，庄严宣示中国人民“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”的坚定立场。总书记的重要讲话传遍大江南北，掷地有声、催人奋进。</p><p>这些天，受邀到北京观礼的各地代表陆续返回家乡，投入到工作中。在湖南汝城的沙洲村、在广西柳州的生产车间，代表们和大家分享最多的就是自己在现场观礼的震撼和喜悦。</p><p>从开放前沿到科研院所创新一线，从大学校园到重点项目建设现场，习近平总书记的重要讲话激励大家在新时代进一步传承和弘扬伟大抗战精神，在做好本职工作中永葆初心使命、履行职责担当。</p><p>中华民族伟大复兴势不可挡！大家表示，新征程上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把伟大抗战精神转化为真抓实干、团结奋斗的强大力量，谱写强国建设、民族复兴的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/11/VIDEXCwxRssvgRXTl1pVRZ0z250911.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国卫生健康服务水平持续改善提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月11日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，国家卫生健康委相关负责人介绍，“十四五”期间，我国卫生健康服务的能力水平、可及性、公平性都得到了持续改善和提升。</p><p>据介绍，我国建成了世界上规模最大的疾病预防控制体系和医疗服务体系，到2024年底，全国医疗卫生机构总量已达109万所，超过90%的居民在15分钟内能够到达最近的医疗服务点；2024年，全国双向转诊的医疗人次数达到3600万，比2020年增加了46%。医疗卫生事业公益性进一步彰显，基本医保覆盖居民人数保持在13亿以上，稳定在95%左右，人民群众看病就医费用负担明显减轻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/11/VIDEY8wQy252CgwBAguxpD2G250911.shtml)

### “十四五”期间北京国际科创中心建设多点发力 成果显著

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是“十四五”收官之年，五年来，北京加快建设国际科技创新中心，围绕前沿技术领域重点突破，推动科技创新和新质生产力培育取得新进展新成效。</p><p>今年的北京，是人形机器人的“国际会客厅”，全球首届人形机器人半程马拉松和首届人形机器人运动会陆续举办，吸引了全球16个国家广泛参与。</p><p>“十四五”以来，北京持续推动机器人创新发展，出资设立百亿级机器人产业发展基金；组建了多家人形机器人创新研发机构；积极打造健全的公共服务体系。</p><p>北京在重点前沿领域创新也取得不断突破。上半年，具备手机宽带直连卫星试验验证功能的卫星成功发射，全市商业航天企业超300家，形成制造、运载、服务的全产业链条，“南箭北星”格局初步形成。</p><p>北京还实施了一系列人才政策“组合拳”，构建起吸引、培育、激励和留住人才的良性生态体系。去年9月，北京中关村学院成立，这也是北京加快建设高水平人才高地的重要举措之一。</p><p>“十四五”期间，北京市每年的科研经费投入强度都保持在6%以上，围绕人工智能、商业航天等领域出台40多项产业政策。北京全市每万人口发明专利较2020年约翻了一番，达到303.5件。北京地区技术合同成交额较2020年增长45%，超过9100亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/11/VIDEcxh9aB8bhI42x7vHuTjI250911.shtml)

### 【砥砺奋进七十载 天山南北谱华章】新兴产业聚势起

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，新疆立足资源禀赋和产业基础，以战略性新兴产业为抓手，因地制宜加快培育新质生产力，天山南北处处涌动高质量发展新动能。</p><p>傍晚时分，哈密市大河镇体育中心里，随处可见来自天南海北的年轻人。</p><p>体育馆所在的大河镇是哈密市一个农牧业为主的偏远乡镇，80%以上居民都是老年人，以前，不要说体育馆，连整个镇子都是冷冷清清。</p><p>变化就来自于2公里以外。去年，这个风电装备制造产业园拔地而起，同时来到这里的还有2000多名全国各地的员工。现在每36个小时，这里就能下线一片大型风机叶片，并被送往新疆各地。</p><p>2012年开始，哈密加快布局风电产业，先后引入14家规模以上风电企业，建设3个产业园，构建起新疆规模最大、产业链最全的风电装备制造基地。这个旋转的风机上，2014年，关键零部件生产本地化率达到60%，今年，这一数字有望突破90%。</p><p>如今，新疆风电产业实现规模化全链条发展，风电机组产量居全国第一。</p><p>今天的新疆不只在戈壁追风。记者在新疆采访期间，石油之城克拉玛依，第一次举办了一场人工智能应用大赛。</p><p>一座西北油城是如何吸引了无人机、AI办公软件等近500个项目来这里大显身手的？选手们不约而同给出了同一个答案。</p><p>李岩告诉记者，就在比赛这几天，他们已经马不停蹄展开调研，准备不久后就把公司从上海搬到克拉玛依。</p><p>2012年，克拉玛依建成新疆首个云计算产业园。2022年，在国家“东数西算”工程推动下，克拉玛依算力产业进入发展快车道，目前已建成六大数据中心，算力总规模超过1.7万P，位居新疆之首。</p><p>如今，在新疆，不仅有新能源、算力产业，代表新质生产力的战略性新兴产业聚势而起：国内首条一次成型超薄柔性电子玻璃生产线投用；全国最大的光伏绿氢示范项目投产，绿氢规模化工业应用实现零的突破；世界最大单体20吨海绵钛钛坨成功生产，钛材料技术跻身世界前列。2024年，新疆高技术产业投资同比增长31%，战略性新兴产业增加值同比增长21.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/11/VIDEVTnYzMVl8WR6dCMhumUp250911.shtml)

### 1至7月全国社会物流总额超200万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国物流与采购联合会了解到，今年1—7月份，全国社会物流总额，即物流运行中的实物商品价值总和为201.9万亿元，同比增长5.2%。物流运行延续稳中有进的发展态势。</p><p>具体来看，工业品物流增长面持续扩大，35个行业物流需求实现同比增长，增长面超过85%。其中，高端制造业物流需求快速增长。7月份，新能源汽车、锂离子电池、3D打印设备、工业控制计算机及系统等产品物流量增速均超过20%。</p><p>另外，1—7月份，物流业总收入为8.2万亿元，同比增长4.9%，物流市场规模稳定增长。同时，物流企业持续提升运营效率，单位运营成本稳中有降。1—7月份，重点物流企业每百元物流业务收入中的成本同比下降0.2元，企业盈利水平有所改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/11/VIDETvqyWeYHwMKTP82oydSc250911.shtml)

### 1至8月汽车产销量首次双超2000万辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（9月11日）从中国汽车工业协会获悉，今年1—8月份，随着“两新”政策持续发力，个人消费贷款财政贴息等政策的及时出台，企业新车型投放热情较高，汽车行业总体运行平稳。最新数据显示，今年1—8月份，汽车产销量首次双超2000万辆。其中，新能源汽车产销量分别完成962.5万辆和962万辆，同比分别增长37.3%和36.7%，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的45.5%。在出口方面，1—8月份，汽车出口429.2万辆。其中，新能源汽车出口153.2万辆，同比增长87.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/11/VIDECmtJt6F9X40FpxrZBAIj250911.shtml)

### 我国开展要素市场化配置综合改革试点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今天（9月11日）国务院新闻办公室举行的政策例行吹风会上，国家发展改革委、国家数据局等部门相关负责人介绍，我国在北京城市副中心、江苏苏南重点城市等10个地区展开要素市场化配置综合改革试点。</p><p>据了解，此次开展的要素市场化改革，既涉及土地、劳动力、资本等传统要素，还涉及技术、数据等创新要素。其中，在技术要素方面，将着力推进技术协同创新、加强知识产权保护运营，重点解决科技成果转化等问题。在土地要素方面，将持续深化产业用地市场化改革、盘活存量土地和低效建设用地，推动土地要素集约高效配置。&nbsp;</p><p>据介绍，为期两年的改革试点，将着力破除阻碍要素自由流动和高效配置的体制机制障碍，促进要素资源跨区域、跨领域顺畅流动，推动经济高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/11/VIDEn4kc6ZU7SHnFXHwpTNPY250911.shtml)

### 第四届全球数字贸易博览会将于9月25日至29日在浙江杭州举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月11日）举行新闻发布会，商务部、浙江省等相关负责人介绍，第四届全球数字贸易博览会将于9月25日至29日在浙江杭州举办，将设置1个“未来科技竞技场”主展区和7个特色展区，发布百余项中国首发、亚洲首秀、全球首展。截至目前，参展企业达1708家，其中国际展商367家，均超上一届；参会国际客商10350人，比上届增长54%。</p><p>据介绍，今年上半年，我国可数字化交付的服务进出口额达到1.5万亿元，跨境电商进出口额达到1.3万亿元，均创历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/11/VIDEfsyGlhfezn3Oc9i21TVK250911.shtml)

### 千帆竞发迎开渔 海鲜“游”向全国餐桌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金秋时节，千帆竞发。随着我国管辖的渤海、黄海等海域陆续结束伏季休渔，数以万计的渔船扬帆起航，开启新一轮的捕捞季，让更多优质海产品“游”向百姓餐桌。</p><p>眼下，福建各大渔港一片繁忙，渔船每航次捕捞量在5000公斤左右。马鲛鱼、鱿鱼、花蟹等各类海产品琳琅满目。</p><p>在广东湛江，天未亮，渔市就已人头攒动。活蹦乱跳的梭子蟹、巴掌大的明虾等海鲜成为热销产品。</p><p>在山东龙口，记者跟随渔船一同出海。船上配备先进的探测设备与卫星导航系统，成为船长精准判断渔网位置的“眼睛”，实现高效作业。傍晚归港时，码头早已人声鼎沸。螃蟹、皮皮虾等海产被商户们迅速分拣，一部分现场售卖，一部分通过冷链发往各地。</p><p>“东海鱼仓”浙江舟山，自开渔以来迎来梭子蟹上市高峰。在舟山国际水产城，每天有近百艘渔船靠岸卸货，高峰时到港量达到3250吨。为应对交易高峰，当地灵活调度码头泊位，保障鲜活海产第一时间进入市场。</p><p>践行大食物观，我国正在充分利用各种水域资源，科学有序发展内陆大水面增养殖。眼下，新疆、宁夏等西部省份突破养殖技术限制，让海鲜在内陆“安家”。在宁夏盐池县的一处南美白对虾养殖基地，技术人员在盐碱地上成功“复刻”海水环境，实现鲜活对虾本土化养殖。</p><p>从海洋到内陆，从传统捕捞到智慧养殖，从线下到线上热销，我国海洋渔业产业正迎来全面升级。今年1到7月，我国水产品总产量近3600万吨，同比增长4.37%，呈现稳中向好态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/11/VIDEzYFVD5Kilz8QaVxyk9ss250911.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前8个月中国进出口银行投放外贸领域贷款8000亿元</strong><br></p><p>今年1—8月，中国进出口银行新投放外贸领域贷款8000亿元。其中，新发放小微外贸企业风险共担转贷款230亿元，同比增长18%，重点支持了贸易全链条数字化转型、绿色低碳技术研发推广应用、外贸新业态新模式等领域。</p><p><strong>全国环境资源和食品药品犯罪线索举报平台上线</strong><br></p><p>近日，公安部正式上线全国环境资源和食品药品犯罪线索举报平台。通过登录公安部“互联网+政务服务”网站，选择“直通警种”栏目下的“环食药侦”选项，当事人可进入平台，依法及时举报涉嫌环境污染、危害国家保护鸟类等犯罪线索。</p><p><strong>2025年服贸会举行多场论坛活动</strong><br></p><p>今天（9月11日），服贸会举办了49场论坛活动，包括6场主题论坛、21场专题论坛，发布了《中国服务贸易发展报告2024》《世界旅游城市发展报告（2024—2025）》等多个权威报告。此外，首次在北京以外举办的主题论坛——雄安新区数字贸易创新发展大会也在雄安开启。</p><p><strong>广东经营主体突破2000万户</strong><br></p><p>最新数据显示，广东省登记在册经营主体达2000.19万户，较2024年末净增95.31万户，增长5%，总量居全国第一。此外，广东全省登记在册企业率先突破900万户，企业和个体工商户比值为0.83∶1，经营主体发展呈现量质齐升、提质升级的良好态势。</p><p><strong>江苏深度开展产学研合作对接</strong><br></p><p>今天（9月11日），江苏组织185家科研机构发布了4100多项最新成果和2500多家企业的3600余项技术需求，企业代表与专家、技术经理人等现场对接洽谈，32个产学研合作重大项目集中签约，总投资超22亿元。</p><p><strong>黄河宁夏段河道治理主体工程全面完工</strong><br></p><p>昨天（9月10日），黄河宁夏段河道治理主体工程全面完工，预计年底全部完工。工程建成后，黄河宁夏段堤防将达到430公里，实现全线闭合。同时，河道河势将得到有效控制，将显著提升黄河宁夏段的防洪安全水平和生态保障能力。</p><p><strong>西延高铁正式进入联调联试阶段</strong><br></p><p>今天（9月11日），西安至延安高速铁路正式进入联调联试阶段。西延高铁是陕北革命老区的首条高铁，全长299.8公里，设计时速350公里。正式运营后，两地间火车运行时间将从目前的2个半小时缩短至1小时左右。</p><p><strong>世界首个高原水电机组产研基地投用</strong><br></p><p>世界首个高原水电机组产研基地——东方电气西藏林芝产研基地今天（9月11日）正式投用。基地占地近5万平方米，建成投用的冲击式水轮机高海拔泥沙磨蚀试验台填补了多项国内技术空白，对推动我国大容量巨型冲击式水电机组自主研发和工程应用具有重要意义。</p><p><strong>宁波舟山港集装箱今年吞吐量破3000万标箱</strong><br></p><p>截至今天（9月11日），宁波舟山港集装箱今年吞吐量已突破3000万标箱，较去年提前23天，刷新历史纪录。目前，宁波舟山港集装箱航线总数已达308条。</p><p><strong>我国数字经济核心产业专利授权全球第一</strong><br></p><p>第十四届中国知识产权年会11日—12日在北京举行，主题为“数字时代的知识产权”。记者从年会现场了解到，2024年，我国数字经济核心产业发明专利授权量已经达到50万件，位居全球第一，同比增速达23.1%。</p><p><strong>2025国际商协会大会在安徽开幕</strong><br></p><p>今天（9月11日），2025国际商协会大会在安徽合肥举办，来自40个国家和地区的商协会组织、贸易投资促进机构、企业等近600名代表，围绕跨境投资、绿色经济、数字贸易等议题展开深入交流，同时，有181个项目达成初步意向，涉及现代农业、金融、环保等领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/11/VIDEdKwun56PeXftIDsfrRfr250911.shtml)

### 以军空袭也门首都等地造成35人死亡 胡塞武装誓言回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据也门胡塞武装卫生部门的消息，也门首都萨那等地10日遭以色列袭击，造成至少35人死亡，131人受伤。也门媒体报道称，以军袭击了也门石油公司位于萨那的医疗部门以及焦夫省政府大楼等。有目击者称，以军袭击目标还包括位于萨那的国防部大楼和胡塞武装发言人办公室。胡塞武装发言人叶海亚随后发表声明称，必将回应以军袭击。</p><p>以色列国防军10日证实，空袭了胡塞武装在萨那等地的多处军事目标。以军今天（9月11日）称，以防空系统拦截了一枚从也门方向发射的导弹。</p><p><strong>卡塔尔致函联合国谴责以侵犯卡主权 以色列总理向卡塔尔发威胁</strong><br></p><p>针对以色列9日空袭在卡塔尔多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导层，卡塔尔外交部10日称，已就此事致函联合国，强调卡塔尔不会容忍以色列这种侵犯其国家安全和主权的行为。卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德当天表示，卡塔尔正在重新评估其作为加沙冲突调停者的角色。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡10日指责卡塔尔资助哈马斯，并为其领导层提供庇护，要求卡塔尔驱逐哈马斯领导层或追究他们的责任，否则以色列将自行采取行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/11/VIDE4eE83UC1j5sRn8Zbw6jS250911.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>中国呼吁加大在伊核问题上的外交努力</strong><br></p><p>国际原子能机构理事会10日讨论伊朗与国际原子能机构恢复保障监督合作方面的积极进展。中国代表表示，中国领导人提出的全球治理倡议和全球安全倡议对妥善解决伊核问题具有重要指导意义。伊核问题只有在充分尊重伊朗和平利用核能权利，确保伊核计划和平性质，辅之以国际原子能机构框架下的严格国际核查的前提下，才能得到妥善解决。国际社会应就坚持通过政治外交途径妥善解决伊核问题达成新的共识。<br></p><p><strong>欧洲议会党团将对冯德莱恩提不信任动议</strong><br></p><p>欧洲议会第三大党团“欧洲爱国者”10日在法国斯特拉斯堡宣布，将对冯德莱恩领导的欧盟委员会提出不信任动议。据悉，该动议已获得85名欧洲议会议员的签名，超过了启动相关程序所需72名议员签名的最低门槛。<br></p><p>“欧洲爱国者”党团指责当前欧盟委员会在贸易、透明度和问责制方面全面失职。该党团第一副主席金加·加伊当天在欧洲议会全会期间表示，欧盟委员会未能应对欧洲面临的最紧迫挑战，在和平、贸易和移民等领域均有失职。<br></p><p><strong>美总统特朗普盟友演讲时遭枪击死亡</strong><br></p><p>美国保守派活动人士、总统特朗普的盟友查理·柯克10日在犹他州奥勒姆市的犹他山谷大学演讲时遭枪击，被送往医院后死亡。据警方消息，事发时现场有大约3000人。目前，案件处于初步调查阶段，枪手仍在逃。美国媒体援引目击者的话报道说，案发时柯克正在讨论枪支暴力问题，他本人曾公开反对枪支管控。报道还称，美国社会极化和政治分裂日趋严重，政治暴力行为越来越普遍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/11/VIDEbjw3opjfDpfESYMeqoJt250911.shtml)



---

(更新时间戳: 1757595756945)

