# 《新闻联播》 (20250605)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委主席习近平签署命令 发布《军事设施建设条例》；


2.【新思想引领新征程】加快建设人与自然和谐共生的美丽中国；


3.丁薛祥在山西调研；


4.韩正会见中美高级别二轨对话美方代表团；


5.韩正将赴法国出席联合国海洋大会并访问西班牙；


6.国务院印发《关于开展第四次全国农业普查的通知》；


7.【在希望的田野上·三夏时节】全国夏粮小麦收获进度过半；


8.我国可再生能源发电装机总规模突破20亿千瓦；


9.六五环境日 人人参与共建美丽中国；


10.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


11.全国人大常委会启动节约能源法执法检查；


12.山西省政协原党组书记、主席吴存荣严重违纪违法被开除党籍和公职；


13.国内联播快讯：


（1）中国物流业景气指数连续三个月保持扩张；


（2）我国部署建设10个国家数据要素综合试验区；


（3）全国青少年学生读书行动五大工程启动实施；


（4）共建“一带一路”国家食品检测能力验证计划启动；


（5）西气东输累计向长三角地区供气5500亿立方米；


14.俄称控制两处定居点 乌称击退俄密集进攻 普京称乌克兰系列袭击旨在破坏和谈 乌总统称俄方备忘录是最后通牒；


15.多方批评美国关税政策不合理；


16.因美国反对 安理会加沙决议草案未通过；


17.国际联播快讯：


（1）伊朗最高领袖称拒绝胁迫 不放弃铀浓缩；


（2）加拿大林火过半数火点仍失控；


18.二十四节气·芒种。
（《新闻联播》 20250605 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委主席习近平签署命令 发布《军事设施建设条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署命令，发布《军事设施建设条例》，自2025年8月1日起施行。</p><p>条例深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，聚焦服务备战打仗，适应新的领导指挥体制和保障模式，科学规范军事设施建设的基本原则、管理体制、运行机制和工作制度，是军事设施建设工作的重要依据。</p><p>条例共11章63条，按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则，围绕理顺建设链、管理链、监督链，重点从军事设施建设计划管理、项目审批、工程发包、勘察设计、施工管理、应急建设、安全保密、监督问责等方面，厘清管理权限，优化流程机制，固化实践成果，为提高军事设施建设质量效益和保障能力提供有力法治保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDEmeIXlIoIvY244YPFoI9e250605.shtml)

### 【新思想引领新征程】加快建设人与自然和谐共生的美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月5日）是六五环境日，主题是“美丽中国我先行”。建设美丽中国，是习近平总书记念兹在兹的“国之大者”。他强调，要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置。在习近平生态文明思想指引下，建设美丽中国日益成为全体人民的自觉行动，共同谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。</p><p>今天，绿色成为美丽中国的鲜明底色。甘肃八步沙林场今年将造林绿化两万亩，从上百公里外调配到这里的黄河水正在浇灌新的绿色希望。夏夜的北京，新疆的绿电跨越3000公里“点亮”城市。如今，绿电在北京全社会用电量占比已近三成。</p><p>生态兴则文明兴。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计。从大江南北到长城内外，从城市绿地到乡村沃野，一次次基层考察、一场场重要会议，总书记站在人与自然和谐共生的高度，为中华民族永续发展的根本大计掌舵定向，引领美丽中国建设迈出重大步伐。他指出，要把绿色发展理念贯穿到生态保护、环境建设、生产制造、城市发展、人民生活等各个方面，加快建设美丽中国。</p><p>沿着总书记指引的方向，各地区各部门坚定不移走生态优先、绿色发展之路，推动美丽中国建设不断取得新成效。今天发布的《2024中国生态环境状况公报》显示，2024年，地级及以上城市PM2.5平均浓度为29.3微克/立方米，我国成为全球改善空气质量速度最快的国家；全国地表水优良水质断面比例首次超过90%，长江连续5年、黄河连续3年干流水质稳定保持在Ⅱ类；作为全球森林资源增长最多的国家，我国森林覆盖率超过25%，“绿色家底”不断增厚。</p><p>美丽中国建设迈出新步伐。今年以来，美丽中国先行区、美丽城市、美丽乡村等文件出台，美丽河湖、美丽海湾建设深入实施，美丽中国建设实施体系不断完善。全国各地正以更高标准打好一批标志性战役，力求基本消除重污染天气、黑臭水体等百姓反映强烈的突出问题，着力解决噪声、油烟等“家门口”的环境问题，持续满足人民群众对优质生态环境的新期盼。</p><p>生态系统质量稳步提升。在陕西周至国家级自然保护区，今年出生的金丝猴宝宝有36只，目前秦岭金丝猴已达6000多只。以国家公园为主体的自然保护地体系建立以来，一条条生态廊道得以贯通，一片片自然保护地得到整合，大熊猫、雪豹等旗舰物种野外种群数量持续增长。</p><p>高质量发展的绿色底色更加鲜明。我国首个“沙戈荒”光伏实证基地在内蒙古启用，150多种光伏实验方案将助力新能源建设提速。全国碳市场正在稳步扩大行业覆盖范围，推动“双碳”目标稳步落实。绿色分拣中心将在今年突破1000个，逐步完善废旧物资回收网络，以发展“含绿量”提升经济“含金量”。绿色生活方式正成为社会新风尚。绿色出行、以旧换新、垃圾分类融入日常，3500万人加入生态环境志愿者队伍，共同推动美丽中国目标一步步变为现实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDEs0XmA9fm0McqEHnL5hQY250605.shtml)

### 丁薛祥在山西调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在山西调研高考组织保障和能源改革发展等工作。</p><p>丁薛祥首先前往山西省招生考试管理中心和太原市晋源区实验中学考点，听取高考工作情况汇报，实地察看考务组织各环节工作情况。他说，高考事关国计民生，关系千家万户切身利益。要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实党中央和国务院决策部署，确保实现“平安高考”目标。考试招生制度改革和高考组织实施，都要始终牢记为党育人、为国选才，守好公平公正“生命线”。山西是第五批高考综合改革落地省份，要精心做好考务服务和综合保障工作，加强试卷全流程监管，严厉打击考试舞弊行为，严肃招生录取纪律，全力保证高考安全平稳顺利。</p><p>丁薛祥来到山西应用科技学院，调研民办高校发展情况。他表示，不管是公办大学还是民办大学，都是党办的大学。要把党的领导全面融入学校治理体系，强化思想政治引领，统一思政课要求和标准，把立德树人根本任务落到实处。在培养高技能人才的同时，注重培养经济社会发展需要的各类人才。落实好加大就业帮扶的政策举措，促进高校毕业生高质量充分就业。</p><p>丁薛祥走进国家电网山西省电力公司，调研能源革命综合改革试点等情况。他指出，山西是能源大省，要带头推进煤炭清洁高效利用，完善新能源消纳和调控政策举措，加快建设新型能源体系。加强迎峰度夏期间能源保供，科学开展电力调度管理，确保民生及重要用户用电供应安全稳定。</p><p>在桃园国控环境空气自动监测点，丁薛祥了解大气污染综合治理情况。他强调，要优化调整产业结构、能源结构、交通运输结构，从根本上解决环境污染问题。提升科学精准治污能力，依法整治“散乱污”企业，持续改善空气质量。生态环境监测数据要真实准确，为评估完善政策提供科学依据，支撑打赢蓝天、碧水、净土保卫战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDEfTULI4eFEDQjEOQPrcpj250605.shtml)

### 韩正会见中美高级别二轨对话美方代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月5日，国家副主席韩正在北京会见中美高级别二轨对话美方代表团。</p><p>韩正表示，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。当前，中美关系处于关键历史节点。中美相互尊重、和平共处、合作共赢，不仅有利于两国，也有利于世界和平与发展。希望中美高级别二轨对话能不断汇聚两国有识之士的真知灼见，增进美国各界对中国的了解和理解，共同推动中美关系稳定、健康、可持续发展。</p><p>美方表示，美中高级别二轨对话有助于双方更好理解对方，为两国关系发展提供更多有益思路。中国经济发展令人钦佩，双方应加强贸易、投资等领域对话合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDEpCco3IDZcO5xpftG9VqM250605.shtml)

### 韩正将赴法国出席联合国海洋大会并访问西班牙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正将应邀于6月7日至13日赴法国尼斯出席联合国海洋大会并访问西班牙。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDEbhPZuKfS9xRmhClntbgY250605.shtml)

### 国务院印发《关于开展第四次全国农业普查的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《关于开展第四次全国农业普查的通知》（以下简称《通知》），决定于2026年开展第四次全国农业普查。</p><p>《通知》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实党中央、国务院决策部署，坚持依法普查、科学普查、为民普查，坚持实事求是、守正创新，全面摸清新时代我国“三农”家底，客观反映农业发展新情况、乡村建设新面貌、农民生活新变化、农村改革新成效。</p><p>《通知》指出，第四次全国农业普查的对象是在中华人民共和国境内的农村住户、城镇农业生产经营户、农业生产经营单位、村民委员会、乡镇人民政府。普查的主要内容包括农业生产条件、粮食和大食物生产情况、农业新质生产力情况、乡村发展基本情况、农村居民生活情况等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDEx14s0YiZn8gufRLajVXv250605.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】全国夏粮小麦收获进度过半

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国夏粮小麦收获进度已过半，夏种也同步展开。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，当前全国夏粮小麦大规模机收持续向北推进，截至目前，已经收获小麦1.82亿亩，总体进度过半。继湖北、四川圆满收官后，安徽、河南麦收也陆续进入尾声。今天（6月5日），“齐鲁粮仓”——山东省6000多万亩小麦大面积机收全面展开，预计持续7—10天。今年，山东重点打造“德聊吨半粮”“黄三角”等六大主要粮食作物大面积单产提升引领区，以片区辐射带动山东粮食产能提升。</p><p>河北省3300多万亩冬小麦大规模机收即将由南向北展开。今年“三夏”期间，河北全省预计组织和调度小麦联合收割机、玉米播种机等200万台（套）农业机械投入作业。</p><p>夏收加快推进的同时，夏种也同步展开。眼下，河南夏种已过六成。为了应对近日高温天气对夏种的影响，农户们采用滴灌、微喷灌等多种灌溉模式，提高灌水效率。</p><p>此外，河南持续关注雨水墒情变化，重点发挥245处大中型灌区保灌保种作用，精细调度水库、泵站、水闸等水源工程，做到应浇尽浇。</p><p>当前安徽夏种面积已经达到3233万亩。在产粮大县安徽天长，农事服务合作社提前与周边种粮大户进行精准对接，签订水稻育秧和水稻代插协议，并为农户提供从育秧到田间管理的全程农事服务，极大提高种植效率和水稻质量。</p><p>目前，湖北3000多万亩水稻栽插进度已过半。在湖北当阳，种植户引进无人机播种作业，可以将种子直接均匀地撒到土壤中去，实现精量控制。</p><p>据预测，6月6日全国将迎来新一轮降雨过程，麦收地区大部将有小到中雨，各地提前部署应急抢收作业，强化收种衔接，努力提高机械化播栽质量效率，为全年粮食丰产丰收打好基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDET04aBhyXdJ1ndUj7DzuL250605.shtml)

### 我国可再生能源发电装机总规模突破20亿千瓦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国务院新闻办公室今天（6月5日）举行的新闻发布会上了解到，我国可再生能源新增装机连续两年突破3亿千瓦，截至今年4月底，可再生能源发电装机总规模达到20.17亿千瓦，同比增长58%。</p><p>为提升电力系统对新能源的消纳能力，我国将有序推进大型清洁能源基地以及跨省区输电工程建设，完善电网调度运行机制，明确到2027年，全国新能源利用率不低于90%。</p><p>发布会上，国家能源局等相关负责人表示，我国已建成全球规模最大的互联网办电服务体系，全国“获得电力”服务水平持续提升。下一步，国家电网、南方电网将聚焦企业群众办电用电新需求，加强企业用电服务保障，提升农村偏远地区、孤岛等电网末端供电能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDEmtpfltqWpmutSKejqYL6250605.shtml)

### 六五环境日 人人参与共建美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月5日）是六五环境日，各地通过形式多样的活动，增强全民生态环境保护意识，号召大家积极投身美丽中国建设。</p><p>六五环境日国家主场活动今天在重庆举行，活动现场公布了2025年“美丽中国我是行动者”先进典型名单，长江经济带11省市还发布了共护美丽长江的联合倡议。</p><p>全国各地也开展了形式多样的活动。在北京温榆河公园，生态科普活动吸引了大家的参与。目前，温榆河公园内各类动植物种已达880种。在河南鹤壁，孩子们来到当地污水处理厂，通过实地参观和观看科普视频，了解污水处理的整个过程。在浙江舟山，志愿者对沿岸礁石缝隙、滩涂角落的垃圾进行清理，守护美丽岸线。在安徽芜湖，人们对公园步道、草坪、江岸等区域展开垃圾清理，共同维护美丽环境。在青海湟水河流域，人们种下一株株青海云杉，筑牢高原生态屏障。在新疆和田，当地村民通过“草方格种树”的模式“扩边”增绿，让塔克拉玛干沙漠边缘的“绿围脖”更加厚实。</p><p>践行绿色低碳生活，共建美丽中国。宁夏石嘴山举办环保创意市集，废旧塑料瓶、纸箱等废弃材料，经过加工处理，变成了一件件既环保又实用的玩具和手工艺品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDEK6ub3agNoeJpLWZ8c7iY250605.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月5日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会，邀请中央企业产业工人代表围绕“弘扬工匠精神 助力强国建设”主题，与中外记者见面交流，分享各自在航天科技、原油开采、超高压输电、装备制造等领域，勇于开拓创新、铸就大国重器、履行技能报国使命的故事，生动展示了中央企业积极服务国家战略，推动我国从制造大国迈向制造强国、从中国制造迈向中国创造的突出成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDENPwTiwSJaWaQonBNJLm7250605.shtml)

### 全国人大常委会启动节约能源法执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会5日启动节约能源法执法检查。</p><p>此次执法检查采取实地检查与委托检查相结合的方式，检查组将赴天津、江苏、湖南、广东、广西、四川等省（区、市）开展实地检查，并委托北京、河北、山西、吉林、上海、重庆等省（市）人大常委会对本行政区域内节约能源法实施情况进行检查。</p><p>检查组将紧扣法律规定，重点检查8方面内容：落实节能管理制度情况，推进重点领域节能工作情况，重点用能单位节能管理情况，推动节能技术进步情况，实施节能激励措施情况，与法律配套的行政法规、部门规章以及地方性法规的制定情况，法律实施中存在的其他问题，对节约能源法修改的意见和建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDEZcg37Wiu5SPYPFlnDhII250605.shtml)

### 山西省政协原党组书记、主席吴存荣严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对山西省政协原党组书记、主席吴存荣严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，吴存荣丧失理想信念，背弃初心使命，贯彻党中央决策部署打折扣、搞变通，推动违规举债融资，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规由他人支付应由个人支付的费用；违反组织原则，在组织谈话函询时不如实说明问题；廉洁底线失守，纵容、默许亲属利用其职务上的影响谋利；贪欲膨胀，把公权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在规划审批、土地性质变更、企业经营等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>吴存荣严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予吴存荣开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDE0r84JGVNYzB8ijFGkij1250605.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国物流业景气指数连续三个月保持扩张</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（6月5日）公布，5月份中国物流业景气指数为50.6%，连续三个月位于扩张区间。消费领域物流需求增长旺盛，家电、通信类商品物流订单增长明显。物流基础设施投资进度有所加快，业务活动预期指数继续位于较高景气区间，市场预期总体乐观。</p><p><strong>我国部署建设10个国家数据要素综合试验区</strong></p><p>记者今天（6月5日）从国家数据局了解到，我国将在北京、浙江、安徽等地部署建设10个国家数据要素综合试验区，支持各地在培育经营主体、繁荣壮大数据市场等方面开展先行先试，全面释放实体经济和数字经济融合效能。</p><p><strong>全国青少年学生读书行动五大工程启动实施</strong></p><p>近日，教育部、中宣部启动实施全国青少年学生读书行动五大工程，将开展“每天阅读一小时”行动；支持出版一批盲文版、大字版经典图书；支持1万个乡村学校图书馆优化供给，完善设施；推动数字阅读和传统阅读相结合等，通过阅读提升青少年的综合素质和创新能力。</p><p><strong>共建“一带一路”国家食品检测能力验证计划启动</strong></p><p>市场监管总局和联合国工业发展组织今天（6月5日）正式启动面向共建“一带一路”国家的食品检测能力验证计划，预计有近40家官方检测机构参与，将促进参与国检测数据和结果互认，避免因标准差异形成技术壁垒，进一步提升贸易互信。</p><p><strong>西气东输累计向长三角地区供气5500亿立方米</strong></p><p>记者今天（6月5日）从国家管网集团获悉，西气东输管道系统累计向长三角地区供气达5500亿立方米，最高日供气量近2亿立方米，为长三角一体化高质量发展注入“绿色动能”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDE2sjxIQwKjZVmh5GriH0F250605.shtml)

### 俄称控制两处定居点 乌称击退俄密集进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部4日称，俄军打击了133个区域的乌军和外国雇佣兵临时部署点，在苏梅州和顿涅茨克地区各控制一个定居点。4日晚到5日凌晨，俄军在别尔哥罗德州、罗斯托夫州、莫斯科州等地击落数十架乌克兰无人机。</p><p>乌克兰方面今天（6月5日）称，乌武装部队和乌安全局成功打击了位于俄布良斯克州的“伊斯坎德尔”导弹系统。乌方还称，今天凌晨，俄军用103架无人机和一枚弹道导弹对乌克兰多地发动大规模袭击，乌军已进行拦截。</p><p><strong>普京称乌克兰系列袭击旨在破坏和谈 乌总统称俄方备忘录是最后通牒</strong></p><p>俄罗斯总统普京4日举行政府会议说，在俄乌第二轮直接谈判前夕，乌克兰在俄布良斯克州和库尔斯克州发动针对平民的“蓄意袭击”，目的是扰乱和破坏和谈。普京还表示，乌方在战场上遭受了巨大损失并全线后退，试图通过“恐怖活动”恐吓俄罗斯，迫使俄方停火并举行俄乌领导人会晤，但停火可能会被乌方用于进行强制动员、补充武器装备和策划恐怖袭击。&nbsp;</p><p>据俄总统助理乌沙科夫4日发布的消息，普京当天与美国总统特朗普通话时说，乌方在第二轮谈判期间仍在系统性袭击俄民用设施。俄方还称，特朗普在通话中说，美方对乌克兰打击俄机场的计划不知情。特朗普称，普京在通话中表示将对俄机场遭袭事件作出回应。</p><p>乌克兰总统泽连斯基同一天称，俄方向乌方递交的停火备忘录是最后通牒，不是缓和局势的提议。他还说，即使俄方不同意乌方的停火提议，他仍愿意与普京会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDExBh4dEHbpOcosiyzavqA250605.shtml)

### 多方批评美国关税政策不合理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国提高钢铝关税，欧盟委员会委员谢夫乔维奇4日表示，美方行为无助于当前谈判。欧洲议会国际贸易委员会主席贝恩德·朗格表示，美方的新挑衅毫无道理，如果美国不暂停对钢铝征收50%的关税，欧盟除了立即采取反制措施外别无选择。</p><p>加拿大、墨西哥两国领导人4日也对美国相关决定表示反对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDELtlYvRgUAry3MYvt5xSb250605.shtml)

### 因美国反对 安理会加沙决议草案未通过

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4日，由于美国阻挠，由联合国安理会所有10个非常任理事国共同提出的加沙地带停火决议草案未获通过。草案要求在加沙地带立即无条件永久停火，立即无条件释放所有被扣押人员，立即无条件解除所有对加沙地带的人道准入限制。在当天的表决中，安理会15个成员中14个投下赞成票，只有美国反对。</p><p>巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔在安理会表决结束后接受央视记者提问时敦促美国停止向以色列提供武器，承认巴勒斯坦国，并呼吁国际社会继续推动加沙地带停火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDEXyvjjHwuB03WQJwxjCBB250605.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗最高领袖称拒绝胁迫 不放弃铀浓缩</strong></p><p>伊朗最高领袖哈梅内伊4日在德黑兰表示，美国没有资格干涉伊朗的铀浓缩活动，美国要求伊朗完全放弃铀浓缩的主要目的是阻碍伊朗发展，完全放弃铀浓缩违背伊朗的信念和利益，伊朗明确拒绝相关胁迫手段。</p><p><strong>加拿大林火过半数火点仍失控</strong></p><p>加拿大跨部门森林火灾中心4日发布的数据显示，今年以来加拿大林火过火面积已达2.4万平方公里，目前有203处在燃林火，其中104处火点处于失控状态。火情严重的马尼托巴省、萨斯喀彻温省和艾伯塔省共有至少33400人被迫撤离。在马尼托巴省，有2人因林火死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDEPijGqoJd7N40actk3Qkm250605.shtml)

### 二十四节气·芒种

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：芒种，是二十四节气中的第九个节气，夏季的第三个节气。</p><p>节目的最后，我们走进广袤的中华大地，领略芒种时节的丰收图景和民俗文化。</p><p>芒种的芒，指一些有芒的作物，如小麦；种，意为播种。芒种前后，小麦收获，水稻、玉米等农作物播种，农事繁忙。&nbsp;</p><p>到了芒种，气温显著升高、雨量充沛，万物进入到一年中生长最旺盛的时节。江南的梅子熟了，岭南的荔枝红了，古人讲究“应时而食”，以舌尖感知四时轮转。&nbsp;</p><p>芒种时节，各地还有送花神、安苗等风俗，一个是风雅告别，一个是质朴守望，体现的都是敬畏自然、共生共荣的生态智慧。&nbsp;</p><p>芒种，有收有种，是我们对天地时序最诗意的应答。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/05/VIDE31dLmbyPwz61Roy8ZKYf250605.shtml)



---

(更新时间戳: 1749128925418)

