# 《新闻联播》 (20250829)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 审议《中国共产党思想政治工作条例》 研究《中华人民共和国民族团结进步促进法（草案）》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平作出重要指示强调 锲而不舍落实中央八项规定精神 推进作风建设常态化长效化 蔡奇主持中央党的建设工作领导小组会议并讲话 李希出席并讲话；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.中共中央办公厅转发《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第五卷的通知》；


5.国家公布第四批国家级抗战纪念设施、遗址名录和著名抗日英烈、英雄群体名录；


6.中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心举办第二场记者招待会；


7.中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心举办首场记者见面会；


8.出版界推出一批纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年主题图书；


9.加力推出政策举措 推动经济平稳健康发展；


10.国内联播快讯：


（1）全国卫星导航定位基准站一张网建成站点近7000座；


（2）第22届中国—东盟博览会首批入境展品运抵南宁；


（3）广湛高铁联调联试启动；


（4）我国自主建造的新型海上浮式液化天然气生产装置启航；


（5）第八个中国农民丰收节主场活动将在烟台举办；


（6）中国首部8K拍摄太空电影《窗外是蓝星》发布；


11.国际社会期待中国携手各方 推动“上海精神”焕发时代光彩；


12.国际联播快讯：


（1）德媒称德国向“北溪”案嫌疑人发逮捕令；


（2）伊朗称将回应英法德启动快速恢复制裁；


（3）委内瑞拉就美军事部署向联合国提出抗议；


13.中国传统节日·七夕节。
（《新闻联播》 20250829 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 审议《中国共产党思想政治工作条例》 研究《中华人民共和国民族团结进步促进法（草案）》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>中共中央政治局召开会议</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>审议《中国共产党思想政治工作条例》</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>研究《中华人民共和国民族团结进步促进法（草案）》</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>中共中央总书记习近平主持会议</strong></p><p>中共中央政治局8月29日召开会议，审议《中国共产党思想政治工作条例》，研究《中华人民共和国民族团结进步促进法（草案）》。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议指出，思想政治工作是党的优良传统、鲜明特色和突出政治优势，制定出台《中国共产党思想政治工作条例》，对于坚持和加强党对思想政治工作的全面领导，提高思想政治工作科学化制度化规范化水平，具有重要意义。</p><p>会议强调，要充分发挥思想政治工作的引领作用，坚持把用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂放在首位，以理想信念教育为核心，紧密结合实际加强学习宣传教育，更好统一思想、凝聚共识、坚定信心、鼓舞斗志。要加强和改进新形势下思想政治工作，适应社会群体发展变化，增强工作针对性和实效性。要坚持和加强党对思想政治工作的全面领导，党委（党组）要加强组织领导，抓好贯彻落实。全体党员特别是领导干部要加强党性锻炼，以身作则开展思想政治工作，推动思想政治工作不断开创新局面。</p><p>会议指出，制定《中华人民共和国民族团结进步促进法》，目的是通过国家立法的方式把党在民族工作中取得的重大理论和实践成果转化为国家意志，健全铸牢中华民族共同体意识制度机制，进一步增强中华民族凝聚力向心力。</p><p>会议强调，要不断巩固各民族团结奋斗的共同思想政治基础，始终坚持党的全面领导，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路。要坚持铸牢中华民族共同体意识，推进中华民族共同体建设，进一步促进各民族广泛交往交流交融、共同团结奋斗、共同繁荣发展。要做好法律案制定出台和贯彻实施工作，不断提高依法治理民族事务的能力和水平。</p><p>会议还就进一步抓好安全生产和防范自然灾害各项工作提出要求。会议强调，要坚持以人民为中心的发展思想，始终把人民群众生命安全放在第一位，牢牢守住发展不能以牺牲安全为代价这条底线。要精准防范化解安全风险，全力开展抢险救援救灾，及时妥善安置受灾群众。各地区各部门要坚决落实安全生产责任，毫不松懈抓好安全生产和防范自然灾害各项工作，更好统筹高质量发展和高水平安全。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/29/VIDEge5NLCvWmWJ6q0CgaN7u250829.shtml)

### 习近平作出重要指示强调 锲而不舍落实中央八项规定精神 推进作风建设常态化长效化 蔡奇主持中央党的建设工作领导小组会议并讲话 李希出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>习近平作出重要指示强调</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>锲而不舍落实中央八项规定精神</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>推进作风建设常态化长效化</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>蔡奇主持中央党的建设工作领导小组会议并讲话 李希出席并讲话</strong></p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日作出重要指示强调，党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。要持续抓好中央八项规定精神贯彻落实，进一步下大气力把党建设好，打造一支党性纯洁的队伍、纪律严明的队伍，使我们党始终不负人民，团结带领人民顺利完成所肩负的历史使命。</p><p>习近平指出，这次深入贯彻中央八项规定精神学习教育，坚持学查改一体推进，坚持从上到下一贯到底，坚持严的基调不动摇，坚持务实精准组织实施，工作开展扎实，取得明显成效。</p><p>习近平强调，“四风”问题具有顽固性、反复性，必须以打攻坚战、持久战的决心和恒心，锲而不舍落实中央八项规定精神，推进作风建设常态化长效化，以优良作风凝心聚力、真抓实干，不断开创事业发展新局面。要增强作风教育针对性实效性，突出新提拔干部、年轻干部、关键岗位干部的教育引导。要建立健全经常性发现问题、解决问题机制，动真格整改整治，持续释放一抓到底、一严到底的强烈信号。要强化监督执纪，抓实党组织日常监督，有效发挥群众监督作用，对顶风违纪的速查严处。要落实作风建设政治责任，严负其责、严管所辖，以铁规矩锻造好作风，推动党员干部干事创业、担当作为、为民造福。</p><p>中央党的建设工作领导小组29日召开会议，传达习近平重要指示，总结深入贯彻中央八项规定精神学习教育，研究部署巩固拓展学习教育成果、锲而不舍落实中央八项规定精神、推进作风建设常态化长效化工作。中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组组长蔡奇主持会议并讲话，中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组副组长李希出席会议并讲话。</p><p>会议强调，习近平总书记再次就作风建设作出重要指示，进一步深刻阐明制定和实施中央八项规定、加强党的作风建设的重要性紧迫性，充分肯定学习教育成效，对巩固拓展学习教育成果、锲而不舍落实中央八项规定精神、推进作风建设常态化长效化提出明确要求，对于全党适应新时代新征程形势任务加强作风建设、深入推进全面从严治党具有重大意义。对习近平总书记的重要指示，全党要认真学习领会、全面贯彻落实。</p><p>会议指出，这次深入贯彻中央八项规定精神学习教育，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各级党组织扛牢政治责任、精心组织实施，广大党员干部积极响应、认真参与，人民群众广泛关注、热情支持，在一体推进学查改、动真碰硬解决“四风”突出问题和补齐作风建设制度短板、强化制度执行力等方面取得明显成效，达到预期目的。</p><p>会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神，以更高政治站位深化对作风建设的认识，牢固树立经常抓、深入抓、持久抓的思想观念。要以多种方式强化作风教育，引导党员干部加强理论武装，筑牢思想堤坝，自觉养成严格遵守中央八项规定及其实施细则精神的好习惯。要持续纠治作风顽疾，健全经常性发现和解决作风问题机制，提高监督穿透力和有效性，对需要长期根治的问题盯住不放、寸步不让。要深入推进风腐同查同治，铲除“四风”问题土壤。要完善作风建设制度机制，狠抓制度执行，切实把制度成果转化为治理效能。要坚持以上率下，强化严管严治，层层传导压力，推动作风建设各项部署和要求落到实处。</p><p>石泰峰、李书磊、穆虹出席会议。</p><p>中央党的建设工作领导小组成员等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/29/VIDEkozcbFg6sLOwtXgMQbOJ250829.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强8月29日主持召开国务院常务会议，研究在全国部分地区实施要素市场化配置综合改革试点工作，部署开展县域普通高中振兴行动，审议通过《医疗卫生强基工程实施方案》。</p><p>会议指出，深化要素市场化改革是构建高水平社会主义市场经济体制的重要举措，是推进全国统一大市场建设的重要内容。要持续用力推进改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进要素价格市场决定、流动自主有序、配置高效公平。要激发技术要素创新活力，推进土地要素集约高效配置，引导人力资源要素合理流动，加快培育和完善数据要素市场，增强资本要素服务实体经济能力，健全资源环境市场制度建设。要聚焦重点领域和关键环节推进改革试点，引导试点地区因地制宜大胆创新，开展差别化改革探索，加快破除体制机制障碍。要做好对试点工作的统筹协调和指导服务，及时进行总结评估，形成可复制可推广的经验做法。</p><p>会议指出，建设好县域普通高中关系成千上万学子特别是农村孩子的成长成才。要科学优化资源配置，加快推动县域普通高中建设，适应城镇化进程和人口流动趋势，前瞻布局、远近结合，合理确定建设规模，多措并举增加学位供给。要补齐县域普通高中发展短板，完善学校建设标准，坚持硬件、软件一起抓，改善教学和生活条件，加强师资队伍建设，实施教育数字化赋能，全面提升办学水平。要树立科学教育理念，深化教学和评价改革，规范学校办学行为，积极营造有利于学生身心健康、全面发展的学习环境。</p><p>会议指出，实施医疗卫生强基工程，事关人民群众健康福祉。要把强化基层医疗卫生服务功能摆在更加突出位置，进一步优化服务内容，加强慢性病防治、康复护理等能力建设，提高基层常见病多发病诊治水平，便利群众就近就医，更好满足群众多层次、多样化、高品质健康服务需求。要推动医疗、医保、医药政策协同发力，加大对基层医疗卫生机构的投入倾斜力度，完善医保支付等政策，扩大用药种类，提升基层看病就医保障能力。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/29/VIDECffp9ggiQGJ1ILyva9ql250829.shtml)

### 中共中央办公厅转发《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第五卷的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅转发了《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第五卷的通知》（以下简称《通知》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。</p><p>《通知》指出，《习近平谈治国理政》第五卷生动记录了面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央推动全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐的生动实践，集中展现了坚持“两个结合”、推进马克思主义中国化时代化的最新成果，充分反映了我们党为推动构建人类命运共同体贡献的智慧方案，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想最新成果的权威著作。</p><p>《通知》强调，认真学习《习近平谈治国理政》第五卷，是用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、指导实践的重要举措。各级党组织要精心组织安排，将《习近平谈治国理政》第五卷和第一卷至第四卷作为一个整体，引导广大党员、干部持之以恒读原著学原文悟原理，切实做到学思用贯通、知信行统一。要坚持理论联系实际的马克思主义学风，结合做好改革发展稳定等各方面工作，更好用习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想、统一意志、统一行动，创造性地贯彻落实党中央各项决策部署，凝聚起以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的磅礴力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/29/VIDECvNbulbX1KVNsJCLokaM250829.shtml)

### 国家公布第四批国家级抗战纪念设施、遗址名录和著名抗日英烈、英雄群体名录

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，经党中央、国务院批准，国务院印发通知公布第四批34处国家级抗战纪念设施、遗址名录；退役军人事务部发出公告公布第四批43名著名抗日英烈、英雄群体名录。</p><p>中国人民抗日战争是近代以来中国人民反抗外敌入侵持续时间最长、规模最大、牺牲最多的民族解放斗争，也是第一次取得完全胜利的民族解放斗争。在长达14年艰苦卓绝的浴血奋战中，涌现出一大批抗日英烈、英雄群体。他们身上展现的天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚韧不拔的必胜信念，永远是中国人民弥足珍贵的精神财富。他们的伟大功绩与日同辉、永载史册。</p><p>国务院通知指出，各地区、各有关部门要进一步加强抗战纪念设施、遗址保护管理，做好抗战史料文物和英烈事迹发掘整理、宣传展示工作，广泛开展群众性拜谒参观、祭扫纪念活动，组织学习抗日英烈的英雄事迹，教育引导广大群众特别是青少年充分认清日本军国主义侵略者犯下的罪行，牢记中华民族抵御侵略、奋勇抗争的历史以及中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的巨大民族牺牲和重要历史贡献，大力弘扬伟大的民族精神和抗战精神，进一步增强民族凝聚力、向心力，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业不懈奋斗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/29/VIDEDxsRrCMeJXRbq1RcDAfc250829.shtml)

### 中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心举办第二场记者招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心今天（8月29日）举办第二场记者招待会，相关负责人介绍坚持和平发展、推动构建人类命运共同体有关情况。</p><p>据介绍，习近平主席提出的构建人类命运共同体重大理念，已连续8年写入联大决议、上海合作组织峰会宣言，8次写入金砖国家领导人会议宣言，其核心要义被纳入联合国《未来契约》，成为当今世界具有重大标识意义的国际公共产品。</p><p>今年是联合国成立80周年，也是台湾光复80周年。外交部相关负责人表示，联合国的作用只能加强、不能削弱；联合国的地位必须维护、不能取代。同时，联合国也需要改革完善，以便更好应对全球性挑战。当前，国际社会坚持一个中国的格局更加巩固，中国终将统一、也必将统一的大势不可阻挡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/29/VIDELNjSfVTH5ZHekV2ewswm250829.shtml)

### 中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心举办首场记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心今天（8月29日）举办首场记者见面会。</p><p>见面会邀请中国国民党革命委员会中央委员会副主席陈星莺、中国农工民主党中央委员会副主席王路、中国致公党中央委员会副主席卢国懿、九三学社中央委员会副主席丛斌、台湾民主自治同盟中央委员会副主席江利平，从各自党派的角度介绍了对当年那场波澜壮阔、艰苦卓绝的抗日战争的认识，以及对弘扬抗战精神的深入思考。</p><p>抗日战争时期，中国共产党审时度势，明确提出建立抗日民族统一战线的正确主张，带领中国人民取得了全民族抗战的伟大胜利，为世界反法西斯战争胜利作出了巨大贡献。当时中国的各民主党派与中国共产党一道坚持抗战、维持团结、推动民主，在战火纷飞中选择了正确的历史道路，为巩固和扩大抗日民族统一战线、争取全民族抗战胜利作出了重要贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/29/VIDEuH2gEeL3caArd7rWvpGP250829.shtml)

### 出版界推出一批纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年主题图书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，出版界紧紧围绕“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”主题，集中推出《中华民族抗日战争史（1931—1945）》《新编第二次世界大战史》《抗日战争档案汇编》《“中国共产党领导的敌后抗战”系列丛书》《抗战旗帜毛泽东》《我的爷爷杨靖宇》《暗斗：一个书生的文化抗战》《无问西东：抗战时期的外国友人》《光影山河：电影与抗战》《丹青鉴证：1931—1945美术中的抗战历史》《胜利与和平——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年连环画典藏》《谁在林中歌唱》《钟声》等一批主题图书。这些作品主题鲜明突出、史料权威珍贵、内容丰富生动，有助于推动全社会特别是青少年在阅读中弘扬伟大抗战精神、赓续红色血脉、厚植爱国情怀、汲取奋进力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/29/VIDEyX9PDSuTpyaOu3h81GR7250829.shtml)

### 加力推出政策举措 推动经济平稳健康发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委今天（8月29日）举行的新闻发布会上了解到，下半年，国家发展改革委将紧盯重点领域重点任务，加力推出一批政策举措。</p><p>将研究制定纵深推进全国统一大市场建设的行动方案，进一步规范地方招商引资行为，出台互联网平台价格行为规则，会同有关部门依法依规查处低于成本倾销、夸大和虚假宣传的行为。</p><p>深入实施“人工智能+”行动，加快推动各行业专项实施方案和配套政策出台。坚持因地制宜，坚决避免无序竞争和一拥而上。</p><p>围绕扩大内需，打好提振消费“组合拳”，平稳有序实施消费品以旧换新政策，激发市场活力。同时，拓展投资增量，特别是对民生领域项目，研究进一步加大中央投资支持力度，减轻地方出资压力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/29/VIDEprWR31zzwFUtXMeKSXe0250829.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国卫星导航定位基准站一张网建成站点近7000座</strong></p><p>记者今天（8月29日）从自然资源部获悉，北斗系统重要配套设施——全国卫星导航定位基准站一张网站点规模已达6951座，并形成了国、省两级分布式数据及服务体系。“一张网”自去年开通以来，日定位服务次数超千万。</p><p><strong>第22届中国—东盟博览会首批入境展品运抵南宁</strong></p><p>今天（8月29日），第22届中国—东盟博览会首批入境展品运抵南宁。该批展品来自泰国，包含糖果、饼干、乳胶枕头等12类。本届中国—东盟博览会将于9月17日至21日在广西南宁举行。</p><p><strong>广湛高铁联调联试启动</strong></p><p>昨天（8月28日），广州至湛江高铁联调联试工作启动，今年年底具备开通条件。广湛高铁全长401公里，设计时速350公里。通车后，广州至湛江火车运行时间将由现在最快约2个半小时缩短至1个半小时左右。</p><p><strong>我国自主建造的新型海上浮式液化天然气生产装置启航</strong></p><p>我国目前自主建造最大吨位、最大储气量的新型海上浮式液化天然气生产装置——“NGUYA”（恩古雅）号日前在江苏南通举行启航仪式。该装置是海上大型液化天然气项目的核心生产装置，全长376米、型宽60米、型深35米，液化天然气储量达18万立方米，年产能达240万吨。</p><p><strong>第八个中国农民丰收节主场活动将在烟台举办</strong></p><p>记者从农业农村部了解到，今年将在农历秋分举办第八个中国农民丰收节，主题为“庆农业丰收 享美好生活”。全国主场活动将在山东烟台市大户陈家村举办，各地还将组织形式多样的为农服务和特色活动。今年丰收节还将持续组织开展金秋消费季活动。</p><p><strong>中国首部8K拍摄太空电影《窗外是蓝星》发布</strong></p><p>中国首部8K拍摄太空电影《窗外是蓝星》今天（8月29日）在北京发布。该片由中央广播电视总台出品，主要画面由神舟十三号航天员翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站采用全国产8K超高清摄影机拍摄，呈现中国人第一次在太空驻留6个月的非凡旅程。影片将于9月5日全国首映。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/29/VIDECsIKeExWZ5ID5d5w61oa250829.shtml)

### 国际社会期待中国携手各方 推动“上海精神”焕发时代光彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中国将携手各方推动“上海精神”焕发时代光彩，为全球经济稳定与繁荣注入新动力。</p><p>国际人士表示，期待此次峰会面向未来，进一步增强上合组织对全球南方的凝聚力以及在国际舞台上的影响力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/29/VIDETRIRIB4IwmILh6mlfc4k250829.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>德媒称德国向“北溪”案嫌疑人发逮捕令</strong></p><p>德国媒体27日报道，德国警方已确认所有涉嫌参与“北溪”天然气管道爆炸事件的嫌疑人身份。德国相关部门已向六名乌克兰籍嫌疑人发出逮捕令，另有一名乌克兰籍嫌疑人或已死亡。报道称，调查显示部分嫌疑人与乌情报部门或军方存在明确关联，至少有一名嫌疑人曾接受过德国军方的培训。据塔斯社28日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方希望对该事件的调查能够尽快完成，并披露事件组织者和执行者的身份。</p><p><strong>伊朗称将回应英法德启动快速恢复制裁</strong></p><p>英国、法国和德国28日正式通知联合国安理会，称启动“快速恢复制裁”机制，如果安理会未能在30天内就延长对伊制裁豁免期限通过决议，相关制裁将恢复。</p><p>伊朗外长阿拉格齐当天表示，英法德三国的行为毫无正当理由，是非法的，希望三国在今后几天纠正这一错误举动。阿拉格齐说，伊朗致力于通过外交方式化解伊朗核问题相关争议，同时伊朗将维护国家利益，对三国这一举动作出适当回应。</p><p><strong>委内瑞拉就美军事部署向联合国提出抗议</strong><br></p><p>委内瑞拉常驻联合国代表蒙卡达28日表示，委内瑞拉已致函联合国秘书长古特雷斯，就美国在委内瑞拉附近的加勒比海域部署军事力量提出抗议。蒙卡达指出，美方举动违反《联合国宪章》，将地区和平和安全置于危险之中。据美国媒体援引美国政府一名官员的消息报道称，美国将在加勒比海地区部署7艘军舰和1艘核动力潜艇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/29/VIDEooRVITWtJfg5NoBzC7NB250829.shtml)

### 中国传统节日·七夕节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月29日）是农历七月初七，中国传统节日七夕节。节目的最后，我们一起感受七夕节的诗意和美。</p><p>七夕之夜，银汉迢迢，牛郎星和织女星隔银河相望。</p><p>传说牛郎和织女在今夜鹊桥相会，这传说里蕴藏着中华文化的温柔与坚韧，将绵长的思念化作星汉灿烂，让最平凡的幸福也拥有撼动苍穹的力量。</p><p>七夕节又叫乞巧节。古时的女子陈设瓜果，向织女星祈求心灵手巧，织就人生锦绣。</p><p>天上星光，地上灯光，愿总有一盏为你点亮。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/29/VIDEE47BrWMyfRqJjGDygMVO250829.shtml)



---

(更新时间戳: 1756472627522)

