# 《新闻联播》 (20250812)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同巴西总统通电话；


2.【感知生态之变】我国成为全球增绿最多最快的国家；


3.【铭记历史 缅怀先烈】浙江长兴：

红色热土展新颜 传承发展添活力；


4.中美就24%关税继续暂停等达成共识；


5.中国电商物流指数再创年内新高；


6.今年上半年全国新设经营主体1327.8万户；


7.1至7月汽车产销量同比实现两位数增长；


8.各地持续推进城市更新 让生活更美好；


9.【活力中国调研行】藏毯织出创新范儿；


10.四川以文商旅体深度融合推动高质量发展；


11.成都世运会：

女子4×50米水面蹼泳接力中国队打破纪录；


12.台风“杨柳”将影响我国沿海地区；


13.我国野生亚洲象种群数量稳定增长；


14.国内联播快讯：


（1）国家图书馆抗战文献整理成果展举办；


（2）暑运以来全国铁路已发送旅客超6亿人次；


（3）上半年公安机关立案侦办食品药品 环境资源和知识产权领域犯罪案件2.5万起；


（4）江苏海太长江隧道进入双线穿江掘进阶段；


15.美国政府宣布首都华盛顿进入治安紧急状态；


16.俄称控制顿涅茨克一居民点 乌称打击俄境内目标；


17.巴称以军袭击加沙地带多地 造成50人死亡；


18.国际联播快讯：


（1）国际原子能机构高级官员访问伊朗；


（2）德国7月破产企业数量大幅增加；


（3）欧洲高温持续 多地发布警报；


（4）美国宾州一工厂发生爆炸 致2死多伤。
（《新闻联播》 20250812 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同巴西总统通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月12日，国家主席习近平应约同巴西总统卢拉通电话。</p><p>习近平指出，中巴关系正处于历史最好时期，中巴命运共同体建设和两国发展战略对接开局良好、进展顺利。中方愿同巴方一道，抓住机遇，加强统筹，打造更多互利合作成果，树立全球南方大国团结自强典范，携手构建更公正世界和更可持续星球。</p><p>卢拉表示，巴方高度重视对华关系，期待加强对华合作，深化战略对接，推动两国关系取得更大发展。卢拉介绍了巴西同美国关系近况以及巴方坚定维护自身主权的原则立场，赞赏中国坚持多边主义，维护自由贸易规则，在国际事务中发挥着负责任作用。巴方愿同中方加强在金砖等多边机制中的沟通协调，反对单边霸凌行径，维护各国共同利益。</p><p>习近平表示，中方支持巴西人民捍卫国家主权，支持巴方维护自身正当权益。各国应团结起来，旗帜鲜明反对单边主义、保护主义。金砖机制是凝聚全球南方共识的重要平台，祝贺巴西成功举办了金砖国家领导人会晤。全球南方国家应携手维护国际公平正义，维护国际关系基本准则，维护发展中国家的正当权益。中巴要继续共同应对全球性挑战，确保联合国气候变化贝伦大会成功，推动“和平之友”小组为政治解决乌克兰危机发挥作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEklo0nB8bOaaGSNNsf0BA250812.shtml)

### 【感知生态之变】我国成为全球增绿最多最快的国家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，增绿就是增优势，植树就是植未来。要一茬接着一茬种，一代接着一代干，不断增厚我们的“绿色家底”。</p><p>党的十八大以来，我国深入推进大规模、高质量的国土绿化行动，中国成为这期间全球增绿最多最快的国家。今天（8月12日）的《感知生态之变》就从西藏的一片原始森林看起。&nbsp;</p><p>西藏雅鲁藏布大峡谷，北京大学的科研团队正在进行巨树群落状态调查。每秒钟，200多万个激光雷达脉冲点打入眼前这片原始森林，树高、树冠等信息被精准感知。研究人员感到惊喜的是，两年前他们在这里发现的亚洲最高树，在102.3米的顶端，如今又长出了新的枝叶。</p><p>而曾经，由于过度砍伐、不当开发，不仅西藏，全国天然林都在持续退化。</p><p>转机发生在2014年，国家率先在黑龙江重点国有林区叫停天然林商业性采伐，随后从试点扩大到全国。天然林得以休养生息，绿色越织越密。而同一时间，植树造林也不断向绿化空白处延伸。党的十八大以来累计造林超10亿亩，森林覆盖率增加到25%以上，森林蓄积量超过200亿立方米，为全球贡献了约1/4的新增森林面积。</p><p>越来越多自然条件恶劣、生态脆弱的区域披上了绿装。</p><p>内蒙古翁牛特旗是京津风沙源之一。过去这里黄沙漫漫，如今18条穿沙公路将560万亩沙地切割成几十块，每块沙地里，黄柳、柠条扎根生长。绿进沙退，中国科学院科研团队利用测风仪、集沙仪观测到这样的变化，每年这里的扬沙从15次减少到3次，沙尘暴从11次减少到1次。</p><p>绿色正快速覆盖着国土，卫星感知到百姓家门口更多的变化。</p><p>这是河南郑州西流湖公园，贾鲁河故道滩涂上3.2平方公里新增植被已绿树成荫。</p><p>这是山东日照卧龙山街道，近海养殖区、岸线破损处蜕变为一条阳光海岸绿道。夜幕降临，热成像系统观察到，这里每天约有2万人次的流动聚集，十多种不同的运动模态让这条绿道焕发着勃勃生机。</p><p>今天的中国，“绿墨”泼染中华大地，书写出新时代的绿色奇迹，为中华民族永续发展筑牢生态安全屏障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEFOvO4gjETKSYyti7T0IG250812.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】浙江长兴：红色热土展新颜 传承发展添活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江长兴县煤山镇曾是新四军苏浙军区的重要指挥机构所在地，指挥浙西、浙东、苏南、皖南的抗日斗争。党的十八大以来，当地依托红色资源和绿色生态，发展农文旅和新能源等特色产业，革命老区不断焕发新活力。</p><p>在浙江长兴的新四军苏浙军区纪念馆，参观的游客络绎不绝。他们追寻红色足迹，感悟革命精神。</p><p>1943年9月，日军发动苏浙皖边战役，大片国土失陷。新四军第十六旅挺进苏浙皖边，以煤山镇为指挥中心开展攻势作战，收复了宣长公路以北的广大农村。1945年1月，新四军十六旅与新四军一师主力部队在煤山镇会师，新四军苏浙军区成立，这里成为了指挥中枢，统一指挥浙西、浙东、苏南、皖南的抗日斗争。</p><p>继承先辈遗志，传承红色基因。党的十八大以来，煤山镇对核心区域的18处革命旧址加以修复保护，成为江南地区内涵丰富的革命旧址群之一。红色资源的独特魅力也为煤山镇带来了发展新机遇，不少村民开民宿、当导游，发展乡村旅游，煤山镇每年接待游客近80万人次。</p><p>同时，曾经长期以挖煤为主业的煤山镇也同步进行环境整治。生态修复、矿地复垦，让山体逐渐恢复了生机。红色旅游+绿色生态，村民收入也逐年增高。原先的废弃厂区还建起了总装机规模10兆瓦的光伏发电项目，年均发电量达1100万千瓦。</p><p>如今，长兴县布局发展智能汽车及零部件、新能源、智能装备等新兴产业，形成了从电池研发生产、原材料加工、零配件制造到废旧电池回收的全产业链。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDE4k0aVItOdh4pYk39iB0a250812.shtml)

### 中美就24%关税继续暂停等达成共识

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月12日，中美双方发布《中美斯德哥尔摩经贸会谈联合声明》。美方承诺继续调整对中国商品（包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品）加征关税的措施，自8月12日起继续暂停实施24%的对等关税90天。中方自8月12日起继续暂停实施24%对美加征关税以及有关非关税反制措施90天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEHGab28Vj0pQmwN5XRD7f250812.shtml)

### 中国电商物流指数再创年内新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（8月12日）公布，7月份中国电商物流指数为112.0点，比上月提高0.2点，再创年内新高。</p><p>分项指数中，总业务量指数、农村业务量指数、人员指数等均有所上升。其中，农村电商消费强劲增长，成为带动指数上升的重要因素。7月份农村电商物流业务量指数为131.5点，比上月提高1.1点。随着农村业务量的加速上升，物流企业积极扩大在农村地区快递员的招聘。</p><p>另外，在相关政策的带动下，居民消费热情和信心不断增强，“夏日经济”成为7月线上销售增长的主要驱动力。防晒用品、服装、饮料等品类销售热度显著提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEGO9f8Nryb8cAEMUnWPYx250812.shtml)

### 今年上半年全国新设经营主体1327.8万户

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：市场监管总局今天（8月12日）公布数据显示，今年上半年，全国新设经营主体1327.8万户。其中，新设企业462.0万户，个体工商户862.9万户，农民专业合作社2.9万户，多种经营主体均呈现稳定增长势头。&nbsp;</p><p>截至6月底，全国登记在册“四新”经济企业2536.1万户，占企业总量的40.2%。</p><p>随着国产IP火爆全球，文化产业成为上半年消费增长亮点，新设“文化、体育和娱乐业”企业增速高达17.5%，居国民经济行业首位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEuASPcOSxtgHz3TWti1SF250812.shtml)

### 1至7月汽车产销量同比实现两位数增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国汽车工业协会获悉，1至7月份，汽车产销量分别完成1823.5万辆和1826.9万辆，同比分别增长12.7%和12%。其中，新能源汽车产销分别完成823.2万辆和822万辆，同比分别增长39.2%和38.5%，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的45%。</p><p>在汽车出口方面，新能源汽车出口成为拉动汽车出口增长的动力，1至7月，新能源汽车出口130.8万辆，同比增长84.6%。</p><p>中国汽车工业协会相关负责人表示，近日，国家层面已经下达了第三批超长期特别国债支持消费品以旧换新资金，第四批将于10月份按计划下达，这将有助于稳定消费信心，持续提振汽车消费，保持下半年行业平稳运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDETqk5vmXB2I7bYpjh5fTC250812.shtml)

### 各地持续推进城市更新 让生活更美好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地持续推进城市更新，打造宜居、智慧城市，推动城市高质量发展，不断满足人民美好生活需要。</p><p>在江苏南京主城区，曾经的城中村石榴新村小区改造一新。这里采用了“原地重建、回迁安置为主 多元安置补充”的模式开展改造，目前一期282套住房已完工交房。眼下，在南京像这样的居住类更新改造项目还有4处，改造完成后将惠及1200余户居民。在安徽淮南，34个棚户区和城中村改造项目正在加紧建设，当地着力提升改造标准，把棚户区、城中村改造与构建“完整社区”相结合，实现“15分钟生活圈”全覆盖。在广东广州越秀区洪庆坊社区，小石集的连片危旧房屋正在进行“原拆原建”，这是广州首个中心城区危旧房连片“原拆原建”项目，涉及17栋老旧建筑，预计将在九月底完工。</p><p>统筹发展，盘活闲置空间。四川巴中将废弃工厂升级改造成一处休闲、娱乐于一体的商业综合体，为老旧街区解决了停车难、购物远、空间少的难题。吉林辽源从去年起在不能复垦的采煤沉陷区种植了耐旱、耐贫瘠、改良土壤特性的马鞭草，今年马鞭草种植面积扩大到近10万平方米，花海周边还栽种了白桦树、苜蓿等植物，吸引众多市民前来赏花、游玩。&nbsp;</p><p>微更新、轻改造，让城市焕发新活力。在陕西西安，西仓区域经过升级改造变成文创公园，在这里咖啡潮玩、非遗体验、城市记忆展览等年轻化元素与市井烟火相融共生。在新疆库车，随着独库公路自驾旅游的热潮，当地从去年底开始了老城区的“微改造”，修复历史建筑的同时，也为老城居民更新了老屋供排水系统，提高人们生活幸福感的同时，也让旅游发展的红利惠及各族群众。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEwCcQREQjIfS8A1cw9vp2250812.shtml)

### 【活力中国调研行】藏毯织出创新范儿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：青海藏毯是一项流传千年的手工技艺。如今，当地在文化传承的基础上，加快科技创新，推动藏毯产业走向智能化、定制化生产，也带动了百姓就业增收。</p><p>前不久，一年一度的青海藏毯展览会在西宁举行。展会结束后，不少国外客商慕名来到当地实地考察。</p><p>青海藏毯有着3000多年的历史，以加牙藏毯最为有名，17道工序全部纯手工完成。在西宁市湟中区的加牙村，我们见到了63岁的杨永良，他是这项国家级非物质文化遗产的代表性传承人。</p><p>曾经，青海、西藏广大牧区的家用炕毯、马背毯等都是定制加牙藏毯。但手工编织耗时耗力，成本高昂，传统的图案和大型尺寸也和当下年轻消费者的审美、需求有些脱节。</p><p>为了守护好藏毯这门手艺，杨永良打破传统，设计制作了符合年轻人审美的挂毯、杯垫等等。这几年，他还有了一个新身份，成为附近一家藏毯工厂的技术顾问。</p><p>设计团队仔细研究传统藏毯的花样纹路，融合现代设计元素，开发出立体纹路、闪光图案等产品。在染色车间记者看到，这里建立了包含4万多种色彩在内的色库系统。</p><p>先进的全自动设备让颜色调配的精准率大幅提高，使得在挂毯上实现极其细腻的色彩过渡、丰富的色调变化和逼真的光影效果成为可能。</p><p>采访期间，我们遇到了来自清华大学的博士生团队，他们正在帮助企业推动传统藏毯工艺向数字化、智能化升级。</p><p>个性化定制让藏毯焕发了新生。这几年，这家企业年出口额稳定在8000万元以上，还为附近不少村民提供了新的就业门路。家住湟中区下山庄村的孙明全夫妻俩就双双成为了手工枪刺挂毯的技术骨干。</p><p>从非遗工坊到智能工厂，从普通村民到技能明星，如今，青海藏毯产业已培养出115名专业技术人员，还在边远牧区开展免费技术培训，设立帮扶车间，带动更多的农牧民在家门口就业增收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEHSGZqnOHECl5UdNpBgvI250812.shtml)

### 四川以文商旅体深度融合推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，四川通过打破行业壁垒、重构消费场景，推动文商旅体深度融合，助力经济高质量发展。</p><p>眼下，世运会正在成都举行，四川发布10条“跟着世运会游四川”入境游精品线路，全省104家A级旅游景区还推出专属优惠政策。</p><p>推进文商旅体深度融合，四川持续释放“大运会”“世运会”效应，一批消费新场景加快形成。四川还通过科技赋能，打造文商旅体融合新的增长极。这个暑期，三星堆景区游人如织，游客们既可以在VR考古体验区，探寻数字空间里的“巴蜀世界”，也可以在考古探索基地体验考古发掘。在宜宾李庄古镇，现代科技与古镇水乡完美结合，让夜游项目持续火爆。</p><p>今年上半年，四川共接待游客6.82亿人次，游客总花费超9100亿元。接下来，四川还将继续加快培育“蜀里安逸”消费品牌，到2027年，消费市场规模有望突破2万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEnyxQpDGThkC57Qx1Bt3i250812.shtml)

### 成都世运会：女子4×50米水面蹼泳接力中国队打破纪录

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在昨天（8月11日）下午进行的成都世运会女子4×50米水面蹼泳接力决赛中，由舒程静、许艺川、谢文敏、胡瑶瑶组成的中国队以1分07秒99的成绩夺冠并打破世界纪录。自由潜水比赛，中国选手龙邓喜、黄靖秋分别夺得男子动态有蹼FFS1-FFS2以及女子动态无蹼FFS1-FFS2比赛金牌。今天，成都世运会总共在跑酷、手球、武术散打等项目上产生22枚金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEi24LK5EXOM75D1YFM4eM250812.shtml)

### 台风“杨柳”将影响我国沿海地区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第11号台风“杨柳”预计明天（8月13日）中午前后在台湾东南部沿海登陆。在浙江平阳南麂海域风力持续加大，为确保游客安全，昨天晚上，当地对南麂岛上的2377名游客进行紧急撤离。福建海事局在今天9时启动防台风Ⅱ级应急响应，沿海共有11条客渡运航线、38艘客渡船停航；81个海上施工项目停工；广东海事局启动防热带气旋Ⅳ级应急响应。强化重点船舶管控，并根据台风动态，及时调整重点船舶清单及风电施工平台撤离计划。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDE39gqjeZfM3xtswFBWexl250812.shtml)

### 我国野生亚洲象种群数量稳定增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（8月12日）是世界大象日，记者从国家林草局了解到，我国野生亚洲象种群数量稳定增长，保护技术体系不断完善。</p><p>我国亚洲象主要分布在云南省西双版纳傣族自治州、普洱市、临沧市等地，其中，云南西双版纳亚洲象救护与繁育中心收容救护救助的野生亚洲象达30多头。&nbsp;</p><p>在云南西双版纳密林间，一张由科技编织的“护象网”正在升级，在亚洲象监测预警系统的平台上，工作人员通过红外相机、无人机等设备，结合AI图像识别技术，绘制大象活动热力图。数据显示，我国在亚洲象主要分布区已建立11个自然保护区，亚洲象国家公园建设进程也在不断推进。目前我国野生亚洲象种群数量已经增长到300多头。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDE6QokNQDMroBik9ayiA2w250812.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家图书馆抗战文献整理成果展举办</strong></p><p>今天（8月12日），国家图书馆举办抗战文献整理成果展，向社会公众展示《中国人民抗日战争纪念馆藏珍稀抗战文献汇刊》等文献和“东京审判”“日本细菌战”等资源库档案史料。截至目前，国家图书馆已设立60个抗战文献整理项目，出版2700余册抗战文献。</p><p><strong>暑运以来全国铁路已发送旅客超6亿人次</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，7月1日暑运启动以来至8月11日，全国铁路累计发送旅客6.16亿人次，同比增长4.0%，日均发送旅客1467.5万人次，加开旅客列车561列。热门线路集中在北京往返上海、郑州，西安往返成都等方向。</p><p><strong>上半年公安机关立案侦办食品药品 环境资源和知识产权领域犯罪案件2.5万起</strong></p><p>针对食品药品、环境资源和知识产权领域犯罪形势，公安部今年组织开展“昆仑－2025”专项工作以来，1至6月，全国公安机关共立案侦办食品药品、环境资源和知识产权领域犯罪案件2.5万起，公安部挂牌督办60起重大案件全部告破。</p><p><strong>江苏海太长江隧道进入双线穿江掘进阶段</strong></p><p>位于长江入海口的江苏海太长江隧道日前进入双线穿江掘进阶段。该隧道北起南通海门，南抵苏州太仓，全长39.07公里，其中过江隧道长约11.2公里。隧道采用双向六车道，设计时速100公里，预计2028年建成。届时车辆穿过长江仅需10分钟。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEiCzYmaEd7fYaSItqXCYn250812.shtml)

### 美国政府宣布首都华盛顿进入治安紧急状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普11日宣布首都华盛顿进入“治安紧急状态”，并将首都警察局置于联邦直接管控之下。他还宣布向华盛顿派遣800名国民警卫队人员，以协助华盛顿恢复法律秩序和公共安全。据白宫官员表示，在刚刚过去的周末，就已经有近450名联邦执法人员在首都区域与当地警察进行联合执法行动。</p><p>民主党籍的华盛顿市长鲍泽表示，华盛顿特区2024年犯罪率已降至“30年来的最低水平”，特朗普下令联邦政府接管首都警察局的行为“令人不安”且“前所未有”。今年6月，美国联邦政府曾以搜捕非法移民为由，向加州洛杉矶派出国民警卫队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEZTnXh21nG6o52BMEY1MX250812.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克一居民点 乌称打击俄境内目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部11日称，俄军当天继续在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克等多个方向打击乌军，摧毁了乌军远程无人机集结点、弹药库等目标。俄军还控制了顿涅茨克地区的一个居民点。俄防空系统拦截了312架乌军无人机和7枚“海马斯”火箭弹。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部11日称，乌军在哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向击退了俄军多次进攻，并打击了俄军坦克、火炮以及防空系统等目标。乌方还称，乌军无人机对俄奥伦堡州一个与导弹生产有关的工厂和俄下诺夫哥罗德州的一个仪器制造厂实施了打击。</p><p>欧洲理事会今天（8月12日）发布一份欧盟国家领导人声明，表示任何有关乌克兰危机的外交解决方案都必须保护欧洲和乌克兰的利益，欧盟将继续对乌克兰提供支持。匈牙利没有支持这份声明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEyugELzjsZ9Skpo08UF2V250812.shtml)

### 巴称以军袭击加沙地带多地 造成50人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦媒体11日报道称，以军当天对加沙地带北部加沙城、中部代尔拜拉赫等多地发动袭击，造成至少50人死亡，多人受伤。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅11日称，该武装袭击了位于加沙地带的以军指挥所。以色列国防军总参谋长扎米尔11日称，以军在加沙地带的作战进入新阶段，必须为战事扩大做好准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEtGxhNkf8WezEbThm5S9t250812.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国际原子能机构高级官员访问伊朗</strong></p><p>国际原子能机构副总干事阿帕罗11日访问伊朗，伊朗副外长加里巴巴迪表示，当天的会谈“聚焦于新的合作框架”，双方同意继续对话。伊朗还对国际原子能机构在以色列和美国攻击伊朗期间未能履行职责表示强烈批评和抗议，并向该机构通报了伊朗要求改革相关伊朗核问题管理程序的要求。</p><p>今年6月，以色列和美国空袭伊朗后，伊朗议会通过法案暂停伊朗与国际原子能机构的合作。</p><p><strong>德国7月破产企业数量大幅增加</strong></p><p>根据德国联邦统计局11日公布的初步数据，7月德国地方法院登记的新增破产企业数量较去年同期增长了19.2%，数量为去年10月以来的新高。</p><p><strong>欧洲高温持续 多地发布警报</strong></p><p>欧洲多国11日继续遭遇高温热浪。法国气象局已向12个行政区发布红色高温预警。英国卫生安全局11日向包括伦敦在内的英格兰5个地区发布高温健康警报，意味着整个医疗卫生服务体系可能受到高温天气影响。葡萄牙部分地区也连续多天遭遇超过40摄氏度的高温，并面临至少3起主要林火威胁。</p><p><strong>美国宾州一工厂发生爆炸 致2死多伤</strong></p><p>美国钢铁公司在宾夕法尼亚州匹兹堡市附近的一家工厂11日发生爆炸，造成2人死亡，另有10人受伤。当地卫生部门说，工作人员正在监测当地情况，建议工厂周围1.6公里内的居民不要出门。据美国媒体报道，这家工厂是北美地区最大的焦化厂。爆炸原因目前仍不清楚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/12/VIDEf13Q0sIBUqQLDU2T1CTm250812.shtml)



---

(更新时间戳: 1755004224265)

