# 《新闻联播》 (20250106)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在二十届中央纪委四次全会上发表重要讲话强调 坚持用改革精神和严的标准管党治党 坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战；


2.【央视快评】坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战；


3.习近平同博茨瓦纳总统就中博建交50周年互致贺电；


4.赵乐际同秘鲁国会主席举行会谈；


5.王沪宁会见秘鲁国会主席；


6.强化政治监督 为中国式现代化保驾护航；


7.电视专题片《反腐为了人民》今晚播出第二集；


8.2024年前11个月支持科技创新和制造业减税近2.3万亿元；


9.国内联播快讯：


（1）1月份中国零售业景气指数回升明显；


（2）我国加快布局国家数据基础设施；


（3）2025寒假儿童关爱服务活动启动；


（4）大庆油田天然气2024年产量突破60亿立方米；


（5）冷空气将给中东部带来大风降温；


10.俄称已完全控制库拉霍沃 乌称在库尔斯克与俄发生数十次战斗；


11.巴称以军袭击加沙地带多地致88人死亡 以称打死巴武装组织指挥官 以色列和黎真主党相互要求对方从黎南部撤出；


12.国际联播快讯：


（1）日本首相称日产业界担忧日美间投资关系；


（2）欧美多国现恶劣天气 交通受阻供电中断。
（《新闻联播》 20250106 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在二十届中央纪委四次全会上发表重要讲话强调 坚持用改革精神和严的标准管党治党 坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调，新时代以来，推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有，成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着，保持战略定力和高压态势，一步不停歇、半步不退让，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚决打好这场攻坚战、持久战、总体战。</p><p>中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥出席会议。中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记李希主持会议。</p><p>习近平指出，2024年，党中央坚持以党的自我革命引领社会革命，一以贯之推进全面从严治党，取得新的进展和成效。全党在自我革命这一重大问题上认识更加清醒、行动更加坚定；扎实开展党纪学习教育，全党同志遵规守纪意识明显增强；持续加大反腐败力度，铲除腐败滋生的土壤和条件；深入开展群众身边不正之风和腐败问题集中整治，解决了一大批群众反映强烈的突出问题；深化制度治党、依规治党，进一步提高了党领导反腐败斗争、推进全面从严治党的能力。</p><p>习近平强调，腐败是我们党面临的最大威胁，反腐败是最彻底的自我革命。进入新时代，面对党内党风廉政建设和反腐败斗争的突出问题，我们坚持有腐必反、有贪必肃，不断纯洁干部队伍，维护了党的形象，巩固了红色江山，赢得了确保党不变质、不变色、不变味的历史主动，赢得了党团结带领全体人民为强国建设、民族复兴伟业共同奋斗的历史主动。</p><p>习近平指出，当前反腐败斗争形势仍然严峻复杂。腐败存量尚未清除，增量还在持续发生，铲除腐败滋生土壤和条件任务仍然艰巨繁重。认识反腐败斗争，一定要有历史眼光、战略高度，着眼于实现党的使命任务。反腐败斗争必须坚定不移，任何犹豫动摇、松懈手软或半途而废，都将犯颠覆性错误。要坚决澄清各种错误认识，廓清思想迷雾，进一步坚定反腐败斗争的决心和信心。</p><p>习近平强调，新时代新征程，必须坚持用改革精神和严的标准管党治党，努力取得更大成效，确保党的二十大和二十届三中全会部署落地落实，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，推动中国式现代化行稳致远。</p><p>习近平指出，要推进政治监督具体化、精准化、常态化。同党中央保持高度一致必须说到做到。思想上，要坚持不懈强化党的创新理论武装，准确把握党中央对本地区本部门本领域改革发展的目标定位和部署要求，确保思想统一、方向一致。政治上，要坚持党中央集中统一领导，严明政治纪律和政治规矩，决不允许搞“七个有之”，确保言行一致、令行禁止。行动上，要坚持把党中央各项决策部署落实情况作为政治监督重点，合力推动改革攻坚、促进高质量发展。</p><p>习近平强调，加强党的纪律建设是一项经常性工作，要引导党员、干部把他律转化为自律，内化为日用而不觉的言行准则。建立常态化长效化的纪律教育机制，使纪律教育贯穿干部成长全周期、融入组织管理全过程。严格执行党的纪律，准确运用“四种形态”，实事求是、毋枉毋纵，抓早抓小、防微杜渐，把从严管理监督和鼓励担当作为统一起来，使干部在遵规守纪中改革创新、干事创业。</p><p>习近平指出，要深入推进风腐同查同治。始终坚持零容忍，把中央八项规定作为铁规矩、硬杠杠，严肃查处顶风违纪、隐形变异的“四风”问题，督促党员、干部坚决反对特权思想和特权现象，树牢正确权力观、政绩观、事业观。始终保持反腐败高压态势，对重点问题、重点领域、重点对象着重抓、着力查，深化受贿行贿一起查，坚决清除系统性腐败风险隐患。增强以案促改促治实效，推动完善权力配置运行的制约和监督机制，丰富防治新型腐败和隐性腐败有效办法。坚持正风肃纪反腐相贯通，以“同查”严惩风腐交织问题，以“同治”铲除风腐共性根源。</p><p>习近平强调，要强化全面从严治党主体责任和监督责任。党委要主动抓、主动管，纪委要把专责监督履行好，聚焦主责、干好主业，各责任主体都要知责、担责、履责。要优化责任落实考评机制，对失职失责精准科学问责。</p><p>习近平指出，要持续推动全面从严治党向基层延伸。各级党委特别是市县党委要把整治群众身边不正之风和腐败问题作为重要任务常态化地抓，让老百姓可感可及。要深化基层监督体制机制改革，把纪检监察同对基层巡察结合起来、同各方面监督统筹起来。落实整治形式主义为基层减负长效机制，让广大基层干部有更多精力抓落实。</p><p>习近平强调，纪检监察机关是推进党的自我革命的重要力量，党和人民对这支队伍充分信任、充满期待。要深化纪检监察体制改革，坚持授权和控权相结合，把权力关进制度的笼子。要着力加强纪检监察工作规范化法治化正规化建设，不断提高正风肃纪反腐能力。要巩固拓展主题教育和教育整顿成果，坚持打铁必须自身硬，强化严格管理监督，打造忠诚干净担当、敢于善于斗争的纪检监察铁军。</p><p>李希在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话，充分肯定过去一年全面从严治党新进展新成效，以高远的历史眼光深刻把握反腐败斗争基本规律，深刻分析当前反腐败斗争形势，对坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战提出明确要求，对深入推进全面从严治党作出战略部署。讲话高瞻远瞩、思想深邃、直面问题、振聋发聩，为深入推进全面从严治党和反腐败斗争提供了重要遵循。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定信心、敢于斗争，认真履行全面从严治党政治责任，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚定不移把反腐败斗争向纵深推进。</p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员出席会议。</p><p>中央纪律检查委员会委员，中央和国家机关各部门、各人民团体、军队有关单位主要负责同志等参加会议。会议以电视电话会议形式举行，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队有关单位设分会场。</p><p>中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议于1月6日在北京开幕。中央纪律检查委员会常务委员会主持会议。6日下午李希代表中央纪律检查委员会常务委员会作题为《深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以全面从严治党新成效为推进中国式现代化提供坚强保障》的工作报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/06/VIDELdIvQNRIZfTTLxn45Et7250106.shtml)

### 【央视快评】坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/06/VIDEai9VcXnbJgNOKH5iCTJl250106.shtml)

### 习近平同博茨瓦纳总统就中博建交50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月6日，国家主席习近平同博茨瓦纳总统博科互致贺电，庆祝两国建交50周年。</p><p>习近平指出，建交50年来，无论国际形势如何变幻，中博关系始终保持良好发展势头，成为平等相待的好朋友、携手发展的好伙伴。我坚信，只要两国坚持真诚友好、团结协作，中博关系发展的大道必将越走越宽，双方合作的前景必会更加光明。今年是中非合作论坛北京峰会成果落实的开局之年。站在新的起点上，我愿同总统先生一道努力，进一步增进双方政治互信，坚定支持彼此重大关切，携手推进各自现代化事业，开启中博战略伙伴关系的崭新篇章。</p><p>博科表示，建交50周年是博中关系的重要里程碑。我谨对中方过去50年来对博茨瓦纳的深情厚谊和团结合作致以最诚挚感谢。博方从中国非凡的发展成就中得到极大鼓舞，相信两国战略伙伴关系将为博茨瓦纳包容性发展带来机遇。我们坚定支持一个中国政策，期待在相互信任和尊重的基础上进一步加强博中关系，携手落实中非合作论坛北京峰会成果，实现共同发展和繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/06/VIDEBHqsHYhibd0Ds115Vjps250106.shtml)

### 赵乐际同秘鲁国会主席举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际6日下午在人民大会堂同秘鲁国会主席萨卢安纳举行会谈。</p><p>赵乐际表示，不久前，习近平主席赴秘鲁出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。两国元首就中秘关系的战略性、全局性问题深入沟通，达成重要共识。中方愿同秘方一道努力，落实元首外交重要成果，推动中秘全面战略伙伴关系不断向前发展。</p><p>赵乐际指出，深化中秘友好合作，是两国人民共同期待，立法机构要为促进两国关系行稳致远贡献力量。秘鲁长期恪守一个中国原则，中方对此表示赞赏。中国全国人大愿同秘鲁国会加强交流交往，增进相互了解和友谊。希望秘鲁国会继续关心和支持钱凯港建设。中秘在能矿、基础设施建设等领域开展了富有成效的合作，正积极探讨在数字经济、绿色发展等领域拓展合作。希望两国立法机构共同为中秘务实合作营造良好法治环境。</p><p>赵乐际介绍了中国改革开放和经济特区立法情况，表示中方愿同秘方加强相关领域立法经验交流。</p><p>萨卢安纳表示，秘鲁坚定恪守一个中国原则，高度评价并支持习近平主席提出的系列全球倡议。共建“一带一路”，为相关国家人民带来了福祉。钱凯港对于促进秘鲁发展具有战略意义。秘鲁愿同中方加强经贸、投资、电力、人文等各领域互利合作。秘鲁国会各党派都一致支持深化秘中关系，愿同中国全国人大加强友好交往，为促进双边关系发展作出立法机构的贡献。</p><p>武维华参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/06/VIDEMeq6eZD2G1BJvJBrte1s250106.shtml)

### 王沪宁会见秘鲁国会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁6日在京会见秘鲁国会主席萨卢安纳。</p><p>王沪宁表示，不久前，习近平主席赴秘鲁出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁成功进行国事访问，开启了中秘全面战略伙伴关系的历史新篇章。中方愿同秘方共同努力，推动中秘关系不断取得更多成果，更好造福两国人民。中国全国政协愿同秘方加强交流合作，为促进两国在实现国家现代化道路上携手前行作出贡献。</p><p>萨卢安纳表示，秘中都是文明古国。秘鲁愿同中方一道，进一步推进经贸、投资、能源、人文等各领域合作，共同推动钱凯港发展，持续深化共建“一带一路”合作。秘鲁国会愿同中方加强交流互鉴，促进两国社会各界的相互了解和友谊。</p><p>周强、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/06/VIDE1aVYcxXW6KlwobBODyON250106.shtml)

### 强化政治监督 为中国式现代化保驾护航

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政治监督是确保全党令行禁止、实现党的政治路线的重要保障，是督促全党坚持党中央集中统一领导的有力举措。2024年，各级纪检监察机关和巡视巡察机构坚持把落实党中央重大决策部署和习近平总书记重要指示批示作为政治监督的重中之重，持续推进政治监督具体化、精准化、常态化，保障党中央大政方针落地见效。</p><p>高标准农田建设事关国家粮食安全，也关系到农民群众切身利益。2024年，中央纪委国家监委严查耕地违纪违法问题，分两批向29个省区市纪委监委督办交办110件耕地违纪违法问题线索，目前已办结60件，共追责问责115个单位，批评教育和处理820人。针对群众反映强烈的陕西省澄城县高标准农田建设工程造假问题，督促指导陕西省纪委监委快查严处，对3个责任单位和11名责任人员追责问责，深挖彻查背后的权钱交易等腐败问题。</p><p>党中央重大决策部署到哪里，政治监督就要跟进到哪里。</p><p>2024年，中央纪委国家监委聚焦截留私分集体资金、违规处置集体资产、侵占集体资源等农村“三资”管理问题开展专项整治，严惩“蝇贪蚁腐”，护航农业农村发展。全国共查处相关问题8.88万件，追回集体资金5亿元，化解村级债务62.61亿元，一批低价合同、超期合同、“人情合同”等得到整改。</p><p>监督推动国家“江河战略”落实落地。中央纪委国家监委督促19个省区市纪委监委对重点问题整改落实情况，加强监督推动，发现严重失职失责、屡督不改等问题依规依纪依法严肃处理。同时，中央纪委国家监委还会同住房和城乡建设部门整治城镇燃气安全问题；会同人社部门推动解决骗取套取社保基金问题，累计追回基金4.8亿元；会同自然资源部门推动解决不动产“登记难”问题，共化解历史遗留问题导致“登记难”房屋207.2万套。</p><p>日前，二十届中央第四轮巡视结束了现场巡视。在形成巡视报告后，将向中央巡视工作领导小组进行情况汇报。</p><p>2024年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，二十届中央共开展两轮巡视，分别巡视了34家经济工作部门和金融单位、34家中央和国家机关单位，发现和推动解决了一批突出问题。同时，中央巡视工作领导小组加强对省区市和中央单位巡视工作的指导，上下联动、整体推进全覆盖。召开对村巡察工作推进座谈会，推动市县巡察向基层延伸、到底到边，不断巩固拓展脱贫攻坚成果、推进乡村全面振兴，推动基层治理能力和治理水平不断提高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/06/VIDEloLpDSsgA0YP7BRKGbdD250106.shtml)

### 电视专题片《反腐为了人民》今晚播出第二集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：电视专题片《反腐为了人民》今晚（1月6日）在总台央视综合频道8点档播出第二集《风腐同查同治》，讲述纪检监察机关坚持正风肃纪反腐相贯通，以“同查”严惩风腐交织问题，以“同治”铲除风腐共性根源，以“查”“治”贯通阻断风腐演变，着力推动正风反腐一体深化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/06/VIDEv4WPx1ZPUfaRGUPQ9z3r250106.shtml)

### 2024年前11个月支持科技创新和制造业减税近2.3万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的最新数据显示，2024年前11个月，我国支持科技创新和制造业发展的主要政策减税降费及退税22979亿元。一系列税收优惠“组合拳”持续激发企业创新活力。浙江慈溪的这家智能家电企业，2024年享受到研发费用加计扣除、企业所得税优惠等政策，企业将节省下来的资金用来升级产线、研发新品，销售收入持续提升。</p><p>分政策类型看，2024年前11个月，支持加大科技投入和成果转让，减税降费及退税8036亿元；支持设备更新和技术改造，减税800亿元；支持制造业高质量发展减税降费及退税9683亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/06/VIDEodJnIkrPnQTi4VntgSZo250106.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1月份中国零售业景气指数回升明显</strong></p><p>中国商业联合会今天（1月6日）发布最新数据显示，受春节年货消费以及家用电器等商品以旧换新政策实施带动，1月份，中国零售业景气指数为51.1%，环比上升0.7个百分点，同比上升0.2个百分点，消费市场持续回升向好。</p><p><strong>我国加快布局国家数据基础设施</strong></p><p>记者今天（1月6日）从国家数据局了解到，我国正加快布局国家数据基础设施，并首次出台《国家数据基础设施建设指引》，促进大规模数据共享和利用。据测算，数据基础设施每年将吸引直接投资约4000亿元。到2028年，我国将实现国家数据基础设施基本覆盖全国大中型城市。</p><p><strong>2025寒假儿童关爱服务活动启动</strong></p><p>今天（1月6日），全国妇联等16部门联合部署开展2025寒假儿童关爱服务活动，面向广大儿童开展传统文化体验、亲子阅读、安全教育、科普实践等活动，动员爱心妈妈等各级各类志愿者提供亲情陪伴、托管照护等服务，呵护孩子们度过一个有意义的假期。</p><p><strong>大庆油田天然气2024年产量突破60亿立方米</strong></p><p>记者从中国石油获悉，作为我国东部第一大气区的大庆油田，2024年天然气产量突破60亿立方米，同比增产1.55亿立方米，实现连续14年增长，产量创历史新高。</p><p><strong>冷空气将给中东部带来大风降温</strong></p><p>由于近期冷空气活动较少且势力较弱，我国大部地区气温比常年同期略偏高。但今天（1月6日）开始，我国中东部及西南地区将出现大范围降温降水天气，新疆、甘肃、河北以及东北地区有4—8℃的降温，湖北、云南、贵州等地有雨雪天气过程，公众外出需做好防寒保暖措施并注意交通安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/06/VIDENU0rO5j5gPQ9dJSluDJJ250106.shtml)

### 俄称已完全控制库拉霍沃 乌称在库尔斯克与俄发生数十次战斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（1月6日）称，俄军已完全控制了位于顿涅茨克地区的库拉霍沃市。库拉霍沃距离乌军后勤枢纽波克罗夫斯克约30公里，具有重要战略意义。俄国防部5日称，当天早上，为阻止俄军在俄库尔斯克推进，乌军试图反攻，俄军击退了乌军攻势。</p><p>乌克兰方面今天称，乌军在库拉霍沃方向击退俄军27次进攻。乌方还称，乌军5日在库尔斯克与俄军发生42次战斗，目前乌军在当地的军事行动仍在继续。</p><p>根据美国播客主持人莱克斯·弗里德曼5日公布的信息，乌克兰总统泽连斯基在接受其采访时称，如获得加入北约等保证，他愿意在乌克兰未控制所有相关地区的情况下进行对话。俄罗斯官方对此尚无回应。俄外长拉夫罗夫近日称，俄方关于解决乌克兰问题的立场是俄罗斯“家门口”不应有任何北约国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/06/VIDEG2g4SWIv3cSH6E2yhEQA250106.shtml)

### 巴称以军袭击加沙地带多地致88人死亡 以称打死巴武装组织指挥官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体5日报道，以军当天继续袭击加沙地带北部、中部、南部多地。加沙地带卫生部门当天称，过去24小时，以军行动导致88人死亡、208人受伤。</p><p>以色列国防军称，以军在近期对加沙地带北部的行动中，打死1名巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的军事指挥官。</p><p><strong>以色列和黎真主党相互要求对方从黎南部撤出</strong></p><p>以色列国防部长卡茨5日称，如果黎巴嫩真主党方面不从黎南部撤出，黎以停火协议将不复存在。此前一天，黎巴嫩真主党领导人卡西姆发表讲话，敦促以军遵守协议，从黎巴嫩南部撤出。</p><p>黎以停火协议于去年11月27日生效。根据协议，以军将在60天内逐步撤出黎巴嫩南部，黎真主党军事力量则撤至距离黎以临时边界约30公里的利塔尼河以北。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/06/VIDEYShKGMlOUJpJaQG9CSqh250106.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>日本首相称日产业界担忧日美间投资关系</strong></p><p>针对美国政府要求中止日本制铁收购美国钢铁公司一事，日本首相石破茂今天（1月6日）表示，此事令日本产业界对今后日美间的投资关系感到担忧，美方应采取措施消除相关疑虑。石破茂说，美方应说明为何存在安全保障方面的担忧。</p><p><strong>欧美多国现恶劣天气 交通受阻供电中断</strong></p><p>欧洲多国5日遭遇强降雪、冻雨等恶劣天气。英国曼彻斯特、利物浦等地机场跑道一度关闭，大量航班延误，多条铁路线路暂停运行，英格兰和威尔士部分地区断电。德国西南部也出现大面积交通瘫痪，法兰克福机场120个航班停飞，部分铁路车次延误严重。</p><p>5日，美国中部以及南部多地出现暴风雪天气，多地停电、交通中断，6000多万人处于恶劣天气警报之下。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/06/VIDEUa0nZc147qVzF288WRrX250106.shtml)



---

(更新时间戳: 1736168440392)

