# 《新闻联播》 (20250319)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.在中国式现代化进程中展现贵州新风采——习近平总书记在贵州考察时的重要讲话引发热烈反响；


2.丁薛祥会见哈萨克斯坦第一副总理并共同主持中哈合作委员会第十二次会议；


3.【真抓实干 打开改革发展新天地】广西以高水平开放促进高质量发展 河南加快打造更具竞争力的内陆开放高地；


4.【促进民营经济高质量发展】政策加速落地显效 激发民营经济新活力；


5.“两新”政策加力 消费活力持续释放；


6.240小时过境免签政策实施3个月 各口岸入境外国人超880万人次；


7.国内联播快讯：


（1）2025年度中央安全生产考核巡查今天启动；


（2）农业农村部等部门联合启动春耕备耕农资打假专项整治行动；


（3）我国将加强医养照护与管理专业建设；


（4）高校毕业生春季招聘推出119场特色服务活动；


（5）北京首趟中亚班列开行；


（6）穗沪津海上高速货运航线成功首航；


（7）黄河今天全线开河；


8.俄称挫败乌军突入俄境内企图 乌否认俄军深入苏梅州：


（1）俄美总统就解决乌克兰危机等问题通话；


（2）意大利反对英法向乌派遣“维和力量”提议；


9.以色列再次空袭加沙地带：


（1）以色列极右政党重返执政联盟 以民众抗议战火重燃；


（2）联合国安理会举行巴以问题公开会；


10.也门胡塞武装称打击以色列空军基地 美军继续打击也门 胡塞武装称袭击美航母；


11.国际联播快讯：


（1）德国联邦议院通过巨额财政草案；


（2）关税政策影响及信心不足 美股下跌；


（3）气象组织报告称多项气候变化指标创纪录；


（4）美滞留太空宇航员返回地球；


（5）国际奥委会全会开幕 巴赫呼吁和平。
（《新闻联播》 20250319 19:00）

## 详细新闻

### 在中国式现代化进程中展现贵州新风采——习近平总书记在贵州考察时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在贵州考察时强调，贵州要认真落实党中央关于西部大开发和长江经济带发展的战略部署，坚持以高质量发展统揽全局，以进一步全面深化改革开放为动力，在中国式现代化进程中展现贵州新风采。广大干部群众表示，要牢记习近平总书记嘱托，坚定信心、苦干实干，稳中求进、善作善成，不断开创高质量发展新局面。</p><p>地处黔东南州黎平县的肇兴侗寨，自然风光秀丽、民族风情浓郁，被誉为“侗乡第一寨”。习近平总书记此次考察的第一站来到这里。寨门口，身着民族盛装的村民唱起侗族大歌欢迎总书记。</p><p>肇兴侗寨已有1000多年的历史，现有居民5200多人。在侗族文化展示中心和侗乡特色产业基地，习近平总书记同乡亲们互动交流。他指出，少数民族文化是中华文化不可或缺的组成部分，要让民族特色在利用中更加鲜亮，不断焕发新的光彩。</p><p>鼓楼是侗寨的标志性建筑，具有集会、议事、休闲等功能。在信团鼓楼，习近平总书记同村干部和村民代表围坐一起亲切交流。他指出，办好老百姓的事，关键在于加强农村基层党组织建设，发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。</p><p>从鼓楼起身，村民们纷纷簇拥过来，热烈鼓掌，高声向总书记问好。总书记高兴地回应说，侗族人民朴实、勤劳、有文化、有智慧，希望大家在中国式现代化进程中把乡村振兴搞得更好，祝愿大家的日子越过越红火。</p><p>习近平总书记指出，高质量发展是中国式现代化的必然要求。贵州要加快传统产业转型升级，积极发展战略性新兴产业。今年，贵州全力推动24个重点行业领域的人工智能大模型标志项目建设和应用，为实体经济赋能。</p><p>习近平总书记强调，一个地方的发展活力同营商环境密切相关，开放也是重要的营商环境。总书记的重要讲话为贵州主动融入陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局指明了方向。</p><p>习近平总书记指出，要扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，推动兴业、强县、富民一体发展。当前，贵州正在实施新型城镇化建设五年行动。在铜仁市江口县，山地特色农业发展壮大，茶产业年总产值达到15亿元。</p><p>广大干部群众表示，新征程上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，抓住机遇、乘势而上、苦干实干，奋力开创经济兴、百姓富、生态美的多彩贵州新未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/19/VIDEvxCX7Wkq7SCQFJAH5p0B250319.shtml)

### 丁薛祥会见哈萨克斯坦第一副总理并共同主持中哈合作委员会第十二次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥18日在北京会见哈萨克斯坦第一副总理斯克利亚尔，并共同主持中哈合作委员会第十二次会议。</p><p>丁薛祥表示，在两国元首亲自关心推动下，中哈关系保持快速发展态势。去年7月，习近平主席对哈萨克斯坦进行国事访问，同托卡耶夫总统一道作出战略部署和统筹规划，为中哈永久全面战略伙伴关系发展指明方向、擘画蓝图。双方要落实好两国元首重要共识，进一步巩固政治互信，坚定相互支持，加强发展战略对接，深化务实合作，更好造福两国和两国人民。</p><p>丁薛祥对中哈合作委员会下步工作提出四点建议。一是加强元首外交引领，确保两国领导人战略部署落地见效，携手构建更加富有内涵和活力的中哈命运共同体。二是深化高质量共建“一带一路”合作，促进经贸投资、互联互通、能源矿产等领域合作提质增效。三是持续筑牢安全屏障，推动执法安全合作走深走实，有效防范各种风险挑战。四是拉紧人文交流纽带，延续社会各界密切交往态势，夯实中哈友好民意基础。</p><p>斯克利亚尔表示，哈方视发展对华关系为外交优先方向，愿同中方充分发挥双边合作机制作用，落实好共建“一带一路”重点项目，推动哈中合作不断取得新成果。</p><p>会后，丁薛祥和斯克利亚尔共同签署《中哈合作委员会第十二次会议纪要》，并见证签署合作文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/19/VIDEQ0du62PsaZsW8n47HBUN250319.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】广西以高水平开放促进高质量发展 河南加快打造更具竞争力的内陆开放高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广西、河南两地认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，不断提升通关便利化水平、加强基础设施建设等，持续扩大高水平对外开放。</p><p><strong>广西以高水平开放促进高质量发展</strong></p><p>在中越边境的凭祥友谊关口岸，这里正在试行全新的海关监管模式。运用智能化手段和设备，将货物通关全流程划分为21个环节，根据实时情况，采取车辆分流、加强监管人力等措施，进一步提升通关效率和能力。同时，我国首个“智慧口岸”建设也加快推进，通关便利化水平持续提升。</p><p>目前，友谊关口岸的日均车辆通行量约2300辆，同比增长近10%。</p><p>推动西部陆海新通道高水平共建。今年，广西以基础设施建设为重点，一批骨干工程项目加紧实施，平陆运河项目基本完成船闸主体混凝土浇筑、航道基本成型，新增北海铁山港泊位，建成崇左至凭祥高速铁路等。广西还抢抓中国—东盟自贸区3.0版建设和《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）实施新机遇，持续扩大面向东盟的制度型开放。</p><p><strong>河南加快打造更具竞争力的内陆开放高地</strong></p><p>眼下，在河南，一个以郑州—卢森堡“空中丝绸之路”为引领，依托铁路、陆路而形成的国际物流枢纽正在升级。铁路中欧班列（郑州）集结中心项目工地热火朝天，郑州机场三期扩建加紧推进。在郑州机场北货运区，郑州至沙特利雅得货运航线下个月开通，准备工作正在进行当中。</p><p>稳步扩大制度型开放。近日，《中国（河南）自由贸易试验区制度创新实施保障办法》出台，以郑州、开封、洛阳等地的自贸试验区为试点，围绕管理体制、投资开放、贸易便利、金融服务等方面开展制度探索。此外，对接促进数字贸易健康发展、便利商务人员临时入境等六方面30条国际高标准试点举措也在落地实施，国际合作空间进一步拓展。今年，河南力争新设外资企业450家，新增外贸企业1000家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/19/VIDEPzXwjgBGg5Z8HS27UDzw250319.shtml)

### 【促进民营经济高质量发展】政策加速落地显效 激发民营经济新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，从中央到地方，一系列促进民营经济发展壮大的政策举措落地显效，民间投资发展空间不断拓展，民营经济创新能力持续增强，高质量发展动能强劲。</p><p>开年以来，全国民间投资活力迸发。记者梳理发现，与往年相比，各地重大项目清单中，民间投资的占比显著提高。不久前，山东集中开工的1006个重大项目里，民营企业项目数量、投资金额双双过半；北京今年面向民间资本推介的重大项目总投资不低于2000亿元，以更大力度做好要素保障；江苏要求今年新核准的海上风电项目，民营企业股权比例不低于10%。</p><p>支持民营企业参与重大项目的政策利好，正转化为实实在在的发展信心。国家统计局最新数据显示，今年1—2月份，制造业民间投资同比增长10.2%，基础设施民间投资同比增长8.0%。中国中小企业协会的数据显示，2月份，中国中小企业发展指数为89.8，创下近四年来的最高值。</p><p>投资活力持续释放的同时，一批科技型民营企业“生力军”加速涌现。如今，国家高新技术企业中，民营企业已达42万多家，占比超92%。民营企业加快从传统劳动密集型转向技术驱动型，日渐走进创新舞台的中央。</p><p>民营经济活力涌动的背后，一系列政策举措正瞄准民营企业难点痛点精准发力。由国家发展改革委、金融监管总局联合组建的“支持小微企业融资协调工作机制”，加速破解小微企业融资困难问题。截至今年2月份，各地累计授信超过10万亿元。目前，国家发展改革委已收集民营企业反映问题诉求2266项，已办理并进一步跟踪问效1097项，多举措推动解决民营企业问题诉求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/19/VIDEBtDybXotOU2g6urXV0g9250319.shtml)

### “两新”政策加力 消费活力持续释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在“两新”政策带动下，各地大力提振和扩大消费，不断激发消费新活力。</p><p>我国汽车“以旧换新”政策加力扩围，将汽车报废更新支持范围从国三排放标准放宽至国四，进一步激发市场活力。在河北保定，记者看到政府补贴叠加企业让利，让原本的淡季不淡，反而更火。</p><p>目前，“以旧换新”政策累计带动河北新车销售额超115亿元。各地出台细化措施支持汽车报废更新和置换更新。深圳日前发布《超长期特别国债资金加力扩围支持消费品以旧换新实施方案》，进一步推动汽车以旧换新。今年以来，“两新”政策累计带动深圳汽车消费超1.5万台。</p><p>各地持续扩大“以旧换新”支持范围，增加资金规模，提升优惠力度。辽宁将家电消费扩充至20类以上，进一步满足消费者需求。浙江更聚焦智能家电、电动自行车以旧换新，最高可补贴1200元。湖北商务部门联合银联，推出叠加补贴，消费者在一笔交易中可以享受“国补政策+金融优惠”两重折扣。安徽还推出了商家优惠、厂家让利等“组合拳”，今年以来，带动汽车、家电和家装厨卫等销售约164亿元。</p><p>让“以旧换新”更加方便高效。新疆持续在多个平台开通以旧换新销售通道，还推出了旧机免费拆卸、搬运等活动。江苏推出了“一站式”线上服务平台，消费者可以一键完成补贴资格申领。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/19/VIDEdlydQL1xL8ociKhn0JIz250319.shtml)

### 240小时过境免签政策实施3个月 各口岸入境外国人超880万人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家移民管理局数据显示，自2024年12月17日，我国实施240小时过境免签政策以来，截至3月17日，全国各口岸入境外国人880.5万人次，同比增长34.9%。</p><p>春暖花开时节，海外游客纷至沓来。大量外国旅客由上海浦东机场口岸入境，开启以上海为起点的“中国十日游”。数据显示，由上海空港口岸入境的外国旅客数量较去年同期增长3.5倍。杭州口岸启用智能机器人多语种交互引导外国旅客快速通关，旅客平均通关时间在15分钟以内。2月10日实施的东盟国家旅游团入境云南西双版纳免签政策以来，磨憨边检站共验放东盟十国出入境人员15.6万余人次，同比增长27%，使西双版纳成为热门旅游目的地。</p><p>此外，海上乘坐邮轮来华热度持续升高。今年以来，厦门国际邮轮中心迎来5航次访问港邮轮，接待外籍旅客近3000人次，有超过三成的旅客经厦门口岸入境后再由外省市口岸出境，跨区域游联动效应凸显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/19/VIDEVWVUWkNs9T8FJvT5XDYU250319.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年度中央安全生产考核巡查今天启动</strong></p><p>今天（3月19日），2025年度中央安全生产考核巡查一季度安全生产明查暗访启动，22个考核巡查组将陆续进驻各地，聚焦各地区各有关部门统筹发展和安全责任落实情况，开展重大事故隐患排查整治和问题隐患曝光等工作。对发现的典型重大问题，将提级督办并移交属地倒查责任。</p><p><strong>农业农村部等部门联合启动春耕备耕农资打假专项整治行动</strong></p><p>今天（3月19日），农业农村部、公安部等七部门联合启动春耕备耕农资打假专项整治行动，将全面排查农资生产经营主体，针对性查处种子、农药、化肥存在的问题。对夸大农资使用效果等问题将深化整治，确保农民用上放心种、放心肥、放心药。</p><p><strong>我国将加强医养照护与管理专业建设</strong></p><p>近日，教育部、国家卫生健康委联合印发《关于加强高等职业教育医养照护与管理专业建设工作的通知》，加快培养医养结合专业人才，鼓励有条件的学校探索医养照护与管理专业中职、高职、职教本科的贯通培养模式，更好满足老年人多层次、多样化健康养老需求。</p><p><strong>高校毕业生春季招聘推出119场特色服务活动</strong></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场推出第二批119场特色服务活动，围绕先进制造业、专精特新、绿色经济等行业企业举行79场线上线下专场招聘会、8场跨区域巡回招聘会，以及21场直播活动等。</p><p><strong>北京首趟中亚班列开行</strong></p><p>今天（3月19日），“北京—塔什干”首趟中亚班列开行。班列搭载汽车零配件、药品等货物，前往乌兹别克斯坦首都塔什干，为京津冀再添一条国际运输通道，进一步加强与中亚各国的经济联系，为高质量共建“一带一路”提供重要支撑。</p><p><strong>穗沪津海上高速货运航线成功首航</strong></p><p>3月18日，由广州港集团、上港集团、天津港集团等联手打造的“三港一航”海上高速货运航线成功首航。该航线贯通环渤海、长三角、粤港澳大湾区，依托三大港的自动化设施及现代化船队资源，实现船舶准班率提升、货物集散效率优化。</p><p><strong>黄河今天全线开河</strong></p><p>记者从水利部了解到，黄河内蒙古段今天（3月19日）全线平稳开河，标志着2024—2025年度黄河防凌工作顺利结束。本年度黄河凌情整体平稳，未发生凌汛灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/19/VIDECSZTXDwCAq6ECK6qdvzk250319.shtml)

### 俄称挫败乌军突入俄境内企图 乌否认俄军深入苏梅州

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，乌克兰军队当天对俄别尔哥罗德州发动了五次进攻，试图进入俄境内，均遭俄军击退。此外，俄军继续在哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热等多个方向打击乌军人员和武器装备。</p><p>乌克兰方面18日称，俄军在别尔哥罗德州靠近乌克兰的边境部署，乌军采取行动消除乌克兰领土遭到的威胁。乌军方还否认俄军深入乌克兰苏梅州，苏梅州与俄库尔斯克州毗邻。</p><p><strong>俄美总统就解决乌克兰危机等问题通话</strong></p><p>俄罗斯总统普京和美国总统特朗普18日通电话。根据俄总统府声明，普京就美方提出的30天停火倡议提出关键条件，包括对全线停火实施有效监督、必须停止乌克兰境内强制动员和重新武装部队。普京强调，外国彻底停止向乌克兰提供军事和情报支持是防止冲突升级、通过政治和外交手段解决冲突的关键。普京还对冲突双方相互承诺30天内不攻击能源基础设施作出积极回应。</p><p>白宫称，美俄领导人同意结束俄乌冲突需要以实现长久和平为目标，停止冲突将从能源和基础设施停火开始，同时将就实施黑海海上停火、全面停火和永久和平进行技术谈判。</p><p>乌克兰总统泽连斯基18日称，没有乌克兰参与的谈判不会有成果。</p><p><strong>意大利反对英法向乌派遣“维和力量”提议</strong></p><p>意大利总理梅洛尼18日反对法国和英国提出的向乌克兰派遣所谓“维和力量”的提议，称这是一个复杂、危险且无效的选项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/19/VIDE4IDASxWTQs7uP7cFi1sC250319.shtml)

### 以色列再次空袭加沙地带

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带民防部门称，18日晚至19日早晨，以色列军队空袭加沙地带造成至少13名巴勒斯坦人死亡，数十人受伤。</p><p>以色列国防军今天（3月19日）凌晨继续出动军机，空袭加沙城、汗尤尼斯等加沙地带北部、南部、中部多地。以色列总理内塔尼亚胡18日晚发表电视讲话称，当天开始的空袭只是开端，今后同巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的谈判只会“在武力下进行”。</p><p>哈马斯称，以色列“重启战争”是为了阻挠全面停火协议的达成。巴勒斯坦总统府谴责以方战争罪行破坏了国际社会为实现停火付出的所有努力。</p><p><strong>以色列极右政党重返执政联盟 以民众抗议战火重燃</strong></p><p>18日的空袭发生后，反对加沙停火的以色列极右翼政党犹太力量党重返执政联盟，其负责人本-格维尔被重新任命为以色列国家安全部长。</p><p>18日，部分以色列民众抗议重启战事，批评总理内塔尼亚胡企图利用战争避免下台。</p><p><strong>联合国安理会举行巴以问题公开会</strong></p><p>阿盟秘书长盖特，以及沙特、卡塔尔、伊拉克、巴基斯坦、南非、法国等18日谴责以色列对加沙地带的新一轮袭击。联合国安理会举行巴以问题公开会。中国代表谴责以色列再次挑起战火，呼吁立即停火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/19/VIDEf1M4DBD2H9rYxliZmS4A250319.shtml)

### 也门胡塞武装称打击以色列空军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装18日宣布，发射一枚高超音速弹道导弹袭击了以色列的内瓦提姆空军基地。以色列国防军称，以军当晚拦截一枚从也门发射的导弹。</p><p><strong>美军继续打击也门 胡塞武装称袭击美航母</strong></p><p>此外，美国中央司令部19日发表声明称，正持续对胡塞武装采取行动，并发布了相关打击视频。胡塞武装称，当地时间18日夜间到19日凌晨，美军再次空袭也门萨达省、荷台达省、哈杰省等多地。该武装则使用多枚巡航导弹和无人机打击了美国航空母舰“哈里·杜鲁门”号及多艘军舰，并称这是72小时内第四次打击美航母。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/19/VIDE94EY5lynsWT1dZ1MAeTC250319.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>德国联邦议院通过巨额财政草案</strong></p><p>德国联邦议院，也就是议会下院18日通过一项涉及数千亿欧元的财政方案草案，旨在调整现行德国《基本法》中的债务刹车机制，以放宽政府债务上限，为基础设施建设、国防开支等提供资金支持。草案随后将提交德国联邦参议院。多家德国主流媒体认为，后续表决通过的可能性较大。</p><p><strong>关税政策影响及信心不足 美股下跌</strong></p><p>据美国媒体报道，受美国关税政策影响，加上市场人士预期美联储维持现有利率不变，18日，美国纽约股市三大股指集体收跌。美股下滑也反映了美国消费者和投资者信心均处于低迷状态。</p><p>据美国财经媒体18日公布的调查数据，市场人士认为美国经济衰退风险的可能性从今年1月的23%上升至36%，为6个月来新高。该调查将美国2025年增长预期从2.4%下调至1.7%，并认为美国关税政策正取代通胀，成为美国经济最大威胁。</p><p><strong>气象组织报告称多项气候变化指标创纪录</strong></p><p>世界气象组织19日发布的年度气候报告显示，2024年多个关键气候变化指标再次达到创纪录水平。其中，2024年可能是第一个气温比工业化前时代高出1.5摄氏度以上的年份，这是175年观测记录中最热的一年。报告说，人类活动引起的气候变化在2024年达到了新的高度，其中一些后果将在数百年甚至数千年内不可逆转。</p><p><strong>美滞留太空宇航员返回地球</strong></p><p>当地时间18日，在国际空间站滞留超过9个月的美国宇航员威尔莫尔和威廉姆斯搭乘美国太空探索技术公司“龙”飞船在佛罗里达州附近海域溅落，一同返航的还有美国宇航员黑格和俄罗斯宇航员戈尔布诺夫。威尔莫尔和威廉姆斯去年6月6日搭乘波音公司“星际客机”飞抵国际空间站，飞船原定8天后返航，但由于推进器故障和氦气泄漏等问题，返航时间一再推迟。</p><p><strong>国际奥委会全会开幕 巴赫呼吁和平</strong></p><p>国际奥委会第144次全会开幕式18日在希腊古奥林匹亚举行。国际奥委会主席巴赫在开幕式致辞时回顾了古代奥运会的奥林匹克休战传统，强调和平是奥林匹克运动的本质。今年全会最重要的一项议程是20日的新一任主席选举，包括国际奥委会副主席小萨马兰奇、世界田联主席塞巴斯蒂安·科等七名候选人将参选。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/19/VIDEzwv3nHLC8ruzsLwqIkN2250319.shtml)



---

(更新时间戳: 1742389365898)

