# 《新闻联播》 (20250518)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.以开放促发展 以发展促开放 浙江加快建设高能级开放强省；


2.中共中央 国务院印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》；


3.蔡奇在河北唐山市调研；


4.“两重”建设加力提速 政策效果持续显现；


5.各地加大投入 持续改善民生；


6.前4个月我国邮政行业寄递业务量同比增长18.3%；


7.一季度冷链物流市场规模持续扩大；


8.新时代我国博物馆事业蓬勃发展；


9.全国助残日：

弘扬自强与助残精神 凝聚团结奋进力量；


10.国内联播快讯：


（1）“十四五”期间技术合同成交额目标提前完成；


（2）三峡水库补水调度 有效改善700多万亩农田灌溉条件；


（3）AG600批生产首架机完成生产试飞；


（4）天问二号探测器顺利转入发射区；


（5）第二十七届海峡两岸经贸交易会在福州开幕；


（6）国宝文物子弹库帛书（二、三卷）回到祖国；


（7）大型美食文旅节目《三餐四季》第二季今晚走进浙江；


11.美媒称本周美国自中国进口集装箱货运量大幅增加 德国航运巨头称看好中国集装箱航运市场；


12.俄称又控制一个定居点 乌称袭击俄防空系统 俄称首要任务是与乌交换停火条件清单 乌称下周交换被俘人员；


13.国际联播快讯：


（1）巴称以军袭击加沙多地致150多人死亡；


（2）也门胡塞武装称将继续打击以色列目标；


（3）墨训练舰在纽约发生撞桥事故 2死17伤；


（4）美多州恶劣天气持续 死亡人数升至27人。
（《新闻联播》 20250518 19:00）

## 详细新闻

### 以开放促发展 以发展促开放 浙江加快建设高能级开放强省

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在浙江工作期间，深刻阐释“地瓜经济”理论，积极推动构建开放型经济，为浙江高质量发展打下坚实基础、注入持续动能。20多年来，浙江持续用好“地瓜经济”理论，不断壮大“地瓜经济”的块茎，让浙江成为改革开放的高地、投资兴业的热土。</p><p>在宁波舟山港，平均每天进出口标箱超10万个，货物吞吐量连续16年全球第一。</p><p>在金华义乌，常驻外商达到了1.8万名，云集于此的各类外资主体超9000家，仅国际商贸城日均客流量达到22万人次。</p><p>今天的浙江商贸繁荣，活力涌动。而在过去，由于“七山一水二分田”，浙江在发展中一直面临要素制约和资源环境压力。</p><p>2004年，时任浙江省委书记的习近平同志用“地瓜经济”理论生动阐释“跳出浙江发展浙江”，在关键时期为浙江明确了发展方向。2005年，他进一步指出，要以战略的思维、开阔的视野、务实的态度，鼓励浙江人走出去投资创业，同时积极创造良好的发展环境，吸引国内外企业来浙投资，吸引在外企业回来投资。</p><p>在习近平同志的推动下，浙江统筹抓好“引进来”、“走出去”、优化环境三项工作，在实践中大胆探索，不断打开改革发展新天地。</p><p>当时，凭借小商品闯出大市场的义乌正处于快速发展期，随着国际贸易额开始超过国内贸易额，作为一个县级市，政府管理权限已经跟不上发展速度。习近平同志曾多次到义乌调研。2005年11月，他要求省有关部门派出调查组，研究推动义乌发展的政策，为发展破除体制机制障碍。2006年再次来这里调研后，习近平同志于当年11月亲自推动开展义乌市扩大经济社会管理权限改革试点工作。这是一次史无前例的扩权，一次性赋予义乌470多项经济社会管理权限，其中就包括了外资企业及分支机构登记、外商投资企业年检等项目。2007年，义乌对外贸易实现快速增长，当年地区生产总值增幅超过了12%。</p><p>从改善投资环境到加强招商引资，义乌的发展是浙江改革开放的一个缩影。数据显示，2003年至2007年，浙江引进外资连创新高，累计实际利用外商直接投资391亿美元，年均增长26.8%。“地瓜经济”理论的实践极大激发了市场主体活力和社会创造力。锚定目标，浙江一任接着一任干，持续构建开放型经济。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记多次来到浙江考察，为新时代的浙江擘画发展蓝图。他强调，浙江要在深化改革、扩大开放上续写新篇，以重点领域改革为牵引，全面推进各领域体制机制创新。</p><p>牢记总书记嘱托，浙江以服务全国、放眼全球的视野谋划改革：出台了促进民营经济高质量发展的32条措施，拿出真金白银，在惠企政策上赋能加码；实施了优化营商环境条例，从健全准入退出制度、优化开放提升举措、强化要素保障支撑等9个方面精准施策。</p><p>如今，浙江对国内外高端资源要素的吸引力在不断增强。来自日本的尼得科集团已有16个工厂落户嘉兴平湖，20多年来企业先后增资33次，涉及电机、汽车等多个领域。作为浙江高质量外资集聚先行区，嘉兴累计吸引115个国家和地区的1万多个外资项目落地。在杭州，总部经济发展能级加快提升，当地开展总部企业“星级”培育计划，支持总部企业及创新机构的布局。眼下，位于余杭区的vivo全球人工智能总部正加快建设，建成后将推动新一代信息技术高端产业链在人工智能领域的集聚。</p><p>2024年，浙江新设企业和个体户162.5万户，年底在册经营主体数量达1095.17万户。浙江地区生产总值超过9万亿元，其中民营经济占比达67.4%，贡献了全省80%以上的进出口、80%以上的就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/18/VIDEpHynfCe8X4IluS1t9Ppc250518.shtml)

### 中共中央 国务院印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央、国务院印发了修订后的《党政机关厉行节约反对浪费条例》（以下简称《条例》），并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。</p><p>通知指出，《条例》修订坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持目标导向和问题导向相结合，与时俱进完善党政机关经费管理、国内差旅、因公临时出国（境）、公务接待、公务用车、会议活动、办公用房、资源节约等规定，强化厉行勤俭节约、反对铺张浪费责任落实，进一步拧紧党政机关带头过紧日子的制度螺栓，对于深入贯彻中央八项规定精神、持续深化纠治“四风”具有重要意义。</p><p>通知要求，各地区各部门要从作风建设关系党的形象、关系人心向背、关系党和国家事业成败的政治高度，认真抓好《条例》的学习宣传贯彻，推动各级党政机关及其工作人员深刻领会《条例》精神，坚决落实《条例》各项规定，扎实推进节约型机关建设，在全社会进一步营造浪费可耻、节约光荣的浓厚氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/18/VIDEeSABZmiKsuE5RXAiyPK9250518.shtml)

### 蔡奇在河北唐山市调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇16日至17日在河北唐山市检查指导深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，坚持问题导向和严的标准，一体推进学查改，结合不同层级、地区、领域、行业实际加强分类指导，推动学习教育走深走实。</p><p>蔡奇来到玉田县陈家铺镇、侯家桥村和曹妃甸区中山路街道、路北区山西北里社区等地，看望基层干部群众，了解便民服务等情况。他指出，学习教育越到基层越要切合实际，基层党员干部要结合推进乡村全面振兴、加强基层治理等工作，锤炼过硬作风，强化担当作为，纠治“四风”隐形变异等问题；要持续整治形式主义为基层减负，让基层干部腾出更多精力为群众办实事。在首钢京唐钢铁联合有限责任公司，他指出，企业学习教育要紧密结合生产经营，两手抓、两促进。在唐山市委和玉田县委社会工作部，他要求以学习教育为契机，抓好新兴领域党建，加强党建引领基层治理，做好凝聚服务群众工作。在唐山市委、曹妃甸区委、玉田县委机关，蔡奇走访学习教育工作专班，强调要坚持因地制宜，加强基层指导，有针对性地抓好学习转化，组织查摆问题、集中整治。</p><p>蔡奇在座谈交流时指出，开展学习教育是今年党建工作重点任务，要锲而不舍贯彻中央八项规定精神，推动纠“四风”、树新风向基层延伸。查摆问题要具体深入，注重征求群众意见，上级党组织及工作专班要加强审核把关。各级领导班子成员要主动认领问题，精准制定整改措施。集中整治要动真碰硬，坚持有什么问题解决什么问题，什么问题突出重点整治什么问题，一项一项抓落地。坚决整治“吃喝风”、侵害群众利益、不担当不作为等问题，对顶风违纪的严肃处理追责。抓典型通报，加强警示教育。指导组要紧紧依靠地方和单位党委（党组）开展工作，同题共答、同向发力，推动抓实整改整治。各级党委（党组）要压实领导责任，突出抓好领导干部、新提拔干部、年轻干部、关键岗位干部等学习教育，力戒形式主义和“一阵风”。各级学习教育工作专班要加强协调督促。要推进作风建设常态化长效化，以良好作风保障高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/18/VIDEaox7AIyyAttO71JXKWwV250518.shtml)

### “两重”建设加力提速 政策效果持续显现

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，在“两重”项目牵引下，多地重大工程项目建设加快推进，我国重大战略实施和重点领域安全能力建设不断深入。</p><p>眼下，一批跨区域、跨流域的重大标志性工程正在加快推进。</p><p>在湖北，沪渝蓉高铁武宜段进入联调联试阶段，长江沿岸共计2360公里的沿江高铁通道正加紧施工，加速串联起长三角、长江中游、成渝三大城市群。同时，加强运输资源配置，不断强化路网韧性。</p><p>在内蒙古，高标准农田建设的全年目标，超一半已陆续开工。今年，“两重”建设支持范围拓展至全国720个粮食产能提升重点县和东北83个典型黑土区覆盖县，同时积极引导农民、种粮大户等参与建后管护，确保设施长期发挥效益。</p><p>在黑龙江，超90亿元超长期特别国债让近300个地下管网项目升级焕新。在“两重”项目带动下，今年全国推动建设改造燃气、供排水、供热等城市地下管网超14万公里，城市地下管网运营管理机制不断健全。</p><p>今年，我国将持续推进污水厂网河湖一体化综合治理，支持实施沙化土地综合治理、造林种草以及退化林修复、草原改良，支持设立国家创业投资引导基金，促进科技型企业成长壮大。</p><p>下一步，国家发展改革委将力争6月底前下达完毕今年全部“两重”建设项目清单，持续推进规划、政策、体制机制等“软建设”措施，推动“两重”建设取得新进展、新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/18/VIDEg54r74xJpmFSOZ2bwmFU250518.shtml)

### 各地加大投入 持续改善民生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，各地持续加大民生领域投入力度，从资金到政策，加力支持重点项目建设。</p><p>聚焦“一老一小”加大投入。在江苏，民政部门今年将投入约10亿元，用于养老服务设施建设运营补贴、老年人家庭适老化改造、居家养老上门服务等。依托“互联网+智慧养老平台+呼叫中心+智慧终端”，实现居家和社区养老服务一键应答，为有需要的老年人助餐、助浴、助医、助行。&nbsp;</p><p>在湖南，总投资8000多万元的中小学校“智慧操场”全面启用。目前，全省已有400多所学校将人工智能技术应用于教师教学、学生学习、家校共育。今年，湖南将全力推动农村义务教育学校计算机和仪器设备更新提质项目，补充配置电脑30万台。&nbsp;</p><p>各地还加快推进城市更新进程。在湖北宜昌，当地首个“原拆原建”试点项目的小区居民正忙着装修，将在下半年搬进新家。今年，宜昌计划在中心城区再实施6个试点项目，进一步推进危旧房合作化改造试点扩面提质。在重庆江北区，观音桥商圈正在进行扩容升级。今年，重庆启动实施295个城市更新示范项目，涉及小区、厂区、商区、街区、公共空间等，其中72个项目已经建成投用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/18/VIDElPyb8tx7xXUPJDTkF7OU250518.shtml)

### 前4个月我国邮政行业寄递业务量同比增长18.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家邮政局数据显示，1至4月，我国邮政行业寄递业务量累计完成674亿件，同比增长18.3%。其中，快递业务量累计完成614.5亿件，同比增长20.9%。</p><p>从业务规模看，今年以来，快递企业深耕产业、蔬果、鲜花、医药、汽车配件等领域，积极服务现代农业与先进制造业，满足消费者多元化寄递需求，推动业务规模稳步扩增。</p><p>从发展能力看，快递企业推广末端无人化设备，在全国多地投放无人车、无人机。同时，还加快建设海外仓，稳步拓展国际寄递市场。1至4月，国际及港澳台地区快递业务量完成13.5亿件，同比增长25.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/18/VIDEiSQMJ5KdRpqlLK41RkIt250518.shtml)

### 一季度冷链物流市场规模持续扩大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（5月18日）公布一季度冷链物流运行数据，在稳增长、促消费等政策的带动下，冷链物流需求稳中有升，市场规模持续扩大。</p><p>今年一季度，冷链物流总额为2.21万亿元，同比增长4%。餐饮消费保持旺盛，其中果蔬线上零售销量同比增长15%以上。今年一季度，冷库项目资金投入87.46亿元，同比增长9.42%。目前，一批高标准冷库正在加快建设中。另外，在国家补贴政策的带动下，新能源冷藏车销量保持高速增长。一季度，新能源冷藏车销量同比增长超过70%。</p><p>随着天气转暖，生鲜农产品逐渐进入消费旺季，预计果蔬、乳品、速冻食品等产品销量将有明显增长，二季度冷链物流市场规模有望持续扩大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/18/VIDEgRkAZ31VH0s0Wygp4vwd250518.shtml)

### 新时代我国博物馆事业蓬勃发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月18日）是第49个国际博物馆日。通过创造性转化和创新性发展，我国博物馆事业蓬勃发展，博物馆数量稳步增长，类型丰富、主体多元、普惠均等的博物馆体系基本形成。</p><p>这两天，全国各地又有一批新馆陆续建成开放。在江苏，坐落于越城遗址旁的苏州考古博物馆，以多年来城市考古发现为单元，将考古学科发展历程打包装进展厅，突出现场感、参与感，探索考古赋能展陈的博物馆新样态。在浙江，玉架山考古博物馆完整揭示5000多年前良渚文明兴起和发展的全过程，走进博物馆可以和千年的稻作、玉器重逢，馆外便可漫步遗址公园，感受良渚聚落之美。</p><p>最新数据显示，我国备案博物馆已达7046家。世界一流博物馆创建和国家重点专题博物馆建设持续推进，建成中国共产党历史展览馆、国家版本馆、北京大运河博物馆、陶寺博物馆等一大批博物馆，国家一、二、三级博物馆总数增至1660家，中小博物馆提升计划和乡村博物馆建设试点实施。目前，我国博物馆免费开放率已达到91.46%，普惠、均等日益成为新时代博物馆的显著特征。</p><p>伴随着科技发展和多学科跨界融合，馆藏文物系统性保护、研究和展示手段推陈出新。湖南博物院突破性实现对马王堆丝织品毫米级精度还原，并首次动态呈现丝织服饰的穿着效果与垂坠质感。VR探馆、实时渲染、裸眼3D等数字技术的应用，让文物“活起来”，打破时空界限，带观众沉浸式感受历史场景。云观展、数字孪生、博物馆奇妙夜……越来越多的博物馆将展览搬到线上，让游客在指尖邂逅国宝。</p><p>“博物馆热”成为文化现象，“到博物馆去”成为新风尚。据国家文物局统计，2024年度全国博物馆举办展览4.3万个，教育活动51.1万场，接待观众14.91亿人次，同比增长15.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/18/VIDEkOLJjZB6RyAuBYDtG3RH250518.shtml)

### 全国助残日：弘扬自强与助残精神 凝聚团结奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月18日）是第三十五个全国助残日，今年助残日的主题是“弘扬自强与助残精神 凝聚团结奋进力量”，各地各部门围绕主题开展一系列活动。</p><p>连日来，北京、青海、吉林等地举办针对残疾人的专场招聘会。通过现场招聘、直播带岗等方式，为残疾人提供就业岗位。</p><p>在河北秦皇岛山海关，174名肢残人士在志愿者的帮助下，登上长城，面海眺望。</p><p>借着国际博物馆日的契机，今天，山东潍坊盲童学校的视障学生代表来到胶济铁路青岛博物馆，数十件可触摸的展品，让孩子们体验一场特殊的“触摸历史”之旅。</p><p>在广东珠海，粤港澳三地的残障人士共同乘坐无障碍公交车抵达港珠澳大桥珠海公路口岸参观、体验，感受大湾区互联互通的便利性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/18/VIDEh8bPO62f9MLrsSQf0hbs250518.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“十四五”期间技术合同成交额目标提前完成</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，今年1到4月，全国共登记技术合同22.8万项，合同成交额1.6万亿元，同比增长13.3%。2024年，全国技术合同成交额达6.8万亿元，连续8年保持两位数增长，提前完成《“十四五”技术要素市场专项规划》确定的5万亿元技术合同成交额目标。</p><p><strong>三峡水库补水调度 有效改善700多万亩农田灌溉条件</strong></p><p>三峡水库在5月15日已将下泄流量加大至12000立方米/秒左右并维持，有效改善了长江中游及江汉平原700多万亩农田的灌溉用水条件。自去年12月启动本轮枯水期补水调度以来，三峡水库已累计向中下游补水84亿立方米。</p><p><strong>AG600批生产首架机完成生产试飞</strong></p><p>记者今天（5月18日）从中国航空工业集团获悉，我国自主研制的大型水陆两栖飞机AG600的批生产首架飞机，在珠海完成生产试飞，表明该架机达到安全可用状态，具备出厂条件。</p><p><strong>天问二号探测器顺利转入发射区</strong></p><p>记者今天（5月18日）从国家航天局获悉，行星探测工程天问二号探测器在西昌卫星发射中心按计划完成技术区总装、测试、加注等工作后，顺利转入发射区，后续将按计划开展各项功能检查、联合测试等工作，计划5月底择机实施发射。</p><p><strong>第二十七届海峡两岸经贸交易会在福州开幕</strong></p><p>第二十七届海峡两岸经贸交易会今天（5月18日）在福建福州开幕。交易会将推出一系列两岸经贸交流活动，提供产业合作推介平台等，推动闽台合作向更宽领域、更深层次迈进。</p><p><strong>国宝文物子弹库帛书（二、三卷）回到祖国</strong></p><p>今天（5月18日）凌晨，流失海外的子弹库帛书第二卷《五行令》、第三卷《攻守占》安全抵达北京首都机场，经国家文物局相关工作人员查验后，通过海关快速通道通关，流失美国79年的珍贵文物顺利回归祖国，预计7月将在国家博物馆首次对公众展出。</p><p><strong>大型美食文旅节目《三餐四季》第二季今晚走进浙江</strong></p><p>大型美食文旅季播节目《三餐四季》第二季《浙江篇》将于今晚（5月18日）在总台央视综合频道播出。本期节目走进“鱼米之乡”湖州和“国家历史文化名城”金华，开启一场江南寻味之旅。节目将在央视频客户端同步直播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/18/VIDERdFo8LhgfSoVpeYkFmru250518.shtml)

### 美媒称本周美国自中国进口集装箱货运量大幅增加

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体16日报道，随着近期关税政策调整，部分美国企业正加紧进货。维齐恩全球海运订单追踪系统开发公司表示，本周自中国出口至美国的货运订单量环比增长近300%。</p><p><strong>德国航运巨头称看好中国集装箱航运市场</strong></p><p>德国赫伯罗特航运公司是德国最大的集装箱船航运公司，去年与两家中国造船厂签订了24艘集装箱船供应合同。该公司首席运营官近日接受总台记者采访时表示，美国关税政策的不确定性给全球经济带来影响，但对于中国航运市场，他仍然保有信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/18/VIDEP6oxcRhEkN63h4zY6rRy250518.shtml)

### 俄称又控制一个定居点 乌称袭击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部17日称，俄军在顿涅茨克又控制一个定居点，击落3枚航空制导炸弹、1枚“海马斯”火箭弹和80架无人机。乌克兰方面称，乌军袭击了俄军防空系统，在波克罗夫斯克等方向击退俄军多次进攻。</p><p><strong>俄称首要任务是与乌交换停火条件清单 乌称下周交换被俘人员</strong></p><p>针对俄乌代表团16日在土耳其举行的谈判，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫17日表示，俄乌目前首先要做的是交换停火条件主要清单。他说，只有在俄乌代表团达成特定协议后，俄乌总统才有可能举行会晤。</p><p>乌克兰国防部情报总局局长布达诺夫17日表示，乌俄两国有望在下周互相交换1000名被俘人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/18/VIDEeKk1ndYzLCo7Ei7OOeYU250518.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴称以军袭击加沙多地致150多人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，17日到18日，以军持续轰炸加沙地带汗尤尼斯、杰巴利耶等地。加沙地带卫生部门17日说，过去24小时，以军行动造成150多人死亡、459人受伤。</p><p>第三十四届阿盟峰会17日在伊拉克首都巴格达举行。与会方发表《巴格达宣言》，谴责以色列的非法行径剥夺了巴勒斯坦人民的权利，要求立即停止加沙地带战争及针对平民的敌对行动，并确保人道主义援助畅通无阻地进入加沙地带。</p><p><strong>也门胡塞武装称将继续打击以色列目标</strong></p><p>也门胡塞武装今天（5月18日）称，由于加沙地带局势升级和以色列对也门的侵略，胡塞武装针对以色列目标的打击行动不会停止，以色列所有机场都不安全，航空公司应停止飞往以色列的航班。以色列国防军称，以军今天拦截了一枚来自也门方向的导弹。以色列中部响起防空警报。</p><p><strong>墨训练舰在纽约发生撞桥事故 2死17伤</strong></p><p>美国东部时间17日晚上八点半左右、北京时间今天（5月18日）上午八点半左右，墨西哥海军一艘风帆训练舰在纽约市东河航行时，其桅杆撞上布鲁克林大桥。纽约市长亚当斯称，事故已造成2人死亡、17人受伤，大桥一度关闭。纽约警方负责人称，这艘船可能出现了动力和机械故障，受水流影响驶向大桥。事故具体原因仍在调查中。</p><p><strong>美多州恶劣天气持续 死亡人数升至27人</strong></p><p>据美国媒体17日报道，美国中西部及东部多州恶劣天气导致的死亡人数已升至27人，仍有超过46万户断电。其中在受灾最严重的肯塔基州，已有18人死于恶劣天气，目前该州已进入紧急状态。据美国国家气象局17日表示，恶劣天气将蔓延至美国南部平原地区，将出现冰雹、强风和龙卷风等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/18/VIDEne9ffg8A3q7Br1Y0Bw22250518.shtml)



---

(更新时间戳: 1747573349825)

