# 《新闻联播》 (20251228)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】高水平开放为中国式现代化注入强劲动能；


2.中央广播电视总台发布2025国内十大新闻 国际十大新闻；


3.全国秋粮收购超2亿吨 市场购销两旺；


4.“两重”建设高质量推进 民生福祉持续增强；


5.新年临近 各地节日氛围渐浓；


6.各地持续推动冰雪旅游释放新活力；


7.我国数字孪生水利体系框架基本形成；


8.班禅完成在西藏学习调研和佛事活动；


9.国内联播快讯：


（1）截至11月底全国累计发电装机容量同比增长17.1%；


（2）我国出台措施引导金融资源精准支持就业创业；


（3）我国首次发布工业数据资源基础库；


（4）国内首台30兆瓦级纯氢燃气轮机实现纯氢发电；


（5）广东阳信高速今天通车；


（6）国家电影局发布贺岁元旦档电影片单 2025贺岁档票房破50亿元；


（7）总台《2026年春节联欢晚会》四地分会场发布；


（8）《中国诗词大会（第十季）》今晚开播；


10.国际人士表示应警惕日本复活军国主义 日本人士表示必须制止高市政权推进军国主义道路；


11.俄称若乌不愿和平解决问题俄将诉诸武力 乌称击落500多个空中来袭目标；


12.国际联播快讯：


（1）伊朗称正面临与美以欧“全面战争”状态；


（2）美东北部恶劣天气持续 部分地区停电。
（《新闻联播》 20251228 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】高水平开放为中国式现代化注入强劲动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，只有开放的中国才会成为现代化的中国。2025年，面对变乱交织的国际形势，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国加快培育外贸发展新动能，加力吸引外资，着力推动规则、规制、管理、标准等制度型开放，为经济高质量发展注入强劲动能。</p><p>年末岁尾，中国高水平对外开放步履铿锵、持续发力。</p><p>12月18日，海南自由贸易港正式启动全岛封关。封关运作首周，海南外贸备案主体新增近2000家，较去年同期增长2.3倍，单日平均业务量是今年平均水平的3.8倍；海南离岛免税销售金额11亿元，同比增长54.9%；8个对外开放口岸和10个“二线口岸”运行平稳，通关顺畅。</p><p>建设海南自由贸易港是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。海南自贸港正式启动全岛封关，是我国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措。</p><p>2025年，面对加速演进的世界百年变局和变乱交织的国际形势，习近平总书记深刻洞察世界发展大势，以高水平开放推动高质量发展。总书记指出，无论国际形势如何变化，我们都要坚定不移推动构建开放型世界经济，在开放中分享机遇、实现共赢。在各地考察调研时，总书记要求各级干部要提高在开放条件下想问题、作决策、抓工作的本领，各地要结合自身区位优势，高质量建设自由贸易试验区，使各类开放平台成为经济发展的增长点。</p><p>不久前召开的中央经济工作会议把“坚持对外开放，推动多领域合作共赢”纳入明年经济工作重点任务，释放了在深化改革、扩大开放中推动高质量发展、推进中国式现代化建设的鲜明信号。</p><p>2025年的中国，外贸顶住压力，逆势向上！</p><p>1—11月，我国货物贸易进出口总值41.21万亿元，同比增长3.6%。出口“含金量”“含新量”持续攀升，机电产品出口比重超六成，“新三样”产品、船舶、集成电路出口均增长20%以上。我国对共建“一带一路”国家出口额占比超过50%。</p><p>与此同时，作为全球第二大消费市场和进口市场，我国进口国际市场份额稳定在10%以上。</p><p>2025年的中国，高质量外资加速集聚。</p><p>1—11月，全国新设立外商投资企业61207家，同比增长16.9%，高技术产业实际使用外资占比超三成。</p><p>2025年，一系列对外开放举措蹄疾步稳。</p><p>发布稳外资20条，明确全面取消制造业领域外资准入限制要求，加大外资企业境内再投资支持力度。赋予自贸试验区更大改革自主权，在金融、人才、物资跨境流动等领域开展首创性探索。新增大连、宁波等9个服务业扩大开放综合试点城市，聚焦重点服务领域开放、产业创新发展等，明确155项试点任务。</p><p>2025年的中国，制度型开放向纵深推进。</p><p>22个自贸试验区主动对接国际高标准经贸规则，已累计推出两批共110余项试点措施，推动自贸试验区以不到千分之四的国土面积，贡献了占全国约五分之一的进出口总额和外商投资。</p><p>2025年的中国，自贸“朋友圈”提质扩容。</p><p>中国与东盟签署自贸区3.0版升级议定书，新增数字经济、绿色经济等5个新兴领域，从互降关税到规则共建，开放水平全面提升。</p><p>2025年，一个更加开放的中国与世界的联系更加紧密。</p><p>连续8年举办进博会，累计意向成交额超5800亿美元。消博会、广交会、服贸会、链博会等国际合作平台，以开放姿态为各国企业发展提供广阔空间和发展机遇。</p><p>“十五五”规划建议提出，要扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面。新征程上，我国将以高水平对外开放促进深层次改革、推动高质量发展，为世界经济带来更多稳定性和确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/28/VIDEJr2wsM41NEPrWUna2dNb251228.shtml)

### 中央广播电视总台发布2025国内十大新闻 国际十大新闻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台今天（12月28日）发布2025国内十大新闻、国际十大新闻。</p><p>2025国内十大新闻包括：</p><p>1.党的二十届四中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》擘画未来五年发展宏伟蓝图</p><p>2.纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会隆重举行 习近平发表重要讲话并检阅受阅部队</p><p>3.全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育 推动党的作风持续向好</p><p>4.全年经济社会发展主要目标任务顺利完成 “十四五”圆满收官</p><p>5.从天津上合峰会到北京全球妇女峰会 一系列重磅主场外交活动成功举办 习近平提出全球治理倡议 我国国际影响力持续提升 人类命运共同体理念更加深入人心</p><p>6.庆祝西藏自治区成立60周年 新疆维吾尔自治区成立70周年大会隆重举行 习近平率团出席</p><p>7.全国人大常委会通过决定 将10月25日设立为台湾光复纪念日</p><p>8.海南自贸港全岛封关运作 我国坚定不移扩大高水平对外开放</p><p>9.天问二号逐梦深空 神舟二十二号应急发射 福建舰正式入列 我国高水平科技自立自强扎实推进 关键核心技术自主可控能力显著提升</p><p>10.第十五届全国运动会举行 全运会首次由粤港澳三地联合举办 成为粤港澳大湾区建设的重要里程碑</p><p>2025国际十大新闻包括：</p><p>1.中国元首外交引领世界和平与发展时代潮流 习近平提出全球治理倡议 四大全球倡议推动构建人类命运共同体</p><p>2.中国举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会 世界多地庆祝二战胜利80周年</p><p>3.以色列美国袭击伊朗 加沙地带脆弱停火</p><p>4.俄乌冲突陷入“打谈循环” 美国政策转向加剧“美欧裂痕”</p><p>5.上合组织金砖国家再迎新成员 全球南方团结协作提升国际影响力</p><p>6.全球极端天气特征持续 中国宣布新自主贡献目标引领全球气候治理</p><p>7.美国滥施关税严重损害多边贸易体制 中国经济稳健前行为世界经济带来机遇与确定性</p><p>8.高市早苗错误言论公然挑战战后国际秩序 国际社会警惕日本军国主义死灰复燃</p><p>9.美国新版国家安全战略强调“西半球优先”强化在拉美军事部署</p><p>10.美国联邦政府“停摆”时长再创纪录 社会撕裂加剧 政治暴力事件频发</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/28/VIDEzXmVbkkHRGjHRSbhxUNk251228.shtml)

### “两重”建设高质量推进 民生福祉持续增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，“两重”项目建设加力显效，一批重点项目加快补齐民生短板，持续优化公共服务供给，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。</p><p>在辽宁沈阳，“两重”建设支持的一批地下管网项目正在加紧推进，项目建成后将有效破解城市燃气管网“带病运行”及城区内涝等突出隐患。</p><p>“两重”建设开展一年多来，全国已支持5000多个城市地下管网建设改造具体项目，共推动建设改造城市地下管网约30万公里。目前，管网漏损、城市内涝等突出问题发生已明显减少，城市安全韧性水平显著增强。</p><p>民生工程提质增效的同时，民生保障也在加速改善。“两重”建设已支持84个人口流入重点城市新建和改扩建普通高中664所，新增普通高中学位超过100万个，随迁子女在公办高中就读比例稳步提升。支持优质本科扩容工程扎实推进，已带动“双一流”高校本科扩招超过3.7万人。超过30个“双一流”高校新校区进入大规模建设阶段，加快补齐高校学生宿舍等短板，基本办学条件明显改善。</p><p>同时，“两重”建设支持改造4人间及以上病房1.5万间，群众就医条件进一步改善。优质托位供给持续扩大，县级以上托育综合服务中心加强建设。截至目前，我国每千人口拥有3岁以下婴幼儿托位数达4.73个，超额完成“十四五”规划目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/28/VIDEtBLydB3Ia4mxLwykP7sZ251228.shtml)

### 新年临近 各地节日氛围渐浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年临近，各地张灯结彩、花团锦簇，节日氛围渐浓，人们喜气洋洋迎接新的一年。</p><p>在陕西西安，古城墙上矗立起喜庆吉祥的主题造型，营造出浓浓的新年氛围；在江苏南京，街头巷尾布置一新，树上、街旁挂满中国结、红灯笼；在福建漳州，公园里、主干道摆满鲜花形成彩色花带，一派喜庆祥和。</p><p>走进各地的花市，鲜花盛放、喜气盈盈。在云南昆明的花卉市场，千余个鲜切花品种争相斗艳，众多市民游客仿佛置身花海。新疆乌鲁木齐的花卉市场里，新上的各种新品年宵花寓意吉祥、花色艳丽，格外受欢迎。北京的花市迎来越来越多的市民，大家逛花市、迎新年。</p><p>迎新的灯光点亮城乡夜空。吉林长春的大街小巷，各式彩灯装点街道楼宇，五彩的灯光寄托着人们对新年的期盼。在宁夏银川，“山海灯会”精彩亮相，运用数字技术的上百个灯组各具特色，让游客目不暇接，人们在光影中满怀憧憬迎接新年。天津的灯会展出了近百组融合传统、时尚、科技等主题的彩灯，璀璨夺目。在安徽阜南，1500多架无人机腾空而起，市民游客打卡拍照。贵州余庆的非遗巡游也拉开帷幕，千人共舞带给大家新一年的美好祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/28/VIDEMDt4O242V88wQeGpKnPY251228.shtml)

### 各地持续推动冰雪旅游释放新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地推出一系列丰富多样的冰雪项目，推动冰雪旅游持续释放新活力。</p><p>这个新雪季，河北承德的金山岭银河滑雪场已开放了9条雪道，滑雪爱好者从雪峰疾驰而下，在皑皑白雪间画出流畅曲线，尽享速度与激情。雪场开板以来，接待游客超两万人次，较去年同期增长约20%。在四川汶川，今年当地对雪场设施全面提档升级，可同时容纳6000名滑雪爱好者，还增加了雪上羌族传统运动项目，吸引不同年龄段游客畅享雪上乐趣。</p><p>室外雪场的运动热力十足，室内雪场同样火热。在上海，这家雪场为新手专门增加了初级雪道，推出新手免费课程，吸引了越来越多的初学者前来体验。今年，雪场新增面积1200多平方米，雪场游客同比增长近四成。</p><p>依托冰雪资源，各地推出一系列新场景、新玩法。在陕西汉中，游客可以参与雪地拔河、雪地冰壶等趣味赛事，还可以逛逛非遗集市。在黑龙江桦川，扭一扭东北大秧歌，尝一尝特色美食，“冰雪+民俗”让打卡式旅游变为沉浸式感受。在辽宁天女山森林公园，除了有雪地摩托、雪圈滑道等项目外，游客还能借助VR、AR等数字技术，体验冰河梦幻乐园，开启知识与趣味的探索之旅。在新疆阿勒泰将军山，新增了滑翔伞等项目，游客可以换个视角俯瞰林海雪原，还能穿上特制防寒服，在冰河中惬意游玩。青海的岗什卡雪峰迎来客流小高峰，游客们攀雪山、玩冰雪、拍美景，景区日均接待游客量较去年同期增长超三成。</p><p>最新数据显示，2025—2026冰雪季首月，全国滑雪场累计接待客流量为0.35亿人次，同比增长10%。其中，入境客流量达19万人次，同比增长66%；消费额达363.5亿元，同比增长6%，实现“开门红”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/28/VIDEIYudl3fpp8GmPGMH0x1M251228.shtml)

### 我国数字孪生水利体系框架基本形成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国加快构建“天空地水工”一体化监测感知系统。目前，数字孪生水利体系框架基本形成，水利决策有了“智慧大脑”。</p><p>眼下，黄河干流封冻长度已达354千米，防凌工作进入紧要阶段。黄河防汛会商中心的屏幕上，一条虚实交融的“数字孪生黄河”正在流淌，它汇聚了卫星遥感、无人机巡测及水下传感设备等多维数据，构建起“天空地水工”一体化监测感知体系，实时监测着凌情变化。</p><p>“十四五”期间，我国“天空地水工”一体化监测感知系统加快构建。目前已形成涵盖34颗遥感卫星、180多部测雨雷达、13.6万处地面水文报汛站、30多万处工程安全监测点的监测感知系统，为水旱灾害防御、水资源管理与调配等水利决策提供了“智慧大脑”。</p><p>位于广西桂平市的大藤峡水利枢纽工程，今年来水比多年平均偏少15%，通过数字孪生工程对水库调度方案动态优化调整后，有效保障了粤港澳大湾区的供水安全。</p><p>“十四五”期间，我国94项数字孪生流域建设先行先试任务全面完成，14个省级水网先导区数字孪生水网建设有序推进，数字孪生南水北调等11个重点工程投入实战应用，具有预报、预警、预演、预案“四预”功能的数字孪生水利体系框架基本形成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/28/VIDEgXDbBTeirmFm0zYqD6cK251228.shtml)

### 班禅完成在西藏学习调研和佛事活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，全国政协常委、中国佛教协会副会长、中国佛教协会西藏分会会长班禅额尔德尼·确吉杰布圆满完成在藏学习调研和佛事活动。</p><p>在西藏期间，班禅在拉萨参加了西藏自治区成立60周年庆祝大会，先后前往昌都市、那曲市、日喀则市考察调研，了解乡村振兴、高原和美乡村建设、藏医药事业发展。班禅还到定日县，了解定日地震灾后重建工作和群众生产生活情况。</p><p>班禅在扎什伦布寺举行了时轮金刚灌顶法会，出席了坐床30周年纪念大会和藏传佛教活佛转世制度座谈会。班禅坐床30年来，继承藏传佛教爱国爱教光荣传统，佛学造诣日益精深，深受僧尼信众爱戴，在促进民族团结、宗教和顺、西藏稳定发展中作出积极贡献。</p><p>班禅还主持召开了中国佛教协会西藏分会系列工作会议，走访大昭寺等寺庙，与藏传佛教界进行广泛座谈交流。班禅勉励广大僧众深入学习贯彻习近平总书记在西藏考察时的重要讲话精神，积极投身于中国式现代化建设新征程，为推进藏传佛教与社会主义社会相适应、共建中华民族共同体、共同书写美丽西藏新篇章更好地发挥作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/28/VIDEtlylET6xCrrQl45L4nL6251228.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至11月底全国累计发电装机容量同比增长17.1%</strong></p><p>国家能源局发布数据显示，截至11月底，全国累计发电装机容量37.9亿千瓦，同比增长17.1%。其中，太阳能发电装机容量11.6亿千瓦，同比增长41.9%；风电装机容量6.0亿千瓦，同比增长22.4%。我国能源加快绿色低碳转型。</p><p><strong>我国出台措施引导金融资源精准支持就业创业</strong></p><p>近日，财政部、人力资源社会保障部等四部门联合印发指导意见，从创新专项金融产品服务、加大财政奖补政策支持力度等方面提出14条重点举措，加强财政金融与就业政策协同联动，引导更多金融资源精准支持就业创业。</p><p><strong>我国首次发布工业数据资源基础库</strong></p><p>日前，我国首次发布工业数据资源基础库，该库汇聚2.3亿件数字化工业品、18万条原材料牌号数据，打造了产业共性基础数据资源的“中央厨房”，能避免企业重复性建设，有效支撑工业智能体研发。</p><p><strong>国内首台30兆瓦级纯氢燃气轮机实现纯氢发电</strong></p><p>今天（12月28日），我国自主研发的国内首台30兆瓦纯氢燃气轮机实现纯氢发电。与同功率火力发电机组相比，该纯氢燃气轮机一年可减少碳排放超过20万吨，一小时发电量4.8万千瓦时，可满足5500个家庭一天的用电需求。</p><p><strong>广东阳信高速今天通车</strong></p><p>今天（12月28日），广东阳春至信宜高速公路正式通车，高速东起阳江阳春市，西至茂名信宜市粤桂交界处，全长近142公里。通车后，两地车程将从4小时缩短至1.5小时，实现粤港澳大湾区与广西北部湾经济区快速互联互通。</p><p><strong>国家电影局发布贺岁元旦档电影片单 2025贺岁档票房破50亿元</strong></p><p>国家电影局今天（12月28日）发布贺岁元旦档电影片单，《点到为止》《用武之地》等涵盖喜剧、动作、悬疑等类型的多部影片，将接续2025贺岁档电影热度陆续登陆全国电影院线，为观众提供丰富多彩的观影选择。截至今天上午，2025贺岁档电影票房已突破50亿元，创八年来新高，极大提振了中国电影市场信心。</p><p><strong>总台《2026年春节联欢晚会》四地分会场发布</strong></p><p>中央广播电视总台《2026年春节联欢晚会》分会场今天（12月28日）发布。除夕夜，黑龙江哈尔滨、浙江义乌、安徽合肥、四川宜宾将与北京主会场一起，打造彰显文化底蕴、洋溢民俗风情的新春舞台，彰显新时代新征程上“骐骥驰骋 势不可挡”的新气象。</p><p><strong>《中国诗词大会（第十季）》今晚开播</strong></p><p>由中央广播电视总台联合教育部、国家语言文字工作委员会共同制作的《中国诗词大会（第十季）》今晚（12月28日）在总台央视综合频道开播。节目通过多元化的舞台展现方式，带领观众“赏中华诗词、寻文化基因、品生活之美”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/28/VIDEM6HTaD6R0pEHOlG6nExX251228.shtml)

### 国际人士表示应警惕日本复活军国主义

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论非常危险，日本曾在二战期间犯下严重罪行，国际社会应警惕日本复活军国主义。</p><p>据俄罗斯塔斯社今天（12月28日）报道，俄罗斯外长拉夫罗夫在接受该媒体专访时表示，日本领导层最近确实走上了加速军事化的道路，这种做法对地区稳定的不利影响显而易见。他警告称，日本在作出任何决定前都要仔细掂量。</p><p>日本前首相石破茂日前对首相官邸官员扬言“日本应当拥有核武器”的言论再次提出批评。</p><p><strong>日本人士表示必须制止高市政权推进军国主义道路</strong></p><p>日本人士表示，高市上台后的一系列动作加剧地区紧张局势，有可能将日本推向战争前沿，必须高度警惕并加以制止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/28/VIDEpoOIR5SRU71fh2V8lQgm251228.shtml)

### 俄称若乌不愿和平解决问题俄将诉诸武力 乌称击落500多个空中来袭目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军使用“匕首”高超音速导弹、无人机等对乌克兰军方使用的能源基础设施及乌军工联合体实施大规模打击。俄罗斯总统普京27日在俄联合部队集群某指挥所听取俄武装力量总参谋长格拉西莫夫关于前线局势的报告。格拉西莫夫说，俄军已控制扎波罗热地区古利亚伊波列和顿涅茨克地区季米特洛夫等地。普京说，俄军前线攻势迅速推进，俄方已无兴趣等待乌军从其所在区域撤出。普京还表示，如果乌方不愿和平解决问题，俄方将通过特别军事行动以武力解决面临的所有问题。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部27日称，过去一天前线地区发生258次战斗。乌军对俄军人员、武器和装备集中区实施了打击。乌克兰方面还称，当天乌方遭到俄军500多架无人机和40枚导弹的联合打击，乌克兰防空部队击落500多个空中目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/28/VIDEQ6tDShtIyx7jiKfb6gOc251228.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗称正面临与美以欧“全面战争”状态</strong></p><p>据伊朗媒体27日报道，伊朗总统佩泽希齐扬日前表示，伊朗正面临与美国、以色列及欧洲的“全面战争”状态。佩泽希齐扬表示，伊朗目前的军事实力及人力都比6月遭美国和以色列袭击前更为强大，他警告美以两国不要对伊朗采取任何新的行动，否则伊朗将进行更为果断的回应。</p><p><strong>美东北部恶劣天气持续 部分地区停电</strong></p><p>美国东北部地区27日继续遭遇冬季风暴袭击。美国国家气象局数据显示，纽约州北部部分地区当天的积雪深度超过30厘米，纽约市所有轮渡提前停止服务。在密歇根州，当地有超过3万户家庭和企业陷入停电状态。此外，冬季风暴还导致交通受到严重影响。据航班跟踪网站的数据显示，27日，美国上万架次航班出现延误或取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/28/VIDEA2tlNHP6nl0aEuvQggM2251228.shtml)



---

(更新时间戳: 1766927278416)

