# 《新闻联播》 (20251219)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】协同聚力 京津冀科技创新开启新征程；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓；


4.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】深入基层一线 推动全会精神落地生根；


5.海南自贸港封关首日多项业务实现突破；


6.前11个月我国电子商务持续激发消费活力；


7.“十四五”期间我国非化石能源消费占比目标将超额完成；


8.多项交通便利化举措助力冬季旅游市场升温；


9.国内联播快讯：


（1）2025年中国大宗商品价格指数呈企稳回升态势；


（2）“十四五”时期我国建成874个国家质检中心；


（3）四川水电装机容量突破1亿千瓦；


（4）京港高铁雄商段正线铺轨完成；


（5）2025年“秋招”提供岗位超千万个；


（6）“钱凯—上海”海运航线开通一年来进出口超55亿元；


（7）2025进博优品交易会今天在上海开幕；


（8）“新时代·好记者”全国巡讲活动举行；


（9）2025贺岁档电影票房超40亿元；


（10）未来三天我国中东部气温将回落；


10.国际人士表示海南自贸港封关开启中国高水平对外开放新篇章 惠及世界；


11.由中国引领的可再生能源增长被《科学》杂志评为年度头号突破；


12.日本民众举行抗议反对高市早苗错误言论：


（1）日本政界人士批评日官员拥核言论；


（2）国际人士表示必须高度警惕日本复活军国主义的危险动向；


13.国际联播快讯：


（1）俄称已组建装备“榛树”导弹的旅；


（2）欧洲多地爆发农民抗议和冲突；


（3）美国一架小型飞机坠毁致7人死亡。
（《新闻联播》 20251219 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】协同聚力 京津冀科技创新开启新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要加快建设北京国际科技创新中心和高水平人才高地，着力打造我国自主创新的重要源头和原始创新的主要策源地。党的十八大以来，北京贯彻落实总书记重要指示精神，全力推动国际科技创新中心建设，充分发挥科技创新策源作用，与天津、河北强化协同，凝聚合力，带动京津冀区域科技创新水平不断跃升。</p><p>今天的北京中关村，创新浪潮奔涌不息，跃动着高质量发展的强劲脉搏。这片仅占北京不到4%面积的创新热土，贡献了全市约三分之一的地区生产总值。</p><p>硬核科技成果加速涌现，创新势能持续攀升。这里孕育的国产大模型数量超过200个，占全国总数近三成，量子科技、人工智能等前沿科技领域不断实现突破。</p><p>创新主体活力满满茁壮成长。这里诞生的“独角兽”企业90多家，成为驱动产业升级的生力军。2025年，中关村企业总收入有望首次迈过10万亿元大关，尽显创新高地引领作用。</p><p>习近平总书记始终关心中关村的发展。2013年9月，十八届中共中央政治局集体学习首次走出中南海，把“课堂”搬到了中关村。习近平总书记指出，创新驱动是大势所趋，必须及早转入创新驱动发展轨道，把科技创新潜力更好释放出来。</p><p>从确定“科技创新中心”首都核心功能到支持北京建设国际科技创新中心，以习近平同志为核心的党中央高度重视北京科技创新工作，不断赋予北京新的奋斗目标和历史使命。进入“十四五”，立足于创新引领和京津冀协同发展，习近平总书记强调，要把北京科技创新优势和天津先进制造研发优势结合起来，带动河北有条件的地区更好承接京津科技溢出效应和产业转移，为三地共同打造科技创新高地指明实践路径。</p><p>沿着习近平总书记擘画的宏伟蓝图，北京科技创新全面发力。</p><p>科技创新策源功能不断强化，高水平科技自立自强迈出坚定步伐。</p><p>北京怀柔科学城里，高能同步辐射光源即将启动试运行，29个科技设施平台已进入科研状态，让这里成为全球重大科技基础设施密度最高的地区之一。强化国家战略科技力量，北京布局建设145家全国重点实验室和10家新型研发机构，研发经费投入强度保持在6%左右。不久前发布的2025年《国际科技创新中心指数》，北京在“科学中心”维度中一举拿下全球第一，稳稳站上世界科学前沿和全球创新要素汇聚高地。科技创新与产业创新深度交融，目前，北京已形成新一代信息技术、科技服务业、医药健康3个万亿级产业集群，以及智能制造与装备、人工智能等7个千亿级产业集群。今年前11个月，北京规模以上工业战略性新兴产业同比增长16.5%。</p><p>作为京津冀“创新雁阵”的“头雁”，北京凭借强劲的技术溢出和资源辐射效应，持续引领区域创新发展提质增效。</p><p>在雄安新区中关村科技园，11家北京科技、金融、产业研究等平台机构，被整合为一站式服务，企业不出新区即可享受优质科创资源。如今，京津冀三地已共同资助220余项基础研究合作项目，组建创新联合体，形成合力。跨区域产业协作深入推进，推动新质生产力蓬勃生长。智能网联汽车产业形成“一小时配套圈”，京津冀300多家关键零部件企业无缝嵌入供应链，零部件“上午下单、下午送达”成为常态。目前，京津冀国家级先进制造业集群已增加到7个，其中5个由三地联合共建，“研发在北京、转化在津冀”的协同格局正在形成。</p><p>在不久前闭幕的中央经济工作会议上，党中央围绕“坚持创新驱动，加紧培育壮大新动能”作出新的重大部署，决定将北京国际科技创新中心扩围至京津冀。</p><p>站在新的历史起点上，京津冀三地锚定国家战略部署，以协同之姿聚合力、以创新之笔绘蓝图，正朝着一个崭新的国际科技创新中心建设目标阔步前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/19/VIDE1rMoiZinpz4wtClqfVLv251219.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强12月19日主持召开国务院常务会议，深入学习贯彻习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，对贯彻落实中央经济工作会议决策部署作出安排。</p><p>会议强调，国务院各部门要切实把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断和决策部署上来，全面贯彻明年经济工作的总体要求和政策取向，进一步增强责任感、紧迫感，认真对标对表，主动认领任务，结合职能逐项细化实化，加快制定具体实施方案，推动各项工作落地见效。对涉及面广、综合性强的重要任务，牵头部门要主动担当，相关部门要密切配合，加强跨部门协同攻坚，形成促发展的合力。要靠前发力抓落实，以扎实有效的工作不断巩固拓展经济稳中向好势头，确保“十五五”开好局、起好步。</p><p>会议听取安全生产治本攻坚三年行动进展情况汇报，指出安全生产事关人民群众生命财产安全，事关经济发展和社会稳定大局，必须始终警钟长鸣，丝毫不能放松。要加强重点整治，紧盯重点行业、突出问题、薄弱环节，深入排查整治各类安全风险隐患，强化值班值守和应急响应，坚决防范和遏制重特大事故发生。要注重标本兼治，积极推进制度化长效化，夯实安全生产基础，提升本质安全水平。</p><p>会议对开展固体废物综合治理行动作出部署，指出要坚决遏制住固废增长势头，构建固体废物综合治理体系，优先对与群众生活、安全生产密切相关的固废进行治理。要加快完善综合治理长效机制，加强无害化贮存、转运、处置等基础设施建设，提升固废资源化利用水平，发挥市场力量促进循环经济发展。</p><p>会议审议通过《中华人民共和国增值税法实施条例（草案）》，指出要有力保障增值税法顺利实施，做实做细法律普及、操作指引等工作，确保纳税人有法可依、税务机关执法有据，切实保护纳税人权益，营造公平竞争环境。</p><p>会议审议通过《商事调解条例（草案）》，指出要以《条例》出台为契机依法规范商事调解活动，建立专业化、高水平调解员队伍，提高商事调解公信力。要推动我国商事调解规则与国际通行规则融通衔接，提升涉外法律服务能力，为对外经贸合作提供有力保障。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/19/VIDEmwwUvtUghEYU760j7zG2251219.shtml)

### 国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月19日，国务院举行宪法宣誓仪式。国务院总理李强监誓。</p><p>根据《中华人民共和国宪法》和《国务院及其各部门任命的国家工作人员宪法宣誓组织办法》，国务院任命的35个部门和单位的47名负责人依法进行宪法宣誓。</p><p>下午3时，国务委员兼国务院秘书长吴政隆宣布宪法宣誓仪式开始。全体起立，唱中华人民共和国国歌。随后，领誓人手抚宪法、领诵誓词，其他宣誓人列队站立、跟诵誓词。</p><p>宣誓后，国务院总理李强作了讲话。他强调，这次宪法宣誓，正值两个五年规划期承前启后的关键时点。党的二十届四中全会擘画了“十五五”发展美好蓝图，中央经济工作会议对开局之年工作作了全面部署。目标任务已经明确，蓝图要靠奋斗来实现。大家要把铮铮誓言化为实际行动，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，以更高标准当好贯彻党中央决策部署的执行者、行动派、实干家。</p><p>李强强调，要牢固树立和践行正确政绩观，为人民出政绩，以实干出政绩。聚焦高质量发展，多做打基础、增后劲、利长远的事。要增强应变克难的执行力，善于在不确定的环境下做好确定性的事。注重前瞻布局，增强创新意识，勇于攻坚克难。要保持清正廉洁的政治本色，弘扬优良作风。维护宪法权威，坚持依法行政，带头尊法学法守法用法。</p><p>国务院领导同志以及国务院有关部门负责同志等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/19/VIDEYKIZ5OiUSxtsfF0rPUEd251219.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】深入基层一线 推动全会精神落地生根

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，黑龙江、浙江、广东、中国社会科学院，深入基层一线，开展分众化、多形式的宣讲活动，推动党的二十届四中全会精神深入人心、落地生根。</p><p>黑龙江组织机关干部、思政课教师、红色文化场馆讲解员等组成宣讲队伍，深入校园、企业、工厂、社区、乡村，紧密结合基层发展实际，用群众熟悉的语言、身边的案例、翔实的数据进行宣讲，推动全会精神走深走实。</p><p>浙江创新方式方法，组织专家学者、青年骨干等多方力量开展宣讲，构建起线上线下融合、分层分类推进的宣讲体系。针对大学生、新就业群体等，用情景剧、AI互动等年轻人喜爱的方式开展宣讲，让全会精神在基层落地生根。</p><p>广东开展分众化、多形式的基层宣讲，来自不同领域的宣讲员深入田间地头、产业一线、大学校园，结合自身实践，聚焦基层工作难点堵点，回应群众所思所盼，推动全会精神入脑入心。</p><p>中国社会科学院汇聚全国哲学社会科学界知名专家、优秀青年学者，指导组建高水平学术讲师团和青年学者讲师团，分赴各地各领域，推动全会精神在学术研究、理论阐释与社会实践中落地生根。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/19/VIDEw3a9iI7kXuJS7qYAkfWF251219.shtml)

### 海南自贸港封关首日多项业务实现突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海南自由贸易港封关首日，开放政策汇聚落地，资源配置更为便利，享惠范围持续扩大，多项业务实现突破。</p><p>据海口海关统计，封关首日，海关监管“一线”进口“零关税”享惠货物3.6亿元，主要为原油、航空器材、医疗设备等，对外开放的大门越开越大；海关监管“二线”内销加工增值免关税货物1468.9万元，免征关税80.8万元，以医疗器械、药品、食品等为主，享惠群体越扩越多。</p><p>累计加工增值免关税第一批业务落地。海南炼化与伟达化工达成合作，开启“原料—加工—增值”的合作链条。</p><p>封关首日，3艘国际船舶在中国洋浦港船籍港完成登记。截至目前，中国洋浦港登记在册船舶达80艘，总运力超750万载重吨。</p><p>企业投资也在扩能。在澄迈，一家比利时企业刚刚完成产线升级改造，产能提升30%的同时，还将新增2个全新系列产品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/19/VIDEEbkTKP47Tx9Gba5h1a5K251219.shtml)

### 前11个月我国电子商务持续激发消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月19日）从商务部了解到，今年前11个月，我国电子商务持续激发消费活力，数字消费、线上服务成为增长牵引力。商务部重点监测平台数字产品增长8.2%，其中智能穿戴、智能机器人分别保持两位数增长，线上服务消费增长21.7%。</p><p>网络零售提品质，释放内需潜力。1—11月，商务大数据监测农村网络零售额增长9.8%。平台创新主体地位不断强化，前三季度主要电商平台平均研发强度达8.3%。</p><p>在全国“丝路云品”电商月活动带动下，前11个月，重点监测平台进口商品零售额增长5.6%，放大电商联通国内国际消费市场的渠道效应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/19/VIDEZ0wKo4nJNT8XcfKxDrOt251219.shtml)

### “十四五”期间我国非化石能源消费占比目标将超额完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家能源局了解到，今年，全年能源重点项目预计完成投资达到3.54万亿元，同比增长11%。我国能源绿色低碳转型步伐加快，第一批风电光伏基地基本建成投产，第二批、第三批建成投产约5000万千瓦，预计全年风电光伏新增装机约3.7亿千瓦。“十四五”规划纲要提出的非化石能源占能源消费总量比重提高到20%左右的目标，即将超额完成。</p><p>明年，我国将持续提高新能源供给比重。加快“三北”、主要流域水风光一体化、海上风电等新能源基地和光伏治沙实验项目建设。到2030年，新能源发电装机比重超过50%，成为电力装机主体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/19/VIDEmNlRXnWRi5qXgpZ4W98Z251219.shtml)

### 多项交通便利化举措助力冬季旅游市场升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着冬季旅游市场持续升温，全国多地创新服务模式，优化旅游供给，满足游客出行需求。</p><p>近日，铁路部门在海南、湖南、山东、长三角等多地推出主题旅游计次票产品，以“一票多程、灵活出行”的新模式，助力游客实现深度漫游。其中，“海南环岛漫游”计次票覆盖海南环岛高铁沿线26个站点，串联骑楼老街、亚龙湾等热门景点；“魅力湘西随心游”产品新增韶山南、怀化南等站点，融合红色文化、自然山水与民俗风情；长三角地区同步推出“畅游沪宁杭”等3款产品，涉及5条高铁线路。此类旅游计次票具备“一次购买、多段乘坐、15天有效”的特点，游客可在有效期内自主安排行程，免去多次购票的麻烦，真正实现“随到随走，畅行无忧”。</p><p>在江苏苏州，新开通的太湖水上航线串联起苏州西山岛等景区，游客可乘船游览湖光山色，沿途还可逛市集、品湖鲜，感受渔家文化。在河北，旅游专列“星光燕赵号”城际旅游列车投入运营；同时，串起北京各交通枢纽至张家口崇礼的冰雪直通巴士也正式开通，给游客提供更好的出行体验。</p><p>在优化外部交通衔接的同时，全国多地景区的旅游服务也正朝着更精细、更便利游客的方向升级。在黑龙江，覆盖亚布力三山的联网工程全面升级，50余条雪道覆盖各个难度等级，30余条缆车及魔毯串联三山之巅，游客可以一票通达三山。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/19/VIDEwqt28qWdAq9RUPyrJxOm251219.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年中国大宗商品价格指数呈企稳回升态势</strong></p><p>2025年中国大宗商品价格指数均值预计为112.1点，总体呈现前低后高、企稳回升态势，市场平稳运行，新旧动能转换特征明显。</p><p><strong>“十四五”时期我国建成874个国家质检中心</strong></p><p>“十四五”以来，我国已建成874个国家质检中心，在长三角、粤港澳大湾区等区域形成高密度集聚，占比超过60%。</p><p><strong>四川水电装机容量突破1亿千瓦</strong></p><p>今天（12月19日）上午，四川攀枝花金沙江银江水电站最后一台机组顺利并网。至此，四川水电装机容量突破1亿千瓦，约占全国水电装机总量的四分之一。</p><p><strong>京港高铁雄商段正线铺轨完成</strong></p><p>今天（12月19日），京港高铁河北雄安新区至河南商丘段正线铺轨顺利完成。京港高铁雄商段是我国“八纵八横”高速铁路网京港通道的重要组成部分。</p><p><strong>2025年“秋招”提供岗位超千万个</strong></p><p>日前，2025年全国城市联合招聘高校毕业生秋季专场活动结束。全国线上线下共举办2.1万场招聘会，53.7万家用人单位提供岗位信息1099.4万个。</p><p><strong>“钱凯—上海”海运航线开通一年来进出口超55亿元</strong></p><p>作为中秘共建“一带一路”标杆项目，“钱凯—上海”海运航线开通一年来累计进出口货值达55.7亿元。受该航线带动作用，今年前11个月，上海对秘鲁进出口大幅增长40.3%。</p><p><strong>2025进博优品交易会今天在上海开幕</strong></p><p>今天（12月19日），2025进博优品交易会在上海开幕。本届交易会展览面积超5.3万平方米，汇聚了来自60多个国家和地区的700多家全球企业的“进博优品”，进一步放大了进博会的溢出效应。</p><p><strong>“新时代·好记者”全国巡讲活动举行</strong></p><p>连日来，“新时代·好记者”全国巡讲活动陆续在北京、江苏、广西、青海等13个省区市举行，32名2025年“全国十佳新闻工作者”、“好记者讲好故事”优秀选手和中国新闻奖获得者，走进高校、企业、居民社区作报告并座谈交流。</p><p><strong>2025贺岁档电影票房超40亿元</strong></p><p>截至目前，2025年贺岁档档期电影总票房超40亿元。今年贺岁档电影票房表现强劲，有超50部影片定档，涵盖悬疑、动作、科幻等题材，满足观众多元化观影需求。</p><p><strong>未来三天我国中东部气温将回落</strong></p><p>从昨天（12月18日）到今天，内蒙古东北部、黑龙江部分地区雨雪天气增多，局地出现较强降雪。根据中央气象台预报，未来三天，一股新冷空气影响我国，东北大部有大到暴雪，中东部大部有4℃—6℃降温，局地降温10℃以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/19/VIDEIo2m0aNeKhBfMzUPekAD251219.shtml)

### 国际人士表示海南自贸港封关开启中国高水平对外开放新篇章 惠及世界

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，海南自贸港封关是中国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措，开启中国高水平对外开放新篇章，全世界都将因此受益。</p><p>国际人士表示，海南自贸港封关将进一步推进中国与世界的合作，极大推动全球经贸发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/19/VIDEWsofk1ZOLUyjCCeSBNe2251219.shtml)

### 由中国引领的可再生能源增长被《科学》杂志评为年度头号突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国《科学》杂志18日公布其评选的2025年度十大科学突破，“全球可再生能源增长势不可当”被评为年度头号突破。该杂志表示，2025年，全球可再生能源在多个领域超过传统能源，这一重大转型主要由中国引领。中国在太阳能电池板、风力涡轮机以及锂电池储能等领域持续扩大布局，巩固了在全球可再生能源生产和相关技术方面的引领地位。</p><p>此外，中国科研团队主导完成的已灭绝人类支系丹尼索瓦人研究和耐热水稻研究也被《科学》杂志评为年度十大科学突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/19/VIDEW8ADbF4XIzRgENpKvvdg251219.shtml)

### 日本民众举行抗议反对高市早苗错误言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：18日，日本民众在东京举行抗议活动，反对日本首相高市早苗的错误言论，要求日本政府深刻反省侵略历史。</p><p><strong>日本政界人士批评日官员拥核言论</strong></p><p>日本媒体报道称，日本首相官邸一名官员18日声称“日本应该拥有核武器”，日本立宪民主党代表野田佳彦、日本公明党代表齐藤铁夫等日本政界人士对此予以批评，认为该言论令人震惊和愤怒，相关官员应辞职。</p><p><strong>国际人士表示必须高度警惕日本复活军国主义的危险动向</strong></p><p>国际人士表示，日本近期的一系列举动公然挑战战后国际秩序，是图谋复活日本军国主义的危险动向，国际社会必须高度警惕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/19/VIDEON4SOYvqxdhDk0oq7d2r251219.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称已组建装备“榛树”导弹的旅</strong></p><p>俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫18日表示，西方未放弃让俄罗斯遭受战略性失败的目标，这对俄构成长期挑战。他表示，俄武装部队已组建一个装备新型高超音速导弹“榛树”导弹的旅。</p><p><strong>欧洲多地爆发农民抗议和冲突</strong></p><p>18日，比利时、法国、西班牙等地爆发大规模农民抗议。在布鲁塞尔，约1万名来自27个欧盟成员国的农民在欧盟总部、欧洲议会等地举行抗议，反对待签署的欧盟与南方共同市场自贸协议，及欧盟对乌克兰农产品放开市场等。警方与抗议者爆发冲突，多人被捕。</p><p><strong>美国一架小型飞机坠毁致7人死亡</strong></p><p>18日，一架小型商用飞机在美国北卡罗来纳州斯泰茨维尔地区机场起飞后不久坠毁，造成7人死亡，并引发大火，事故具体原因仍在调查中。据美国媒体报道，事发时当地有降雨，天气条件恶劣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/19/VIDEk2DVyUzlxl5ucDT9dHBs251219.shtml)



---

(更新时间戳: 1766149856325)

