# 《新闻联播》 (20250912)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平签署国家主席令；


2.【新思想引领新征程】中国服务贸易创新升级步伐加快；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.十四届全国人大常委会第十七次会议在京闭幕 赵乐际主持会议；


5.第50届南丁格尔奖颁奖大会在京举行 韩正为中国获奖者颁奖；


6.【“十四五”高质量发展答卷】法治中国建设取得突破性进展 历史性成就；


7.【“十四五”高质量发展答卷】国家财政实力大大增强 民生成色最足最重；


8.第十二批在韩志愿军烈士遗骸今天回国；


9.国内联播快讯：


（1）8月中国快递发展指数同比增长4.4%；


（2）2025年中国国际服务贸易交易会百项成果集中发布；


（3）我国出生缺陷防治取得显著成效 重大疾病发生显著下降；


（4）长征十号火箭第二次系留点火试验圆满成功；


（5）2025中国文化旅游产业博览会开幕；


（6）北京书市今天开幕；


（7）《高端访谈》今晚播出对塞尔维亚总统武契奇独家专访；


10.巴称以军袭击一天内致53人死亡 以总理称不会有巴勒斯坦国 联合国安理会就卡塔尔遭袭表示谴责；


11.国际联播快讯：


（1）匈牙利总理称欧盟当前战略注定失败；


（2）委内瑞拉总统称启动全面防御计划。
（《新闻联播》 20250912 19:00）

## 详细新闻

### 习近平签署国家主席令



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/12/VIDEV0CHNvz52XD2X37D41cu250912.shtml)

### 【新思想引领新征程】中国服务贸易创新升级步伐加快

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要创新提升服务贸易，主动对接国际高标准经贸规则，推动服务领域规则、规制、管理、标准相通相容。作为全球服务贸易第二大国，我国服务贸易创新发展加速推进，服务领域对外开放持续扩大。不断焕新升级的“中国服务”，正为中国经济注入新动能，也为世界经济贡献中国力量。</p><p>今年以来，我国服务贸易活力涌动，跑出发展加速度。</p><p>上半年外国人出入境数量同比增长30.2%，从“打卡大城市”到“解锁小城游”，中国的旅行服务出口持续升温。</p><p>平均不到半小时就有1列中欧班列发车，“班列+跨境电商”“班列+保税仓储”等特色服务接连上新，运输服务出口提效升级。今年前7个月，我国的运输、旅行等服务出口都跑出两位数增速，服务进出口总额达45781.6亿元，同比增长8.2%，规模创历史同期新高。</p><p>发展服务贸易和服务消费是稳外贸、扩内需的重要抓手。习近平总书记多次在服贸会上发表视频致辞或致贺信，他提出中国将“不断放宽服务领域市场准入，提高跨境服务贸易开放水平”，呼吁各国“共同分享全球服务贸易发展的历史机遇”，强调要“创新提升服务贸易”。在给正在北京举行的2025年中国国际服务贸易交易会的贺信中，他指出要“加快在自由贸易试验区、国家服务贸易创新发展示范区等平台先行先试，有序推进服务市场开放，推动服务贸易高质量发展”。</p><p>一系列促进服务贸易高质量发展的举措蹄疾步稳，不断推进。全面实施跨境服务贸易负面清单管理制度，有序放宽服务业准入限制，加快发展服贸会、进博会、自贸试验区、服务业扩大开放综合试点等开放平台，为服务贸易增长创造良好环境。</p><p>今年以来，我国服务出口不断做大做强。许多优质制造企业把服务出口、货物出口结合起来，综合附加值大大提升。在秘鲁钱凯港，中国企业用算法给货运系统装上了“智慧大脑”，仅需3分钟即可生成最优配载方案，实现智能驾驶集卡与自动化轨道吊精准协作。</p><p>依托人工智能、数字经济等方面的创新优势，不断扩大新兴领域服务出口。北斗系统服务及相关产品、鸿蒙操作系统、算力服务为全球用户带来数字服务新体验。在上海临港，中国的人工智能技术正在把意大利博物馆授权的350万幅名画转化为沉浸式三维场景，全世界的参观者只需戴上VR眼镜，便可在线畅游艺术世界。今年前7个月，知识密集型服务出口同比增长8.6%，更多高附加值、高技术含量的“中国服务”走向世界。</p><p>服务出口国际竞争力提升的同时，优质服务进口也不断扩大。今年，我国聚焦电信服务、医疗康养、金融等关键领域，部署了155项服务业扩大开放试点任务，持续放宽市场准入门槛。在国家服务业扩大开放综合示范区北京，约200家中外资金融机构已相继落地。今年前7个月，我国实际使用外资中服务业占比约72%，服务业已成为吸收外资的热点领域。</p><p>据商务部研究院最新测算，中国服务贸易综合发展指数排名从去年的全球第15位，提升至今年的全球前10位，中国服务贸易综合实力进一步增强。</p><p>以服务开放推动包容发展，以服务合作促进联动融通，以服务创新培育发展动能，以服务共享创造美好未来，中国不断为全球经济增长注入强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/12/VIDEFBhe1GqfRaswZmfUbQk6250912.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强9月12日主持召开国务院常务会议，听取前期防汛救灾工作情况和提升北方地区防汛减灾能力汇报，部署进一步促进民间投资发展的若干措施，研究完善海外综合服务体系，审议通过《生物医学新技术临床研究和临床转化应用管理条例（草案）》。</p><p>会议指出，今年“七下八上”防汛关键期，有关地方和部门贯彻落实党中央决策部署，全力做好防汛防台风抢险救灾工作。当前防汛关键期已过，但仍面临洪涝和台风风险，必须始终保持警醒，坚持人民至上、生命至上，毫不放松做好防汛救灾减灾工作。要加强部门协同、上下联动，做好受灾群众救助、恢复重建、部分地区抗旱减灾等各项工作，突出抓好秋雨台风防范应对。要适应北方地区雨情汛情变化新特点，大力推进流域防洪工程、城市排涝、气象监测、应急救援等设施建设，优化水库等重大工程调度管理，全方位提升北方地区防汛救灾减灾能力。</p><p>会议指出，要聚焦企业关切的突出问题，在扩大准入、打通堵点、强化保障等方面实施一批务实举措，进一步促进民间投资发展。要拓宽民间投资空间，支持民间资本加大新质生产力、新兴服务业、新型基础设施等领域投资。要严格落实招标投标领域相关制度规定，保障中小企业政府采购预留份额，加大中央预算内投资等对民间投资项目的支持力度。要营造公平竞争市场环境，破除限制民间投资的各种隐性壁垒，加强创新支撑和融资支持，完善服务体系，让民营企业敢投资、有回报。</p><p>会议指出，要着眼于为出海企业参与国际合作与竞争提供有力支撑，进一步完善海外综合服务体系。统筹法律、金融、物流等领域服务资源，丰富服务产品，构建服务平台，支持有条件的地方打造出海综合服务港，推动在重点国家建立海外综合服务站，增强商协会服务功能，培育一批跨境服务能力强的专业服务机构。</p><p>会议指出，要推动我国生物医学技术创新发展，加快技术研发和成果转化应用，促进生物医药产业提质升级，着力塑造发展新优势。要坚持发展和安全并重，依法规范临床研究，保障临床应用质量安全，有效防范各类风险，确保创新成果更好增进人民健康福祉。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/12/VIDE0RrFxVD4eX9ItlTt3zjt250912.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十七次会议在京闭幕 赵乐际主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十七次会议12日下午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了原子能法、突发公共卫生事件应对法、国家公园法、新修订的仲裁法、法治宣传教育法、关于修改食品安全法的决定；决定免去潘岳的国家民族事务委员会主任职务，任命陈瑞峰为国家民族事务委员会主任。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和塞尔维亚共和国关于民事和商事司法协助的条约》的决定，关于批准《中华人民共和国和塞尔维亚共和国引渡条约》的决定。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议经表决，免去胡晓犁、欧阳昌琼的全国人大常委会副秘书长职务，任命邓蓉玲为全国人大常委会副秘书长；免去张勇的全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会副主任、澳门特别行政区基本法委员会副主任、法制工作委员会副主任职务，任命雷建斌为全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会副主任、澳门特别行政区基本法委员会副主任、法制工作委员会副主任。</p><p>会议还表决通过了其他任免案。</p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。</p><p>赵乐际指出，本次会议初次审议了民族团结进步促进法草案，将通过国家立法的方式把党在民族工作中取得的重大理论和实践成果转化为国家意志，健全铸牢中华民族共同体意识制度机制，进一步增强中华民族凝聚力向心力。</p><p>赵乐际强调，要深入学习贯彻习近平外交思想，全面准确把握全球治理倡议和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议的重大意义、丰富内涵、实践要求，结合职责落实到人大对外工作中。要深入学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会和招待会上的重要讲话精神，弘扬伟大抗战精神，弘扬正确二战史观，履行好人大立法、监督等职责，推动宪法和爱国主义教育法、英雄烈士保护法等法律有效实施，推动爱国主义成为全体人民的坚定信念、精神力量和自觉行动。</p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第十八讲专题讲座。</p><p>十四届全国人大常委会12日下午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/12/VIDEZnMKjaGISxdEA6qa6QEv250912.shtml)

### 第50届南丁格尔奖颁奖大会在京举行 韩正为中国获奖者颁奖

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第50届南丁格尔奖颁奖大会12日上午在北京人民大会堂举行。国家副主席、中国红十字会名誉会长韩正为中国获奖者颁奖。</p><p>南丁格尔奖是红十字国际委员会设立的国际护理界最高荣誉。今年共有来自17个国家的35名护理人员获得南丁格尔奖。我国有7名优秀护理工作者获此殊荣，是本届获奖人数最多的国家。他们分别是：武汉大学中南医院副主任护师冯玲，甘肃省人民医院主任护师韩琳，香港特别行政区红十字会资深医护义工梁伟贤，解放军总医院第五医学中心副主任护师秦玉玲，天津市第三中心医院主任护师田丽，上海市第一人民医院主任护师邢红，陕西省人民医院主任护师张玉莲。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中在会上表示，7位获奖者以无畏的责任担当和精湛的专业技能，生动诠释了“人道、博爱、奉献”的红十字精神。希望全国护理工作者以获奖者为榜样，大力弘扬救死扶伤优良传统和南丁格尔精神，积极投身健康中国建设，以专业护理守护全民健康。各级红十字会组织要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，牢记初心使命，深化改革创新，提高人道服务能力，书写中国红十字事业高质量发展新篇章。</p><p>红十字国际委员会东亚地区代表处主任史德林出席大会并致辞。</p><p>获奖者代表冯玲、青年护士代表丛雪在会上发言。</p><p>全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长何维主持大会。中央和国家机关有关部门负责同志、医护人员代表等700多人参加颁奖大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/12/VIDEnCtEISq1SgxU9T4RD6kT250912.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】法治中国建设取得突破性进展 历史性成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月12日），国务院新闻办举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，中央政法委、全国人大法工委等6部门就“十四五”期间，法治中国建设取得的突破性进展、历史性成就进行了介绍。</p><p>“十四五”期间，党对全面依法治国的领导更加有力，法治服务保障大局作用充分彰显。深入推进法治化营商环境建设，开展涉企执法突出问题专项治理，依法平等保护各类经营主体，持续激发市场活力。</p><p>五年间，全国人大及其常委会在立法上取得重大成就。从2021年至今，新制定法律36件，修改法律63件次，通过有关法律问题和重大问题的决定35件，我国现行有效法律共计306件。</p><p>“十四五”期间，全国法院累计受理案件18974.5万件，依法严惩涉黑涉恶、电信网络诈骗、网络暴力等违法犯罪。检察机关创新建立了跨区划一体化办案机制，初步形成破解流域生态环境治理的“中国方案”。公安机关针对影响群众安全感的新问题，推动制定修订《治安管理处罚法》《反电信网络诈骗法》等法律法规。全国司法机关人民调解组织共调解纠纷7900多万件，调解成功率95%以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/12/VIDE6RN54Bb9hBmqEjfrv3dP250912.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】国家财政实力大大增强 民生成色最足最重

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办今天（9月12日）举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会上，财政部相关负责人介绍，“十四五”时期，国家财政实力大大增强，财政的民生导向更加鲜明。</p><p>据介绍，“十四五”时期，我国财政实力大大增强，全国一般公共预算收入预计达到106万亿元，比“十三五”时期增加17万亿元，增长约19%。支出强度前所未有，全国一般公共预算支出五年预计超过136万亿元，比“十三五”时期增加26万亿元，增长24%，更多“真金白银”投向发展大事和民生实事。</p><p>“十四五”时期，财政宏观调控更加积极有为：安排新增地方政府专项债券额度19.4万亿元；新增减税降费及退税缓税缓费超10万亿元；财政政策不断强化逆周期调节，助力新质生产力发展，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/12/VIDEVJZGLbnxbLAggg8oJrsp250912.shtml)

### 第十二批在韩志愿军烈士遗骸今天回国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月12日），第十二批30位在韩志愿军烈士遗骸及相关遗物，由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳，回到祖国怀抱。</p><p>专机进入中国领空后，我国空军首次启用4架歼-20战机伴飞，这是在以往“三机编队”的基础上，首次采取“五机编队”，用更高的护航规格向志愿军烈士致以敬意。</p><p>接运志愿军烈士遗骸回国的运-20，刚刚执行完九三阅兵任务。10时57分，运-20专机降落在沈阳桃仙国际机场。机场以“过水门”最高礼遇迎接志愿军烈士回家。4架歼-20战机也再次进行低空通场，致敬志愿军英烈。</p><p>礼兵战士依次列队，将30位在韩中国人民志愿军烈士遗骸棺椁从机舱内护送下机。随后，现场举行了庄严肃穆的迎回仪式，全体人员向志愿军烈士遗骸三鞠躬。</p><p>礼兵战士护送志愿军烈士遗骸棺椁及遗物登上军用卡车，在骑警护卫车队引领下，前往沈阳抗美援朝烈士陵园。</p><p>从机场到陵园约30公里，社会各界群众自发守候在道路两旁，用手中的国旗和标语表达敬意，一路护送英雄回家。</p><p>明天上午10时，在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式将在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/12/VIDE2XJJpIaMkZlghOxtwtMJ250912.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>8月中国快递发展指数同比增长4.4%</strong></p><p>记者从国家邮政局了解到，8月中国快递发展指数为424.9，同比增长4.4%。随着水果、海鲜、菌菇等特色农产品丰收季的到来，特色农产品寄递量稳步增长。</p><p><strong>2025年中国国际服务贸易交易会百项成果集中发布</strong></p><p>今天（9月12日），中国国际服务贸易交易会迎来多项成果密集发布，共有63家企业及机构发布新成果100项，涉及文旅、医疗、人工智能等多个领域，还有20余项精彩配套活动同步举行。</p><p><strong>我国出生缺陷防治取得显著成效 重大疾病发生显著下降</strong></p><p>今天（9月12日）是“中国预防出生缺陷日”，记者从国家卫生健康委了解到，我国已建立起出生缺陷三级防治体系。全国婚检率提高至77%，孕前检查率、产前筛查率、新生儿疾病筛查率均保持在90%以上，神经管缺陷、唐氏综合征等严重出生缺陷发生率降低30%以上。</p><p><strong>长征十号火箭第二次系留点火试验圆满成功</strong></p><p>今天（9月12日）15时，我国在文昌航天发射场组织实施长征十号系列运载火箭第二次系留点火试验，火箭一子级试验产品七台发动机同时点火，按预定程序完成多项试验流程，总时长320秒，试验取得圆满成功，标志着我国新一代载人运载火箭长征十号的初样研制工作取得阶段性突破。</p><p><strong>2025中国文化旅游产业博览会开幕</strong></p><p>今天（9月12日），2025中国文化旅游产业博览会在湖北武汉开幕。本届博览会以“深化文旅融合 畅享美好生活”为主题，汇聚各地近2000家企业参展，同期举办多场交易洽谈会，组织首发、首秀、首演系列活动，助力文化和旅游产业高质量发展。</p><p><strong>北京书市今天开幕</strong></p><p>今天（9月12日），“我与地坛”北京书市在地坛公园开幕。本届书市全面升级规模、品质与体验，汇聚全国350多家出版发行与文旅单位，展销近50万种出版物和文化产品，举办100多场阅读文化活动，还将向读者发放总额500万元的图书惠民券。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对塞尔维亚总统武契奇独家专访</strong></p><p>今晚（9月12日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对塞尔维亚总统武契奇的独家专访。武契奇高度评价习近平主席提出的全球治理倡议，并称赞中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争纪念大会传递出维护和平的信息。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/12/VIDEQzZg5yiGiIXtOZ541BwZ250912.shtml)

### 巴称以军袭击一天内致53人死亡 以总理称不会有巴勒斯坦国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11日，以色列军队继续袭击巴勒斯坦加沙地带。当地卫生部门称，以军当天造成至少53人死亡，其中加沙城有39人丧生。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡11日签署一份协议，目的是在巴勒斯坦约旦河西岸推进引发国际谴责的“E1区”犹太人定居点建设计划，并宣称不会有巴勒斯坦国。据以媒报道，该计划将把约旦河西岸一分为二，并使得东耶路撒冷、伯利恒和拉姆安拉的巴勒斯坦区域无法连成一片。</p><p>巴勒斯坦总统府方面此前谴责以色列相关行为非法，将彻底摧毁“两国方案”，关闭实现地区安全与稳定的大门。</p><p><strong>联合国安理会就卡塔尔遭袭表示谴责&nbsp;</strong></p><p>联合国安理会11日发表声明，就卡塔尔多哈9日遭空袭表示谴责，强调支持卡塔尔的主权和领土完整。该声明由包括美国在内的安理会成员协商一致通过，但没有点名以色列。</p><p>卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在会上表示，以方在卡塔尔调停冲突期间对卡塔尔领土发动袭击，蓄意破坏和平努力。卡塔尔不会容忍任何侵犯其主权和国家安全的行为，保留作出回应的合法权利。</p><p>中国代表在发言中严厉谴责以色列袭击卡塔尔，对袭击事件可能导致地区局势进一步紧张升级深感忧虑。发言指出，这一事件的发生，同个别域外国家在中东问题上立场长期失衡脱不开关系。中方支持安理会为平息加沙战火、缓解人道灾难立即采取行动，呼吁安理会成员和国际社会为此共同作出努力。</p><p>&nbsp;联合国政治与和平建设事务副秘书长迪卡洛，以及俄罗斯、英国、法国等国常驻联合国代表当天谴责以色列空袭多哈严重威胁地区和平与安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/12/VIDEa70803NBfhNrxpgmjBkr250912.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>匈牙利总理称欧盟当前战略注定失败</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班11日在社交媒体上表示，只要俄乌冲突延续，欧洲安全就始终处于脆弱状态，欧盟当前的战略注定失败。欧尔班认为，欧盟不应寻求美国的支持，而应与俄罗斯就乌克兰既不加入北约也不加入欧盟达成一致。</p><p><strong>委内瑞拉总统称启动全面防御计划</strong></p><p>委内瑞拉总统马杜罗11日宣布，启动一项全面防御计划，在全国284个“前线”地点部署军队、警察和民兵，以捍卫委内瑞拉的和平权利。马杜罗说，委内瑞拉不侵犯他国，也绝不接受任何国家的威胁。</p><p>近期，美国以“打击拉美贩毒集团”为由在委内瑞拉附近的加勒比海域部署多艘军舰，两国关系持续紧张。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/12/VIDENVwvmfqzxbhxfyIRHZqP250912.shtml)



---

(更新时间戳: 1757682080442)

