# 《新闻联播》 (20250505)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对贵州毕节市黔西市游船倾覆事故作出重要指示强调 千方百计搜救落水人员 全力救治伤员 坚决遏制重特大安全事故多发势头 李强作出批示；


2.【促进民营经济高质量发展】政策举措落地显效 民营经济发展动能强；


3.【锲而不舍落实中央八项规定精神】走在前 作表率 中央和国家机关推动学习教育取得扎实成效；


4.【在希望的田野上】夏粮进入产量形成关键期 春播迎来高峰；


5.“五一”假期预计全社会跨区域人员流动量累计14.67亿人次；


6.“五一”假期高速公路服务区新能源汽车充电量创同期新高；


7.入境游热度攀升 政策红利持续释放；


8.【新时代的青春之歌】战舰“新青年”：

青春逐浪向深蓝；


9.第137届广交会今天闭幕；


10.国内联播快讯：


（1）国家加大投入支持长远性数据基础设施建设；


（2）我国耕地灌溉面积超10.8亿亩；


（3）南方降雨持续 北方仍有大风沙尘天气；


11.普京表示俄中关系对维护世界稳定具有战略意义；


12.美称对在外国制作电影征收100%关税 美舆论认为美娱乐产业将遭重创 美媒称美关税政策引发的混乱导致多家美国企业放弃发布业绩指引；


13.也门多地再遭美军大规模空袭 胡塞武装称将继续袭击以机场 以总理称将报复胡塞武装和伊朗；


14.国际联播快讯：


（1）8个主要产油国将连续两个月超预期增产；


（2）伊朗公布新型弹道导弹；


（3）美休斯敦市发生枪击事件 1死15伤；


15.二十四节气·立夏。
（《新闻联播》 20250505 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对贵州毕节市黔西市游船倾覆事故作出重要指示强调 千方百计搜救落水人员 全力救治伤员 坚决遏制重特大安全事故多发势头 李强作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月4日16时40分许，贵州毕节市黔西市新仁乡化屋村百里画廊景区发生游船倾覆事故。截至目前，事故已造成10人死亡、70人送医救治。</p><p>事故发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示指出，贵州毕节市黔西市一景区发生游船倾覆事故，要千方百计搜救落水人员，全力救治伤员，妥善做好遇难人员善后及家属安抚等工作。</p><p>习近平强调，近期，有些地方接连发生安全事故造成群死群伤，各地区和有关部门要深刻汲取教训，坚决克服麻痹思想，进一步压实各方责任，聚焦旅游景区、大型公共场所、居民小区、返程交通等，强化安全措施，狠抓工作落实，坚决遏制重特大安全事故多发势头。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出，要全力以赴搜救失联人员、救治受伤人员，切实做好家属安抚、善后处置和事故调查处理等工作。“五一”假期接近尾声，要进一步督促指导各地各有关方面狠抓安全生产责任落实和安全管理措施落地，突出重点场所、重点领域，全面排查消除风险隐患，坚决防范遏制各类重特大事故发生。</p><p>根据习近平重要指示和李强要求，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清率有关部门负责同志赶赴现场指导救援处置工作。贵州省委、省政府主要负责同志已在现场指挥应急处置工作，贵州省、毕节市全力做好现场搜救、伤员救治等工作。目前，有关工作正在进行中。</p><p>根据习近平总书记重要指示和李强总理要求，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清率有关部门负责同志于4日晚赶赴贵州毕节黔西市指导游船倾覆事故应急救援救治工作。</p><p>张国清抵达后直接前往事发现场，详细了解应急救援处置情况；随后来到黔西市人民医院，代表党中央、国务院看望受伤人员，仔细询问伤员伤情和救治情况，嘱咐医务人员全力医治。5日凌晨，张国清主持召开会议，传达习近平总书记重要指示批示精神和李强总理批示要求，研究部署下一步工作。他强调，习近平总书记十分关心牵挂失联人员搜救进展和伤员救治情况，对做好现场搜救、医疗救治、善后安抚等工作作出重要指示，对各地区和有关部门深刻汲取教训，克服麻痹思想，强化安全措施，狠抓工作落实，坚决遏制重特大安全事故多发势头提出明确要求。李强总理作出批示，对搜救失联人员、救治受伤人员、做好家属安抚、事故调查处理和隐患排查整治等作出部署。贵州省和有关方面要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和李强总理要求，坚持人民至上、生命至上，全力做好后续工作。要调集专业力量千方百计搜救失联人员，确保不落一人。要调配医疗专家和资源全力救治伤员，减少因伤死亡、因伤致残。要用心用情、细致周全做好遇难人员家属安抚及善后工作。要深入开展事故调查，依法严肃追责。各地区各有关部门要将安全责任措施落实到基层末梢，举一反三整治消除风险隐患。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDEKi5CHde03TVJPaFXpocQ250505.shtml)

### 【促进民营经济高质量发展】政策举措落地显效 民营经济发展动能强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，一系列促进民营经济发展的政策措施密集出台，落地见效，推动民营经济高质量发展稳步前行。</p><p>在沈阳专门为民营企业搭建的“惠帮企”服务平台上，实时闪烁着民营小微企业通过手机提交的最新需求。</p><p>目前，在沈阳，7万多家民营小微企业和个体工商户可以像这样通过指尖轻触，就能实现从“往返奔波”到“云端办理”。</p><p>围绕民营企业关切，全国各地助企帮扶步伐加快。深圳集中发布优化市场化、法治化、国际化营商环境工作方案，80条重点任务全力护航民营企业更好发展；成都市推行“进万企、解难题、优环境、促发展”，将企业的“心愿清单”转化为政府“服务清单”；河北创新建立科技特派团制度，“一对一”对民营企业开展帮扶，助力企业攻克关键核心技术难题。</p><p>为支持民营经济健康发展，我国第一部民营经济促进法出台，进一步优化民营经济发展环境，国家发展改革委等部门发布新版市场准入负面清单，破除壁垒限制，支持更多民间资本投资铁路等领域重大项目；国家能源局发布促进能源领域民营经济发展十条举措，推动民营企业公平参与市场；中国人民银行出台金融支持民营经济25条举措，引导金融资源更多流向小微和民营企业。前3个月，民营企业贷款增加了2.4万亿元，授信户数同比增长7%。</p><p>一系列财政、金融、产业政策协同发力，正转化为民营企业实实在在的发展信心。数据显示，一季度中小企业发展指数为89.5，企业开工率、订单、销售等指标稳步好转。民营经济活力持续增强，也为经济高质量发展注入强劲动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDEEZCiHMfaIzPoYFALARLU250505.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】走在前 作表率 中央和国家机关推动学习教育取得扎实成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深入贯彻中央八项规定精神学习教育开展以来，中央和国家机关各单位坚持走在前、作表率，一体推进学查改，推动学习教育取得扎实成效。</p><p>全国人大机关深入学习领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，学习领会和贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神，研究制定机关学习教育实施方案，细化4个方面11项重点任务，明确完成时限和责任单位。</p><p>全国政协机关把开展学习教育与深化政治机关、模范机关建设紧密结合，研究制定实施方案，明确33项具体任务。通过组织参观主题展览、学习研讨、读讲交流等方式，深学笃行习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述。</p><p>中央纪委国家监委机关坚持学习研讨要深，查摆问题要实，集中整治要严，开门教育要活，力戒形式主义。针对问题逐项列出清单、制定措施，拿出切实管用的办法，一个问题一个问题解决。各级纪检监察机关在抓好自身学习教育的同时，加强对各级党组织开展学习教育情况的监督检查，发现问题、及时纠正。</p><p>中央网信办聚焦学查改一体推进，组织党员干部认真学习《习近平关于加强党的作风建设论述摘编》。同时，对照问题清单和相关规章制度查摆问题，全面梳理排查完善落实中央八项规定及其实施细则精神方面的风险点，有针对性制定防范措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDEkJ0O7ssFUeCkN4Uaxeym250505.shtml)

### 【在希望的田野上】夏粮进入产量形成关键期 春播迎来高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月5日）是二十四节气的立夏，夏季粮油的主要作物冬小麦进入灌浆期，冬油菜开始收获，玉米、水稻等作物春播进入高峰。</p><p>眼下，黄淮海地区冬小麦进入产量形成关键期。中央财政提前全额预拨16亿元“一喷三防”资金，近期又下拨农业生产防灾救灾资金3.76亿元，支持各地抗旱防病虫防“干热风”，努力夺取夏粮丰收。</p><p>在山东邹城，当地整合各级资金546万元，组织100多台新型植保无人机，对54万多亩冬小麦进行“一喷三防”专业化作业全覆盖。</p><p>在河北宁晋，当地试点应用AI大模型田管平台，对93万亩冬小麦进行灌溉。平台自动生成水肥一体化方案，只需在手机上一键操作，浇灌便可轻松完成。</p><p>这几天，长江上中游冬油菜已经大面积收获，预计面积稳中有增，丰收在望。</p><p>湖南2200多万亩冬油菜长势是近年来最好的，在安仁，当地正对26万亩油菜抢收。这里主推早熟高产品种，并加大机械化收获，预计单产提升3%以上。</p><p>“五一”期间，东北玉米开始大面积播种。当地抓住土壤墒情适宜的有利时机，落实大面积单产提升关键措施，大力推广高性能播种机，力争“一播全苗”。</p><p>黑龙江高性能播种机机播面积将增加1000万亩以上。在佳木斯，当地主推国产气力式电控播种机，不仅播种时间缩短一半，播种质量也大大提升。</p><p>据农业农村部农情调度，目前东北地区已春播粮食近1亿亩，完成超两成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDE2mKroo1DIf0tyZkjxEWT250505.shtml)

### “五一”假期预计全社会跨区域人员流动量累计14.67亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，今天（5月5日）预计全社会跨区域人员流动量超2.6亿人次，同比增长13%。从5月1日到5月5日，预计全社会跨区域人员流动量累计14.67亿人次。</p><p>铁路“五一”假期运输启动以来，截至4日，已累计发送旅客超过1亿人次，运输安全平稳有序。今天，铁路返程客流继续攀升，各地铁路部门精准增加运力投放，加强购票、候车、乘车、中转、交通接驳等各环节服务引导，妥善应对不良天气，保障旅客平安有序出行。</p><p>公路方面，中长途返程车流与短途返程车流叠加迎来返程高峰，时段性拥堵突出。交通等部门增派人员，做好返程出行引导。高速公路小客车免费通行时间截止到今天24时。</p><p>民航方面，“五一”假期期间，全国民航预计累计发送旅客1115万人次，比2024年同期增长11.8%；预计航班正常率89%，比2024年同期提高1.97个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDEY6VEZ3hL0rN5N4BDpeAV250505.shtml)

### “五一”假期高速公路服务区新能源汽车充电量创同期新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个“五一”假期，百姓出行热度不减。其中，驾乘新能源汽车出行人数不断增加，充电量创历史同期新高。</p><p>来自国家电网智慧车联网平台的最新数据显示，“五一”假期前四天，全国高速公路服务区新能源汽车充电量达到3068万千瓦时，比去年同期增长28%，创下历史同期新高。为保障新能源汽车的正常出行，各地采取多种灵活举措。</p><p>位于江苏苏州的阳澄湖服务区，是沪蓉高速最繁忙的服务区之一。“五一”期间，这里创新推出差异化充电引导服务，对于选择仅充至七成电量的新能源车主，给予30元的充电服务优惠劵，引导大家“快充快走”，避免长时间充电引发排队。</p><p>与此同时，全国多地还加大移动充电桩、大功率充电桩等新技术的使用。在荣乌高速文登服务区，为缓解充电压力，当地供电部门在原有的4台60千瓦充电桩基础上，新增两台160千瓦直流快充桩，车主排队等待时间缩减了70%。</p><p>今年以来，我国加大了充电桩的建设力度。截至3月底，全国高速公路服务区已累计建成充电设施3.8万台，覆盖了全国98%的服务区，新能源汽车出行充电需求得到更好满足。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDEI5BZEHTeMIf8sIoF43bR250505.shtml)

### 入境游热度攀升 政策红利持续释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年“五一”假期，随着免签政策持续优化，“即买即退”、便捷化支付等便利措施的推广，“中国游”的吸引力越来越大，我国入境旅游市场热度持续攀升。</p><p>今年“五一”假期前四日，北京口岸入境外国人数量达3.5万人次，同比增长78%。入境外国人中享受免签便利政策的达2万人次，占入境外国人数量的57%，同比增长2.1倍。</p><p>自今年2月10日云南西双版纳对东盟旅游团实施144小时免签政策以来，从磨憨口岸出入境的人员迅速增长。截至今天（5月5日）中午，磨憨口岸验放入境外国旅客近1.1万人次，同比增幅达27%。</p><p>“五一”假期，武汉入境游订单量同比增长70%，增速领跑中部地区。全新升级的长江夜游、极具科技感的空轨列车等游玩体验，不仅让武汉的城市魅力得到充分展现，也让游客的停留时长从过去的2—3天延长至4—5天。</p><p>“五一”期间，义乌市场人头攒动，除了定期往返的境外采购商群体，还有不少外国游客是因为“240小时过境免签”、离境退税等政策，选择来“中国游”“中国购”。在这当中，大多数外国游客是从上海、杭州等城市入境，再将“世界超市”义乌纳入购物行程。“中国游”正从“赶时间”变为“慢体验”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDECaG2eXc9n1o3d21sB7u4250505.shtml)

### 【新时代的青春之歌】战舰“新青年”：青春逐浪向深蓝

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：054B型导弹护卫舰是我国自主研制建造的新一代护卫舰，因型号代码中的“54”数字，被官兵们形象地誉为舰艇序列中的“新青年”。今年初以来，054B型护卫舰前两艘舰艇相继入列，官兵们把青春奋斗融入强军梦想，勠力同心、担当作为，为加速战舰作战能力生成，贡献着自己的青春力量。</p><p>这是五四青年节前夕，054B型护卫舰二号舰钦州舰首次公开发布的实战化训练画面。这艘入列不到两个月的战舰，在首次实弹射击中，就收获了直接击沉拖靶的优异成绩。</p><p>作为人民海军最新型的主力战舰，054B型护卫舰在舰艇隐身技术、作战指挥系统、火力集成控制等方面取得突破，各项性能显著增强。新战舰带来新挑战，随着入列后训练密度不断加大，“00后”的马海洋也在一次次实战训练中不断突破自我。</p><p>奋斗是青春最亮丽的底色，每一个战位都是成就梦想的舞台。主炮班长游煜曾先后在特种作战团、防空旅和054A型护卫舰服役，如今面对更新型的战舰、更智能化的装备，他与年轻的战友们展开了夜以继日的攻关探索。</p><p>从接舰到入列，再到实战化训练，年轻的054B型护卫舰上每一名官兵都在加速奔跑。今年1月入列的054B型护卫舰首舰漯河舰，前不久也奔赴黄海某海域展开对海对空火力打击、反潜攻击、航行补给等实战课目的专攻精练，官兵们铆足干劲，把心血倾注到每一个战位，为的就是让战舰能够以最好的状态备战全训考核，尽早形成作战能力，以优异成绩向祖国和人民交上一份属于新时代青年官兵的优异答卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDEuVacI9boabgHOLcTTUKx250505.shtml)

### 第137届广交会今天闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第137届广交会今天（5月5日）闭幕。本届展会展客商洽谈交易活跃，采购商到会人数显著增长，彰显中国外贸强劲活力。</p><p>本届广交会展览总面积155万平方米，展位总数约7.4万个，参展企业约3.1万家。首次设立的服务机器人专区成为本届广交会的焦点，46家国内顶尖机器人企业带来500余款产品亮相，覆盖60个细分领域。从智能服务到工业应用，各式各样的前沿科技产品吸引全球客商驻足体验。</p><p>本届广交会上，新产品、新技术、新材料大量涌现，现场展示产品超455万件，参展企业通过转型升级，发展新质生产力积极开拓海外市场。截至5月4日，共吸引来自219个国家和地区的超28万名境外采购商到会，较去年同期增长17.3%。第138届广交会将于10月15日开幕，分三期举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDE4hfnIsV0wZFCubMuTzIs250505.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家加大投入支持长远性数据基础设施建设</strong></p><p>记者今天（5月5日）从国家数据局了解到，我国将继续加大中央财政资金投入，支持地方、行业建设一批基础性、公益性、长远性数据基础设施项目；用好超长期特别国债资金，加快构建国家数据基础设施架构。</p><p><strong>我国耕地灌溉面积超10.8亿亩</strong></p><p>记者从水利部了解到，2024年，我国耕地灌溉面积增加到10.8亿亩以上，灌区亩产达到全国平均水平的1.5到2倍，是旱地的2.5到3倍。农田灌溉水有效利用系数提前实现《“十四五”水安全保障规划》目标。</p><p><strong>南方降雨持续 北方仍有大风沙尘天气</strong></p><p>南方多地降雨持续。今天（5月5日），江西赣州、湖南株洲等地出现雷暴大风和强降雨。中央气象台预计，未来三天，我国北方部分地区仍有大风沙尘天气。华南、江南南部等地有中到大雨、局地暴雨。广西、广东等地局地有雷暴大风、冰雹等强对流天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDEPprV7SWCWWZvXI4av2rk250505.shtml)

### 普京表示俄中关系对维护世界稳定具有战略意义

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京在俄罗斯媒体4日播出的节目中表示，俄中关系具有深远战略意义，俄中两国可靠、稳定的关系增强了世界稳定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDEtRhOVuKXXj6Zmlgjt6Sk250505.shtml)

### 美称对在外国制作电影征收100%关税 美舆论认为美娱乐产业将遭重创

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普4日称，将对所有在外国制作的电影征收100%关税。他将美国电影产业衰落归咎于其他国家的发展措施，并称好莱坞“遭受重创”，对美国构成“国家安全威胁”。</p><p>美国商务部前副部长、美国战略与国际问题研究中心资深研究员威廉·赖因施表示，这一关税政策“弊远大于利”，将引发报复措施，会扼杀美国电影业。他还指出，用“国家安全”当理由很难让人信服。</p><p>美国媒体当天报道说，美国政府首次将限制性贸易政策延伸到娱乐业，或将对美国娱乐产业产生重大冲击，并进一步加剧美国引发的贸易战。</p><p>就美国这一关税政策，新西兰总理克里斯托弗·拉克森、澳大利亚内政部长托尼·伯克今天（5月5日）均表示，将维护本国电影产业利益。</p><p><strong>美媒称美关税政策引发的混乱导致多家美国企业放弃发布业绩指引</strong></p><p>此外，美国媒体4日报道说，美国关税政策带来的混乱在经济领域不断蔓延，不确定性让美国企业陷入不安的观望模式，无法决定自己的业务模式，并预测未来，从而暂停发布业绩指引。美国汽车巨头斯泰兰蒂斯暂停对今年利润增长的预测，通用汽车公司则撤回了此前的预测。金融研究与分析公司全球研究主管保罗·贝兰称，企业停止发布业绩指引后果严重，会进一步加剧不确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDE8NezXzMDJWcP38pj6XcQ250505.shtml)

### 也门多地再遭美军大规模空袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据也门媒体5日报道，自当地时间4日晚间起，也门首都萨那、荷台达省、马里卜省多地继续遭美军大规模空袭。也门胡塞武装卫生部门称，美军对也门首都萨那一商业中心附近的空袭造成十多人受伤，许多商铺受损。</p><p><strong>胡塞武装称将继续袭击以机场 以总理称将报复胡塞武装和伊朗</strong></p><p>胡塞武装发言人叶海亚4日晚称，鉴于以色列决定扩大在加沙地带的军事行动，胡塞武装决定对以色列实施全面空中封锁，对以色列各机场，特别是以色列中部的本-古里安国际机场发起持续袭击。以色列总理内塔尼亚胡4日称，不会容忍胡塞武装对本-古里安国际机场的袭击，以色列将对该组织及其背后的伊朗采取行动。</p><p>当天早些时候，胡塞武装向本-古里安国际机场发射了一枚导弹，以色列“箭”式反导系统以及美国“萨德”反导系统均未拦截成功。以军称，可能是反导系统出现技术故障。</p><p>英国航空公司、德国汉莎航空集团、美国达美航空公司等多国航空公司已表示暂停往返特拉维夫的航班。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDEnGiajNQgePLrmg06TvyV250505.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>8个主要产油国将连续两个月超预期增产</strong></p><p>石油输出国组织（欧佩克）日前发表声明说，鉴于当前市场基本面稳健，石油库存处于低位，沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克等8个欧佩克和非欧佩克产油国决定在今年6月日均增产41.1万桶。这将是8国连续第二个月以高于预期的幅度增产石油。</p><p><strong>伊朗公布新型弹道导弹</strong></p><p>伊朗国防部4日晚公布一款名为“卡西姆·巴西尔”的新型弹道导弹，导弹射程为1200公里。伊朗国防部长纳西尔扎德表示，“萨德”反导系统无法拦截这种新型导弹。他还说，如果伊朗遭到攻击，将予以强烈反击。</p><p><strong>美休斯敦市发生枪击事件 1死15伤</strong></p><p>美国得克萨斯州休斯敦市4日发生枪击事件，造成至少1人死亡、15人受伤。据警方消息，枪击发生在一个家庭聚会上，据信，一名未被邀请的持枪者在被要求离开后首先开枪，现场有人开枪回击。在警察抵达现场后，交火仍未停止。目前还没有嫌疑人被捕，相关调查仍在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDE1IyVuOOpJvNL15rgMnrm250505.shtml)

### 二十四节气·立夏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立夏，是二十四节气中的第七个节气，也是夏季的第一个节气。节目的最后，让我们一起领略立夏时节的自然与文化魅力。</p><p>立夏的“夏”是大的意思，春天播种的植物至此直立长大，所以称作立夏。此时风暖昼长，雨季开启，万物并秀。</p><p>早在战国时期，立夏就被确立为节气，民间有送春迎夏、斗蛋等风俗。</p><p>立夏前后，冬小麦迎来扬花灌浆期，油菜接近成熟，夏收作物年景基本定局，南方早稻开始插秧。</p><p>立夏，春尽夏启，繁华更盛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/05/VIDEjMHWIxrv8ZWe6fuh3Vz5250505.shtml)



---

(更新时间戳: 1746450391857)

