# 《新闻联播》 (20251019)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央总书记习近平电贺郑丽文当选中国国民党主席 郑丽文复电习近平表示感谢；


2.习近平就日本前首相村山富市逝世向日本首相石破茂致唁电；


3.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】伟大征程 壮丽篇章；


4.【践行新发展理念 推动高质量发展】创新驱动 各地因地制宜发展新质生产力；


5.神舟二十号载人飞行任务渐入尾声 在轨工作有序推进；


6.全国秋粮收获近七成；


7.第138届广交会首期展览今天结束；


8.国内联播快讯：


（1）聚焦韧性城市建设 九部门发布行动方案；


（2）金沙江昌波水电站成功截流；


（3）一箭三星 力箭一号遥八运载火箭成功发射；


（4）61个国家和地区近万件展品亮相2025北京国际非遗周；


（5）粤港澳大湾区文化周在上海开幕；


9.中国经济展现韧性 持续推动世界经济前行——国际人士高度关注中国共产党二十届四中全会；


10.以色列与哈马斯互相移交被扣押人员遗体 以色列称暂不开放拉法口岸 哈马斯谴责以违反停火协议；


11.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌训练中心 乌称阻止俄进攻；


（2）哥总统谴责美侵犯该国领海杀害一名渔民；


（3）美阿拉斯加部分地区遭风暴重创。
（《新闻联播》 20251019 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央总书记习近平电贺郑丽文当选中国国民党主席 郑丽文复电习近平表示感谢

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记习近平19日致电郑丽文，祝贺其当选中国国民党主席，指出多年来两党在坚持“九二共识”、反对“台独”共同政治基础上，推动两岸交流合作，致力维护台海和平稳定，增进两岸同胞亲情福祉，成效积极。当前，世界百年变局加速演进，中华民族伟大复兴势不可挡。期望两党坚持共同政治基础，团结广大台湾同胞，增强做中国人的志气、骨气、底气，深化交流合作，促进共同发展，推进国家统一，坚定守护中华民族共同家园，守护两岸同胞根本利益，携手开创中华民族更加美好的未来。</p><p>同日，新当选的中国国民党主席郑丽文复电，对习近平总书记表示感谢。她表示，海峡两岸于1992年达成各自以口头方式表达坚持一个中国原则的共识。两党在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，推动两岸关系和平发展，取得诸多历史性成就。两岸同为炎黄子孙、同属中华民族，两党应在既有基础上，强化两岸交流合作、促进台海和平稳定，为两岸人民谋取最大福祉，为民族复兴开辟宏伟前程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/19/VIDEM0qCvfYKJ069RKBmznQA251019.shtml)

### 习近平就日本前首相村山富市逝世向日本首相石破茂致唁电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10月19日，国家主席习近平就日本前首相村山富市逝世向日本首相石破茂致唁电，对村山富市逝世表示哀悼，向遗属表示慰问。</p><p>习近平指出，村山先生是日本富有正义感的政治家，也是中国人民的老朋友，长期致力于中日友好事业。1995年村山先生作为时任日本首相就历史问题发表正式谈话，承认并深刻反省日本侵略战争和殖民统治历史，向受害国道歉。“村山谈话”的精神应当恪守。希望日方同中方相向而行，以史为鉴、面向未来，维护双边关系政治基础，携手全面推进中日战略互惠关系发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/19/VIDEPfoBLUPlChxLjPa1dZao251019.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】伟大征程 壮丽篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”时期是我国在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民勠力同心、踔厉奋发，我国经济社会发展取得新的开创性进展、突破性变革、历史性成就，中国答卷举世瞩目，中国道路更加宽广。</p><p>中华大地上，奋斗为笔，山河为卷，中国式现代化气象万千。</p><p>这是欣欣向荣的奋进中国。五年经济增量预计超过35万亿元，高于世界排名第三国家的经济总量。对世界经济增长的贡献率保持在30%左右；货物贸易规模较“十三五”末增长了32.4%，连续8年稳居全球第一。</p><p>这是活力充沛的创新中国。全球创新指数排名从2020年的第14位晋升到2025年的第10位，发展动能更加强劲。</p><p>这是民生为大的幸福中国。义务教育巩固率和基本养老保险、基本医疗保险参保率都超过95%，人均预期寿命达到79岁。</p><p>这是底气十足的韧性中国。粮食产量迈上1.4万亿斤新台阶，能源自给率保持在80%以上，拥有全球规模最大、门类最齐全、体系最完整的制造体系。发展的安全基石不断筑牢。</p><p>成如容易却艰辛，事非经过不知难。</p><p>回望五年前，新的五年规划正在谋划当中。而此时，全球遭遇世纪疫情，世界经济陷入二战结束以来最严重的衰退。世界百年未有之大变局进入加速演变期，国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加；国内发展不平衡、不充分问题仍然突出，结构性、体制性和周期性矛盾并存。</p><p>越是风高浪急，越要迎难而上。</p><p>深刻洞察危与机，准确把握时与势，习近平总书记为中国下一个五年乃至更长时期的高质量发展擘画蓝图。从农村、社区到学校，从科技园区到企业车间，一系列密集考察调研、七场汇聚各方思想的座谈会，习近平总书记总结当下，更思虑长远，站在具有战略性、全局性、前瞻性的高度为“十四五”规划谋篇布局、把舵定向。</p><p>2020年10月，党的十九届五中全会审议通过了“十四五”规划《建议》，以“准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局”，明确中国发展的历史方位、中国现代化建设的指导原则，以及中国经济现代化的路径选择。</p><p>这是一个大国领袖对中国未来发展的深邃思考。“十四五”时期，面对外部环境的风云变幻，他提出要坚定不移办好自己的事，强调高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。面对新一轮科技革命和产业变革，他提出发展新质生产力，并作出系统阐释，深刻回答了什么是新质生产力、为什么发展新质生产力、怎样发展新质生产力的重大理论和实践问题，为经济社会发展提供了重要遵循。</p><p>五年时间里，以习近平同志为核心的党中央探索规律、掌握主动，提出一系列新理念、新思想、新战略，以理论创新引领实践创新。</p><p>“十四五”规划提出的5大类20项指标，从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障等方面部署未来中国发展方向；102项重大工程项目成为现代化建设的开路先锋，勾勒出中国经济高质量发展新版图。</p><p>经济发展取得新成效。“十四五”时期，创新被摆在前所未有的重要位置。2024年，全社会研发经费投入规模比“十三五”末增长近50%。第一座中国空间站“天宫”建成、第一次月球背面无人采样返回、第一架国产大飞机C919实现商业飞行……一个个“第一”不断刷新中国创新高度。科技创新带动产业攀升，新质生产力加快形成。我国拥有了自主研发的高性能芯片和操作系统，新能源汽车年产量突破1000万辆，有效发明专利数量突破500万件。2024年，我国高技术制造业增加值比“十三五”末增长42%，数字经济核心产业增加值增长73.8%，现代化经济体系建设取得重大进展。</p><p>改革开放迈出新步伐。加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化国资国企改革，致力于为非公有制经济发展营造良好环境；全国统一大市场建设向纵深推进，要素市场化改革迈向深入，产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等市场经济基础制度逐步健全完善……随着党的二十届三中全会部署的300多项改革举措渐次推出，改革成果正加快转化为现代化治理体系和治理能力。高水平对外开放步伐加快，“十四五”期间，我国自贸试验区总数达到22个，覆盖东西南北中，单方面免签“朋友圈”扩展至47个国家，开放型经济发展的活力和动力更加强劲。</p><p>生态文明建设实现新进步。2024年，我国单位GDP能耗比“十三五”末下降11.6%，是全球能耗强度下降最快的国家之一。主要污染物排放总量持续减少，森林覆盖率持续提高，绿色低碳产业发展迅猛。今年上半年，可再生能源发电装机突破20亿千瓦，比“十三五”末的9.34亿千瓦翻了一番还多。</p><p>民生福祉达到新水平。“十四五”时期，新增布局114个国家区域医疗中心，全国跨省异地就医直接结算惠及5.6亿人次；长期护理保险参保人员达到1.9亿，托位数达到574万个。发放育儿补贴，逐步推行免费学前教育，养老金连续上调，一项项务实举措加速落地，政策力度转化为民生温度。</p><p>这是社会文明程度得到新提高的五年。公共文化服务体系和文化产业体系更加健全，人民精神文化生活日益丰富。全国已建成公共图书馆约3300个、新型公共文化空间4万多个，群众享受文化服务有了更多的好去处。中华文化影响力进一步提升，中华民族凝聚力进一步增强。</p><p>这也是国家治理效能得到新提升的五年。社会主义民主法治更加健全，社会公平正义进一步彰显，国家行政体系更加完善，社会治理特别是基层治理水平明显提高。</p><p>今天，“十四五”擘画的宏伟蓝图已变为神州大地上波澜壮阔的生动实践。从实现第一个百年奋斗目标到开启第二个百年奋斗目标新征程，从全面建成小康社会到全面建设社会主义现代化国家，科学制定和接续实施五年规划是党治国理政的一条重要经验，也是中国特色社会主义一个重要政治优势。</p><p>“十四五”收官在即，又一个五年的新征程即将扬帆起航。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，十四亿多中国人民凝心聚力，坚持一张蓝图绘到底，不断谱写中国式现代化新篇章，中华民族伟大复兴的宏伟目标必将变成美好现实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/19/VIDEd4hGHMPj75PfR13r8XRr251019.shtml)

### 【践行新发展理念 推动高质量发展】创新驱动 各地因地制宜发展新质生产力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地完整、准确、全面贯彻新发展理念，把创新作为引领发展的第一动力，因地制宜发展新质生产力，培育壮大新的经济增长点，高质量发展不断迈出新步伐、取得新成效。</p><p>日前，国内最大人形机器人数据训练场在北京石景山正式投运，上万平方米的空间内，还原了工业智造、康养服务等四大类共16个细分场景。这家训练中心整合政府、高校、金融等多方资源，为机器人产业发展提供基础支撑。在北京，像这样的未来产业“练兵场”越来越多。同时，北京市出台产业发展方案，通过政策与产业的双重驱动，进一步完善未来产业布局。</p><p>用创新培育壮大新的经济增长点，各地也在不断布局，发展人工智能和机器人产业。&nbsp;</p><p>在江苏苏州，智能机器人技术创新中心大楼里，楼下，机器人正进行模拟训练；楼上，技术攻关加紧进行，科研成果在一栋楼里就能精准匹配、快速转化。南京、无锡、常州等地相继出台机器人产业创新发展计划。预计到今年年底，江苏机器人产业链规模将达2000亿元。</p><p>在四川绵阳，即将投产的机器人产业基地，打通了从创新研发、中试验证到应用落地的全环节，为批量化生产机器人做好准备。对通过中试验证投产的项目，四川还给予最高500万元补贴，形成“研发—制造—应用”的良好生态圈。&nbsp;</p><p>依托各自的科教资源和产业基础，各地科技创新和产业创新深度融合，持续培育战略性新兴产业。</p><p>陕西在光子、氢能等产业赛道上前瞻布局。在西安高新区，年底建成的光子传感产业园，将有约20家光子传感企业入驻，达产后年产值超20亿元。同时，当地还建起光子芯片园、光子制造园等，吸引一大批高成长性科技企业入驻。到2030年，陕西将形成覆盖全链条的千亿级创新集群。</p><p>在量子信息方面，安徽的量子企业居全国首位，量子计算技术推广到生物化学、金融科技等多个领域。在“算力应用商店”，现在用户只需一键下单，就能享受量子计算赋能应用的超算速度，让超级算力像电力一样即取即用，目前已落地政务、医疗、应急等几十个应用场景。</p><p>贯彻新发展理念，各地科技创新能力正不断转化为现实生产力和国家竞争力。</p><p>依托风光电能源充足优势，抢抓“东数西算”战略机遇，贵州围绕算力、数据、人工智能和电子信息做强做优。截至目前，贵州已发布三批51个公共数据授权运营产品，覆盖金融、保险、旅游等9大领域。</p><p>宁夏通过建设绿色算力枢纽、培育智能工厂等，“十四五”以来，数字经济规模年均增长10%以上。宁夏中卫已建成9个数据中心产业园，为全国4000多家企业用户提供云计算服务。今年，宁夏还开工建设了17个智算中心，让更多“看不见”的算力转化为“看得见”的生产力。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/19/VIDEeuUieBllZxuNeE8dfb18251019.shtml)

### 神舟二十号载人飞行任务渐入尾声 在轨工作有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在轨170多天，神舟二十号航天员陈冬、陈中瑞和王杰的“太空出差之旅”已渐入尾声。目前，中国空间站内各项在轨工作有序推进。</p><p>这段时间，多项空间科学实验试验按计划开展。在航天医学实验领域，乘组完成了上下视野研究、执行功能训练、元认知监控研究等多项实验，同时对各类生物样本进行采集与储存；在空间材料科学领域，乘组完成无容器柜实验腔体样品清理更换和轴心机构电极维护等工作；在空间新技术与应用领域，乘组完成了第五批微生物防控技术培养芯片试验样品安装工作。</p><p>按计划，他们将迎来神舟二十一号航天员乘组的到访，并完成在轨交接。针对后续返回任务，三名航天员还需要进行身体锻炼和医学检查调整身体状态；同时将空间站实验柜中的样本、材料等研究成果分门别类装箱打包，这些宝贵的科研成果将随返回舱一起回到地球。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/19/VIDEafx7HAe96kLLE3cWzyCp251019.shtml)

### 全国秋粮收获近七成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部今天（10月19日）的农情调度显示，全国秋粮收获已近七成。分作物看，中稻过七成、玉米过六成、大豆过八成。</p><p>黄淮海主产区天气逐步转晴，利于土壤散墒，秋收进度开始加快。其中，河南进入扫尾阶段，河北近九成、安徽近八成、山东已过七成半。</p><p>近期，东北、西北、长江中下游、西南大部分地区天气晴好、降水偏少，有利于秋粮收获，粮油作物大面积单产提升行动效果显著。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/19/VIDESf3uxdC7GeCaVlWc42Y7251019.shtml)

### 第138届广交会首期展览今天结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第138届广交会首期展览今天（10月19日）结束。截至今天17时，境外采购商线下到会超15.7万人，比上届增长6.3%，到会人数创同期历史新高。</p><p>本届广交会首期展览总面积52万平方米，展位数量超2.5万个，参展企业约1.2万家，拥有国家级高新技术企业、制造业单项冠军、专精特新“小巨人”等称号优质特色企业超5500家，比上届增加400家，占本届广交会优质特色企业总数的55%。展区里，精密加工机床、AI智能穿戴设备、绿色节能家电、智能机器人等一批高科技高附加值产品，吸引了众多客商驻足体验。从过去的来图加工，到如今推出原创设计及整体解决方案，本届广交会越来越多的中国企业展示出“中国智造”向高附加值转型的新趋势、新动能。</p><p>本届广交会第二期线下展以“品质家居”为主题，将于10月23日至27日举行，五天展期里将集中展出建材及家具、家庭用品、礼品及装饰品三大题材。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/19/VIDETnSNQnUoqr4KQNul5m1K251019.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>聚焦韧性城市建设 九部门发布行动方案</strong></p><p>近日，住房城乡建设部、国家发展改革委等九部门联合印发方案，提出到2027年底前，新型城市基础设施建设将重点推进智能化市政设施改造、智慧住区建设、房屋建筑智慧化管理等九大领域32项具体任务，构建城市治理数字底座。</p><p><strong>金沙江昌波水电站成功截流</strong></p><p>昨天（10月18日），国家“十四五”重大工程——金沙江上游昌波水电站成功实现大江截流。该水电站装机容量82.6万千瓦，预计2028年实现首批机组投产发电，建成后平均每年可生产清洁电能超43亿千瓦时。</p><p><strong>一箭三星 力箭一号遥八运载火箭成功发射</strong></p><p>今天（10月19日）11时33分，力箭一号遥八运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空，将搭载的巴基斯坦遥感卫星02星、中科卫星03星和04星共3颗卫星顺利送入预定轨道，飞行试验任务获得圆满成功。</p><p><strong>61个国家和地区近万件展品亮相2025北京国际非遗周</strong></p><p>近日，61个国家和地区的283个非遗保护成果、近万件展品集中亮相2025北京国际非遗周。茶道雅艺、饮食特产、服饰器乐“各美其美”，为市民游客打造了一场贯通中外、连接古今、可感可体验的非遗盛宴。</p><p><strong>粤港澳大湾区文化周在上海开幕</strong></p><p>昨天（10月18日），粤港澳大湾区文化周暨“其命惟新——广东美术百年大展”开幕式在上海美术馆举行。活动将持续到11月15日，将举行美术大展、国际演艺大会等，展现粤港澳大湾区的文化创新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/19/VIDErbGlHfmf1FohS4dFUxNP251019.shtml)

### 中国经济展现韧性 持续推动世界经济前行——国际人士高度关注中国共产党二十届四中全会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士高度关注即将召开的中国共产党二十届四中全会，他们表示，在风云变幻的国际形势中，中国经济展现巨大韧性，高质量发展成效显著，持续为世界经济发展提供动力和机遇。</p><p>国际人士指出，中国是世界经济可持续发展的中坚力量，中国智慧、中国经验为多国寻找符合自身发展道路提供借鉴和动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/19/VIDEbqDHjfuTLcdpQjNULQSD251019.shtml)

### 以色列与哈马斯互相移交被扣押人员遗体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理办公室今天（10月19日）证实，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）经由红十字国际委员会向以军移交两具以方被扣押人员的遗体。加沙地带卫生部门18日称，从以方接收到新一批共计15具巴方被扣押人员遗体。</p><p><strong>以色列称暂不开放拉法口岸 哈马斯谴责以违反停火协议</strong></p><p>以色列总理办公室18日发表声明称，加沙地带与埃及之间的拉法口岸暂不开放。该口岸是否重新开放取决于哈马斯能否移交所有以方被扣押人员遗体。&nbsp;</p><p>哈马斯同一天发表声明，谴责以方继续关闭拉法口岸的决定。声明称，以方的决定是对停火协议条款的公然违反，持续关闭口岸、阻碍搜寻设备进入，将导致遗体搜寻与移交工作延误。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/19/VIDEX5Owjc4mFDhkxAc2AwI1251019.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌训练中心 乌称阻止俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部18日称，俄军对乌方156个区域的军工综合体、无人机操作员训练中心、无人机生产车间等实施打击，俄军还控制了顿涅茨克地区的普列谢耶夫卡居民点。</p><p>乌克兰军方称，在多方向击退俄军进攻，乌防空部队击落和干扰了136架俄军无人机。</p><p><strong>哥总统谴责美侵犯该国领海杀害一名渔民</strong></p><p>哥伦比亚总统佩特罗18日通过社交媒体发文，强烈谴责美国方面9月16日在哥伦比亚领海杀害一名哥伦比亚籍渔民，并要求美方就此事件作出解释。佩特罗说，遇害渔民与贩毒网络没有任何关系，事发时他的渔船因引擎故障在海上漂流，并发出了明确的求救信号。</p><p><strong>美阿拉斯加部分地区遭风暴重创</strong></p><p>据美国媒体18日报道，美国阿拉斯加州部分偏远地区近日因风暴天气出现灾情，造成1人死亡、2人失踪，超过2000人流离失所。报道称，该州州长迈克·邓利维在向白宫提交重大灾难声明请求时说，当地受灾情况非常严重，部分受灾者可能至少18个月内无法返回家园。在受灾最重的地区之一基普努克，约90%的房屋被毁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/19/VIDEAN73DwFaNsj6esSaHcjx251019.shtml)



---

(更新时间戳: 1760878795376)

