# 《新闻联播》 (20250520)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在河南考察时强调 坚定信心推动高质量发展高效能治理 奋力谱写中原大地推进中国式现代化新篇章；


2.央视快评：

奋力谱写中原大地推进中国式现代化新篇章；


3.习近平向2025年上海合作组织减贫和可持续发展论坛致贺信；


4.王沪宁会见墨西哥众议长；


5.多举措推进城市更新行动；


6.多项宏观政策持续发力 经济运行向新向好；


7.新季夏粮收购量将达2000亿斤左右；


8.【在希望的田野上】小麦主产区进入收获期 作业效率提升；


9.1至4月国家铁路累计发送货物12.99亿吨；


10.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


11.国内联播快讯：


（1）4月我国跨境资金整体呈现净流入；


（2）全球首个国际标准化组织港口码头技术机构成立；


（3）5月贷款市场报价利率下降10个基点；


（4）水利部针对湖北 四川两省启动干旱防御四级应急响应；


（5）防灾减灾公益项目成果发布 国家应急广播预警小程序上线；


（6）教育部启动“教育家精神万里行”活动；


（7）粤港澳大湾区计量发展合作平台启动；


（8）全球最大规模新能源接入大电网运控系统发布；


（9）今年首列天津港直达塔什干中亚班列发车；


（10）电视剧《护宝寻踪》今晚总台央视综合频道播出；


12.美媒称穆迪下调美主权信用评级致美债遭抛售 美国前劳工部长表示美关税政策将使美国重回“大萧条”；


13.俄总统称应消除俄乌冲突根源 乌总统要求美勿自行作涉乌决定；


14.国际联播快讯：


（1）第78届世卫大会聚焦“共创健康世界”；


（2）以空袭加沙多地 胡塞称海上封锁海法港；


（3）英欧达成多项协议 英称脱欧影响进出口；


（4）印尼东部一火山喷发 警戒级别升至最高。
（《新闻联播》 20250520 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在河南考察时强调 坚定信心推动高质量发展高效能治理 奋力谱写中原大地推进中国式现代化新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在河南考察时强调，新时代新征程，河南要认真落实党中央关于中部地区加快崛起、黄河流域生态保护和高质量发展等战略部署，坚持稳中求进工作总基调，全面深化改革开放，着力建设现代化产业体系和农业强省，着力改善民生、加强社会治理，着力加强生态环境保护，着力推动文化繁荣兴盛，以高质量发展和高效能治理奋力谱写中原大地推进中国式现代化新篇章。</p><p>5月19日至20日，习近平在河南省委书记刘宁和省长王凯陪同下，先后到洛阳、郑州考察调研。</p><p>19日下午，习近平首先来到洛阳轴承集团股份有限公司考察。该公司前身为“一五”期间建成的洛阳轴承厂。在智能工厂，习近平了解企业发展历程，听取不同类型轴承产品用途和性能介绍，走近生产线察看生产流程。他对围拢过来的企业职工说，制造业是国民经济的重要支柱，推进中国式现代化必须保持制造业优势合理比重。现代制造业离不开科技赋能，要大力加强技术攻关，走自主创新的发展路子。他勉励职工发扬主人翁精神，在企业发展中奋发有为、多作贡献。</p><p>随后，习近平来到始建于东汉年间的白马寺考察，详细了解佛教中国化和寺院文物保护情况。他指出，白马寺见证了佛教传入、发展并不断中国化的进程。历史证明，坚持我国宗教中国化方向是完全正确的，要积极引导宗教同中华优秀传统文化相融合、与社会主义社会相适应。</p><p>已有1500多年历史的龙门石窟，是重要的世界文化遗产。习近平来到这里，察看石窟整体布局风貌和代表性窟龛、造像，同现场的文物保护工作者亲切交流。他强调，要把这些中华文化瑰宝保护好、传承好、传播好。游客们见到总书记，都十分欣喜，纷纷向总书记问好。习近平不时同大家交流，特别鼓励小朋友们多到实地寻溯中华文化，从小树立文化自信。他指出，文旅融合前景广阔，要推动文旅产业高质量发展，真正打造成为支柱产业、民生产业、幸福产业。</p><p>20日上午，习近平听取河南省委和省政府工作汇报，对河南各方面取得的成绩给予肯定，对下一步工作提出要求。</p><p>习近平指出，高质量发展是中国式现代化的必然要求。面对复杂的外部环境，要坚定信心，坚定不移办好自己的事，坚定不移扩大高水平对外开放，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，以高质量发展的确定性应对各种不确定性。河南作为经济大省，要进一步夯实实体经济这个根基，以科技创新为引领，因地制宜发展新质生产力，提升现代化产业体系对高质量发展的支撑能力。要加强耕地保护和建设，扛牢粮食安全责任，延伸现代农业产业链条，以城乡融合发展带动乡村全面振兴，促进城乡共同富裕。要持之以恒加强重点流域生态保护治理，深化污染防治攻坚，筑牢生态安全屏障。</p><p>习近平强调，河南人口总量、人口密度、人口流动量都比较大，社会问题复杂多样，必须扎扎实实加强社会治理。要全面落实党的领导，健全社会治理体制机制，加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党建工作。要更好凝聚服务群众，健全群众利益协调机制，提高公共服务水平，用心用情解决群众急难愁盼问题。要突出抓基层、强基础、固根本，推动资源、服务、管理下沉，确保社会治理各项工作纵向到底、横向到边。要高度重视法治和诚信建设，发挥好法治对社会治理的规范和保障作用，加强诚实守信的价值引导，提高政府诚信、企业诚信、社会诚信水平。要盯牢风险隐患排查和治理，强化社会治安整体防控，有效防范化解重点领域风险，切实维护社会和谐稳定。各级领导干部要主动作为，善于从推进社会治理中总结新形势下党的群众工作规律，针对不同社会群体的特点把工作做细做实。要切实整治形式主义为基层减负，支持基层干部大胆干事、树立威信，支持群众依靠自身力量解决社会治理中的问题。</p><p>习近平指出，中央八项规定是党中央徙木立信之举，是新时代管党治党的标志性措施。开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，是今年党建工作的重点任务。要在一体推进学查改上下功夫，把党员干部个人查摆整改与组织查摆整改紧密结合起来，切实把作风硬要求变成硬措施、让铁规矩长出铁牙齿，确保学有质量、查有力度、改有成效。学习教育中央指导组要认真履职尽责，把工作重点放到推动解决问题上，精准指导、务求实效。</p><p>习近平强调，今年以来，我国一些地区出现旱情，有的还在持续，相关部门要密切配合，加强用水调度，确保城乡居民供水和农业灌溉需求。有旱就可能有涝，要严防旱涝急转。汛期已经到来，各地对防汛抗洪务必精心准备，确保预案充分、应对从容。容易突发山洪、泥石流等自然灾害的地区，要全面落实应急处置责任。</p><p>何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察，深入贯彻中央八项规定精神学习教育中央第二指导组负责同志参加汇报会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDERmTVS3uDJPELt9iZF7tJ250520.shtml)

### 央视快评：奋力谱写中原大地推进中国式现代化新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月20日）播发央视快评《奋力谱写中原大地推进中国式现代化新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDEpHrKIk8mtuROyPxyteqk250520.shtml)

### 习近平向2025年上海合作组织减贫和可持续发展论坛致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月20日，国家主席习近平向2025年上海合作组织减贫和可持续发展论坛致贺信。</p><p>习近平指出，消除贫困是全球性难题，也是世界各国共同目标。中国经过艰苦努力，成功打赢脱贫攻坚战，提前10年实现联合国2030年可持续发展议程减贫目标，走出一条中国特色减贫道路，谱写了人类反贫困历史新篇章。</p><p>习近平强调，减贫问题说到底是发展问题。近年来，上海合作组织积极开展减贫和可持续发展合作，取得显著成果。中方作为上海合作组织轮值主席国，愿同各方持续加强政策沟通，分享减贫经验，深化务实合作，帮助更多国家探索符合自身国情的减贫和可持续发展道路，携手建设远离贫困、共同繁荣的美好世界。</p><p>本次论坛当日在陕西西安开幕，主题为“持续减贫　合作发展——推动上合组织国家减贫和可持续发展”，由上合组织睦邻友好合作委员会和陕西省人民政府共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDEwViDyF7VVgajqeNe7mW8250520.shtml)

### 王沪宁会见墨西哥众议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁20日在京会见墨西哥众议长古铁雷斯。</p><p>王沪宁表示，2024年11月，习近平主席同辛鲍姆总统在出席二十国集团领导人峰会期间举行会见，为中墨关系发展指明了方向。中方愿同墨方一道，积极落实两国元首重要共识，深化务实合作，加强人文交流，共同维护多边主义，推动中墨全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。中国全国政协愿为促进两国关系发展作出贡献。</p><p>古铁雷斯表示，墨中虽相距遥远，但是两国人民友谊深厚。墨方祝贺并钦佩中国取得的巨大成就，愿同中方加强贸易、科技、教育、干部培训等领域合作，共同捍卫多边主义。墨众议院愿同中国全国政协加强友好交往，促进墨中全面战略伙伴关系不断发展。</p><p>何报翔等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDEQlAToL0jysGzoYkz1Kvz250520.shtml)

### 多举措推进城市更新行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月20日），国务院新闻办公室举行新闻发布会，住房城乡建设部和国家发展改革委、财政部、自然资源部、金融监管总局有关负责人介绍了城市更新行动有关情况。</p><p>发布会上，住房城乡建设部表示，对于百姓十分关心的小区、社区的居住环境品质提升，下一步将继续深入推进城镇老旧小区改造工作，重点做好小区内老化管线改造，消除安全隐患。同时，开展公共部位维修、配套设施改造和节能改造，支持有条件的楼栋加装电梯。</p><p>为了强化财政政策和资金保障，财政部在加大资金投入的同时，正在持续发力落实好税费优惠政策，如企业所得税“三免三减半”，城镇土地使用税、城市基础设施配套费等。国家发展改革委表示，2025年中央预算内投资专门设立了城市更新专项，目前正在抓紧组织计划申报和项目评审等工作，将于今年6月底前下达2025年城市更新专项中央预算内投资计划。金融监管总局则介绍，正在制定专门的城市更新项目贷款管理办法，通过实施城市更新项目清单管理，明确金融机构贷款的条件和流程，引导金融机构更好满足城市更新项目的合理融资需求。</p><p>此外，围绕如何激活存量空间，自然资源部表示，目前正在总结推广43个低效用地再开发试点城市的经验，进一步完善规划管控、用途管制等全链条的政策机制，出台更多实用有效的用地政策，助力城市更新行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDE6YI3b99RIJSUIl2J03SM250520.shtml)

### 多项宏观政策持续发力 经济运行向新向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（5月20日）从国家发展改革委举行的新闻发布会上了解到，今年以来，我国多项宏观经济政策持续发力显效，内需空间不断拓展，经济运行向新向好。</p><p>从投资看，1—4月份，国家发展改革委共审批核准固定资产投资项目27个，总投资5737亿元，主要集中在能源、农林水利、高技术等领域，有效投资规模不断扩大。</p><p>在“两新”政策带动下，截至5月5日，汽车、家电、数码产品销售额约8300亿元。接下来，国家发展改革委将会同财政部尽快完成2024年消费品以旧换新资金清算，下达后续资金额度，同时提高资金使用效率。</p><p>此外，我国将修订扩大《鼓励外商投资产业目录》，制定鼓励外资企业境内再投资政策，从强化要素保障、优化金融支持等方面支持外资企业开展再投资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDEFRg8qxcNOq08naQFFUzu250520.shtml)

### 新季夏粮收购量将达2000亿斤左右

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局今天（5月20日）发布，目前，各地夏粮收购准备就绪，旺季收购即将全面展开。夏粮收购品种主要包括冬小麦、早籼稻和冬油菜，预计今年新季夏粮收购量将达2000亿斤左右。</p><p>今年，我国继续在主产区实行小麦和稻谷最低收购价政策，农发行初步安排夏粮收购资金1500亿元，各地粮库智能化、数字化建设正在提速。国家粮食和物资储备局将创新优化收购服务，发挥市场作用，持续激发多元主体购销活力，全力保障农民售粮顺畅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDEmyZp6GAdvc1abtgCGQwx250520.shtml)

### 【在希望的田野上】小麦主产区进入收获期 作业效率提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着西南麦区正式开镰收获，长江中下游麦区、黄淮海麦区也陆续进入收获期，记者在采访中发现，今年各麦区的小麦收获作业效率显著提升。</p><p>国家精准农业应用项目数据服务平台提供的数据显示，从5月15日开始，全国小麦机械化收获重心已由四川逐步向湖北北部、河南南部地区转移。目前，湖北已收获小麦750.3万亩，进度47.9%，同比快2.6个百分点。</p><p>在湖北小麦主产区襄阳市采访时，记者发现，今年襄阳多家农机专业合作社都购入了大喂入量收割机，这种喂入量达到每秒12公斤的收割机极大提升了小麦收获效率。</p><p>据了解，今年湖北用于“三夏”生产的农机装备达到70万台（套），其中大马力、智能农机的占比提高，使得小麦机收损失率进一步降低，平均每亩小麦的有效穗数达30.33万个，同比增加0.28万个，小麦品质好于往年。</p><p>小麦作业效率的提升，不仅是由于大马力农机的推广使用，也得益于更为精准、高效的跨区作业服务。</p><p>今年，河南南阳小麦收割期较往年明显提前。不少跨区农机手改变原来的收割计划，直接赶到南阳。</p><p>为了方便跨区农机手尽快收割作业，南阳将“三夏”服务台增加到64个。走访中，记者看到，在服务站，农机手不仅可以领到包括风油精、毛巾等在内的爱心服务包，还可以获取路线推荐、农机维修和供油等咨询服务。</p><p>为保障今年“三夏”有序开展，江苏组织各地摸底农机应急作业机具情况，同时开展集中检修保养服务，确保农机以最佳状态投入夏收夏种。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDESOxXvQ7sYsQEjJ5dpjyr250520.shtml)

### 1至4月国家铁路累计发送货物12.99亿吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年1至4月，国家铁路累计发送货物12.99亿吨，同比增长3.6%。</p><p>重点物资运输保障有力。大秦、唐包、瓦日、浩吉等线路开辟绿色通道，运力持续提升。1至4月，国家铁路发送煤炭6.72亿吨，铁路直供电厂存煤保持较高水平。</p><p>物流服务品质持续提升。铁路运输企业扩大与航运企业合作，开发多式联运“一单制”产品119个，降低全程物流费用。1至4月，国家铁路累计发送铁水联运集装箱货物538.1万标箱，同比增长19.1%。</p><p>跨境货物运输稳定畅通。1至4月，中欧班列保持稳定开行，中亚班列累计开行4725列，同比增长21%。中老铁路累计发送跨境货物197.6万吨，同比增长7.6%，有力促进了国际经贸往来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDEkh7zKLwucW1gC2Sn8qng250520.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月20日），国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。五位全国民政系统先进集体、劳动模范、先进工作者代表围绕“践行民政使命 增进民生福祉”主题，与中外记者见面交流，分享各自在养老护理、孤残儿童照护、婚姻登记、社会救助等岗位上，用心用情做好基层民政服务的故事。</p><p>民政工作关系民生、连着民心，今年民政部、人力资源社会保障部首次联合出台《关于加强新时代民政高技能人才队伍建设的意见》，就民政高技能人才培养、使用、评价、激励等方面作出制度性安排，为民政事业高质量发展提供强有力人才支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDEFk9vLFgPqJkiMEXtVuso250520.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>4月我国跨境资金整体呈现净流入</strong></p><p>&nbsp;国家外汇管理局最新数据显示，4月，企业、个人等非银行部门跨境资金净流入173亿美元。其中，货物贸易项下跨境资金净流入649亿美元，保持较高规模；4月外资净增持境内债券109亿美元，连续3个月呈现净增持。我国跨境资金总体呈现净流入，外资配置人民币资产意愿持续向好。</p><p><strong>全球首个国际标准化组织港口码头技术机构成立</strong></p><p>记者从交通运输部新闻发布会了解到，国际标准化组织港口码头分委会近日成立，这是自国际标准化组织成立以来，在全球范围内首个专注于港口码头标准化的技术机构，将在港口码头生产作业、系统建设、技术应用等方面，加快制定国际标准。</p><p><strong>5月贷款市场报价利率下降10个基点</strong></p><p>今天（5月20日），最新一期贷款市场报价利率（LPR）出炉，1年期降至3%，5年期以上降至3.5%，均下降10个基点，将进一步降低企业、居民融资成本，提振市场信心，支持实体经济稳定增长。</p><p><strong>水利部针对湖北 四川两省启动干旱防御四级应急响应</strong></p><p>受近期降雨、来水持续偏少影响，湖北、四川部分地区出现旱情，预计可能持续或进一步发展。水利部针对湖北、四川两省启动干旱防御四级应急响应，要求两省实施江河湖泊应急水量调度，确保城乡居民饮水安全。</p><p><strong>防灾减灾公益项目成果发布 国家应急广播预警小程序上线</strong></p><p>由中央广播电视总台和应急管理部共同举办的“与平安同行——防灾减灾公益项目成果发布暨国家应急广播预警小程序上线活动”今天（5月20日）在京举行。作为全新的防灾预警手机端应用，小程序内嵌避险应对指南与报警呼救功能，精准直达风险区用户，构建从提前防范到应急处置全链条信息服务。</p><p><strong>教育部启动“教育家精神万里行”活动</strong></p><p>教育部今天（5月20日）启动“教育家精神万里行”活动，将走进城市和乡村的学校，寻找和挖掘广大教师践行教育家精神的生动实践，同步启动教师风采“感人瞬间”短视频征集活动，全面展示广大优秀教师精神风貌。</p><p><strong>粤港澳大湾区计量发展合作平台启动</strong></p><p>今天（2025年5月20日）是第26个“世界计量日”，市场监管总局宣布，粤港澳大湾区计量发展合作平台正式启动。平台将开展计量协同创新，加快实现粤港澳计量能力等效一致，推动跨境物资一次检测，两地互认，实现计量规则制度贯通。</p><p><strong>全球最大规模新能源接入大电网运控系统发布</strong></p><p>国家电网今天（5月20日）发布我国自主研发的新能源大电网运行控制系统，标志着我国率先解决了超大规模新能源并网这一世界级难题。该系统能有效应对单日3.6亿千瓦新能源的功率波动，支撑国家电网成为全球新能源消纳规模最大的电网。</p><p><strong>今年首列天津港直达塔什干中亚班列发车</strong></p><p>今天（5月20日），2025年首列天津港直达塔什干的中亚班列发车，装载由韩国海运运抵天津的集装箱，涵盖汽车配件、机械设备、工程建材以及家电等货物，将经由铁路运往乌兹别克斯坦共和国首都塔什干谢尔盖利物流园。</p><p><strong>电视剧《护宝寻踪》今晚总台央视综合频道播出</strong></p><p>电视剧《护宝寻踪》将于今晚（5月20日）在总台央视综合频道黄金档播出。该剧以国内重大考古发现为原型，聚焦文保工作者们守护文物重器，展现了两代“考古人”追寻历史真相的执着与坚守。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDETLHkRf6RKR3r5d491doh250520.shtml)

### 美媒称穆迪下调美主权信用评级致美债遭抛售

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：19日，美国长期和超长期国债价格显著下跌、收益率上升，30年期美国国债收益率盘中一度突破5%、10年期美债收益率盘中超过4.5%。美国媒体报道称，国际信用评级机构穆迪日前下调美国主权信用评级后，市场再度出现抛售美债状况，推升美国国债收益率。报道指出，大型投资者开始逐渐用其他避险资产取代美债，美国借债成本将继续攀升。</p><p><strong>美国前劳工部长表示美关税政策将使美国重回“大萧条”&nbsp;</strong></p><p>美国前劳工部长罗伯特·赖克19日表示，美国关税政策造成的不确定性正导致投资者放弃美债和美元，如果长此以往美国经济将陷入萧条。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDE20tjqvne3UXxCwQHemGJ250520.shtml)

### 俄总统称应消除俄乌冲突根源 乌总统要求美勿自行作涉乌决定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京19日与美国总统特朗普通电话，讨论俄乌冲突。根据俄方发表的声明，普京表示，对俄方最重要的是“消除危机根源”。俄方此前多次强调，须消除北约东扩对俄罗斯安全构成的威胁。普京19日还表示，俄罗斯将提议并准备与乌方就两国未来可能达成的和平协议研究起草一份备忘录。备忘录将确定一系列主张，如解决危机的原则、可能达成和平协议的时间表、在达成相关协议的情况下临时停火等。俄罗斯总统助理乌沙科夫当天表示，俄美总统没有就俄乌可能达成的停火协议设定具体时间框架。&nbsp;</p><p>同一天，乌克兰总统泽连斯基在与特朗普通话后表示，他要求美国不要在没有乌克兰参与的情况下对乌克兰事宜作出任何决定。他还说，乌方愿与俄方“以任何能产生结果的形式”进行直接谈判，但不会在领土问题上妥协。泽连斯基说，乌方当天还与美国和欧洲领导人共同进行了讨论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDEPoFR476oPlfxgwrgjcsA250520.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：&nbsp;</p><p><strong>第78届世卫大会聚焦“共创健康世界”</strong></p><p>第78届世界卫生大会正在瑞士日内瓦举行，大会主题为“共创健康世界”。中国代表19日在一般性辩论发言中表示，中国积极开展全球卫生合作和交流。60多年来，累计向全球77个国家和地区派遣援外医疗队员3万多人次，诊治患者超3亿人次。中方将继续以实际行动支持世卫组织和多边主义，共同构建人类卫生健康共同体。</p><p><strong>以空袭加沙多地 胡塞称海上封锁海法港</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体今天（5月20日）报道，19日到20日，加沙地带中部代尔拜拉赫、努赛赖特难民营、北部加沙城等多地遭以色列军队空袭，造成超过140人死亡。以军19日晚称，当天袭击了位于努赛赖特的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）指挥中心。</p><p>也门胡塞武装19日宣布对以色列最大港口海法港实施“海上封锁”，以回应以方在加沙地带持续扩大军事行动。</p><p><strong>英欧达成多项协议 英称脱欧影响进出口</strong></p><p>英国与欧盟领导人19日在伦敦举行英国2020年“脱欧”以来首次双边峰会。英国首相府19日发表声明说，英国与欧盟已在渔业和贸易等多个领域达成协议。声明称，自“脱欧”以来，英国对欧盟出口下降21%，进口下降7%。据英国媒体报道，相关协议将促使英国产品重新进入欧盟市场，英国对欧盟的主要农产品出口可能增加约16%。但英国脱欧派人士批评英国与欧盟达成相关协议是一种“投降”。</p><p><strong>印尼东部一火山喷发 警戒级别升至最高</strong></p><p>印度尼西亚火山地质研究机构19日发布消息称，位于印尼东部的勒沃托比火山当天再次喷发，喷出的火山灰柱达1200米。该火山18日多次喷发，印尼相关机构将该火山喷发警戒级别提升至最高级4级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/20/VIDEgnFdU08TMlso8C4oxu80250520.shtml)



---

(更新时间戳: 1747746548895)

