# 《新闻联播》 (20251227)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平签署国家主席令；


2.【新思想引领新征程】提升农业综合生产能力 加快建设农业强国；


3.十四届全国人大常委会第十九次会议在京闭幕 决定十四届全国人大四次会议2026年3月5日在北京召开；


4.全国政协主席会议建议明年3月4日召开全国政协十四届四次会议；


5.全国规模以上工业企业利润累计增速连续四个月保持正增长；


6.元旦春节临近 节日市场供需两旺；


7.三部门联合发布“最美退役军人”；


8.中央纪委国家监委公开通报七起违反中央八项规定精神典型问题；


9.国内联播快讯：


（1）两部门下达44.4亿元中央冬春临时生活困难救助资金；


（2）国务院安委会部署做好岁末年初安全生产工作；


（3）2025年数字产业业务收入同比增长9%左右；


（4）北京3条（段）地铁新线试运营 轨道交通总里程突破900公里；


（5）沪渝蓉沿江高铁武汉至宜昌段开通运营；


（6）我国在建海拔最高双曲拱坝电站首批机组投产；


（7）全球单星综合探测能力最强静止轨道气象卫星成功发射；


（8）2025“百万英才汇南粤”招聘会在深圳举行；


（9）黑龙江启动“冷水鱼·冬捕季”系列活动；


10.日本国会议员和民间团体举行集会 反对高市早苗错误言行；


11.俄称在多方向持续推进 乌称拦截数百架俄无人机 俄称无意在乌克兰问题立场上让步 乌总统称计划与美方讨论乌安全保障问题；


12.国际联播快讯：


（1）以军袭击约旦河西岸多地；


（2）泰柬发表声明承诺实施停火；


（3）日本群马县车辆连环相撞 致2死26伤；


（4）冬季风暴持续肆虐 美两州进入紧急状态；


（5）美芝加哥发生多起枪击 7人中枪1人死亡。
（《新闻联播》 20251227 19:00）

## 详细新闻

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平12月27日签署第六十三号、第六十四号、第六十五号、第六十六号、第六十七号、第六十八号主席令。</p><p>第六十三号主席令说，《中华人民共和国渔业法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议于2025年12月27日修订通过，现予公布，自2026年5月1日起施行。</p><p>第六十四号主席令说，《中华人民共和国危险化学品安全法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议于2025年12月27日通过，现予公布，自2026年5月1日起施行。</p><p>第六十五号主席令说，《中华人民共和国民用航空法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议于2025年12月27日修订通过，现予公布，自2026年7月1日起施行。</p><p>第六十六号主席令说，《中华人民共和国国家通用语言文字法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议于2025年12月27日修订通过，现予公布，自2026年1月1日起施行。</p><p>第六十七号主席令说，《中华人民共和国对外贸易法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议于2025年12月27日修订通过，现予公布，自2026年3月1日起施行。</p><p>第六十八号主席令说，根据中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议于2025年12月27日通过的《全国人民代表大会常务委员会关于批准〈全国人民代表大会常务委员会法制工作委员会关于法律清理工作情况和处理意见的报告〉的决定》，废止《中华人民共和国乡镇企业法》《全国人民代表大会常务委员会关于外商投资企业和外国企业适用增值税、消费税、营业税等税收暂行条例的决定》，现予公布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/27/VIDEHp0B3mrNpvXsjRXn1YCa251227.shtml)

### 【新思想引领新征程】提升农业综合生产能力 加快建设农业强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，保障粮食和重要农产品稳定安全供给始终是建设农业强国的头等大事。</p><p>2025年，我国着力提升农业综合生产能力，推动农业高质量发展，农业强国建设迈出坚实步伐。</p><p>2025年，我国农业生产再次交出优异的成绩单。克服春季干旱、夏季高温伏旱、秋季连阴雨等严重自然灾害影响，粮食产量达到1.43万亿斤，再创历史新高；棉油糖、肉蛋奶、果菜鱼等重要农产品供应充足，把“中国人的饭碗”牢牢端在了自己手中。</p><p>产能提升蕴藏在点滴之间。这一年，集成技术大范围应用成为增产密码。大面积单产提升行动在702个县整建制推进，单产提升对粮食增产的贡献率达到90%以上。</p><p>这一年，新质生产力让大田作业方式加速焕新。遥感卫星、大数据、人工智能的应用场景不断拓展，农业科技进步贡献率超过63.2%。</p><p>农业强，首要是粮食和重要农产品供给保障能力必须强。习近平总书记强调，14亿多人口的中国，任何时候都必须自力更生保自己的饭碗。从加强耕地保护和建设，到强化农业科技和装备支撑，习近平总书记对提升农业综合生产能力作出全面部署。去年年底，他在做好2025年“三农”工作的重要指示中要求，要严守耕地红线，高质量推进高标准农田建设，确保粮食和重要农产品稳产保供。今年以来，他多次嘱托农业大省、粮食大省，要扛牢粮食安全责任。</p><p>2025年，强农惠农富农政策效能持续提高。我国稳定实施耕地地力保护补贴、稻谷补贴、玉米大豆生产者补贴，连续提高小麦最低收购价、早籼稻最低收购价，三大主粮作物完全成本和收入保险实施范围全面覆盖，有力稳定提升了农民种粮务农和地方重农抓粮积极性，全国粮食面积连续第6年实现增长。中央财政及时安排60多亿元支持抗旱防涝、抢收抢烘、夏粮“一喷三防”、秋粮“一喷多促”，增强了农业生产韧性。</p><p>2025年，农田水利基础设施加快补短板。各地新建和改造提升高标准农田7500多万亩。新开工7处大型灌区，加速推进172处大中型灌区现代化建设与改造项目，全国耕地灌溉面积已超过10.9亿亩。农业物联网、智慧平台大范围部署田间。</p><p>2025年，种源关键核心技术加速攻关。一批高品质小麦水稻、耐密宜机收玉米、高产高油大豆、短生育期油菜等生产急需的重大品种释放增产潜力。中央财政安排20亿元，支持制种大县现代化水平提升，国家种业基地供种保障率达到80%。</p><p>2025年，农机装备性能质量持续提升。300马力无级变速拖拉机等高端智能农机实现产业化应用。多款6到15度坡地丘陵山地拖拉机加快推广。今年1到9月，中央支持购置新机具256.4万台（套）、报废更新机具101.6万台（套）。</p><p>全方位夯实“大国粮仓”根基的同时，我国多元化食物供给体系也加快构建。</p><p>目前，我国种植业设施面积达到4000万亩，设施蔬菜、森林食物年产量均超过2亿吨，深远海养殖发展迅猛。这几天，位于黄海的这个国家级海洋牧场示范区，100多万尾淡水繁育三文鱼正转场奔赴深远海，有力充盈“蓝色粮仓”。</p><p>“十五五”规划建议把提升农业综合生产能力和质量效益摆上更加重要的位置。今年召开的中央经济工作会议强调，要毫不放松抓好粮食生产。眼下，我国正有力推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动，进一步夯实农业发展基础，推动农业高质量发展，为稳大局、应变局、开新局提供充足底气和战略主动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/27/VIDE2ZkkLaDmfZbsLsC1qOfH251227.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十九次会议在京闭幕 决定十四届全国人大四次会议2026年3月5日在北京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十九次会议27日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了新修订的渔业法、危险化学品安全法、新修订的民用航空法、新修订的国家通用语言文字法、新修订的对外贸易法、关于批准全国人大常委会法制工作委员会关于法律清理工作情况和处理意见的报告的决定。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于提请审议生态环境法典草案的议案、关于提请审议民族团结进步促进法草案的议案、关于提请审议国家发展规划法草案的议案，决定将上述三个法律草案提请十四届全国人大四次会议审议，并委托李鸿忠副委员长向十四届全国人大四次会议作说明。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于刑事诉讼法第二百九十二条的解释。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会关于召开十四届全国人大四次会议的决定。根据决定，十四届全国人大四次会议于2026年3月5日在北京召开。</p><p>会议表决通过了全国人大民族委员会、宪法和法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、农业与农村委员会分别提出的关于十四届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会批准任命中国人民解放军选举委员会组成人员的名单。</p><p>会议经表决，免去孙镇平的全国人大常委会法制工作委员会副主任职务；任命史卫忠为最高人民检察院副检察长，免去宫鸣的最高人民检察院副检察长、检察委员会委员、检察员职务。</p><p>会议还表决通过了其他任免案。</p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。</p><p>赵乐际指出，会议对生态环境法典草案、国家发展规划法草案进行了第三次审议，对民族团结进步促进法草案进行了第二次审议，决定一并提请十四届全国人大四次会议审议。这3部法律草案是落实党中央决策部署的重要立法，要组织全国人大代表认真研读讨论，为大会审议做好准备。</p><p>赵乐际强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央经济工作会议精神，充分认识一年来我国经济顶压前行、向新向优发展的显著成绩，充分认识“十四五”时期党和国家事业取得的新的重大成就，更加自觉拥护“两个确立”、做到“两个维护”。要准确把握做好明年经济工作的总体要求、主要目标、政策取向和重点任务，立足人大职能职责抓好贯彻落实。</p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第二十讲专题讲座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/27/VIDE5Phuc10pWMZaop1CjHnn251227.shtml)

### 全国政协主席会议建议明年3月4日召开全国政协十四届四次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前召开的政协第十四届全国委员会第四十五次主席会议，审议通过了关于召开政协第十四届全国委员会第四次会议的决定（草案），建议全国政协十四届四次会议于2026年3月4日在北京召开。会议还决定，2026年3月1日至2日召开全国政协十四届常委会第十五次会议，为召开全国政协十四届四次会议作准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/27/VIDEVimeXyMnuFo6w3OEyL5P251227.shtml)

### 全国规模以上工业企业利润累计增速连续四个月保持正增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（12月27日）发布的数据显示，1—11月份，全国规模以上工业企业实现利润总额66268.6亿元，同比增长0.1%，自今年8月份以来累计增速连续四个月保持增长。</p><p>高技术制造业利润增速加快。1—11月份，规模以上高技术制造业利润同比增长10.0%，较1—10月份加快2.0个百分点。从具体行业看，随着“人工智能+”行动深入实施，半导体器件专用设备制造、电子元器件与机电组件设备制造行业利润同比实现大幅增长。航空航天产业快速发展，推动航空、航天器及设备制造行业利润同比实现两位数增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/27/VIDEv6NVgm1lSIH4xD94VI2U251227.shtml)

### 元旦春节临近 节日市场供需两旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦、春节临近，消费需求升温。各地提前备货保障供给，节前市场供应足、人气旺。</p><p>新年将至，鲜花水果迎来热销。在山西太原、山东青岛各大花卉市场，寓意吉祥的鲜花、造型精致的盆栽绿植吸引了众多市民前来选购，客流量较之前增加了两到三成，商户们提前备货增加品种，满足消费者多样化需求。在云南昆明最大的水果批发市场，车水马龙，一片繁忙景象。</p><p>节日临近，餐桌上的美味不能少。在福建重要的海鲜水产集散地——宁德霞浦，大黄鱼等特色水产品销售火爆。12月中旬以来，当地水产品日均交易量达50吨左右，较平日增长18%。在吉林松原，查干湖冬捕热火朝天，为助力销售，当地新增了多条物流航线，元旦前预计销量能达到100万斤左右。</p><p>稳住百姓的“菜篮子”。在浙江宁波农副产品物流中心，市场提前组织经营户加大土豆、白菜等耐储蔬菜的储备量，日均供应量同比增加超两成。安徽启动“惠民菜篮子”活动，元旦、春节期间各地每日惠民销售的商品品种不少于20个，各商场超市还将结合实际，适时推出多样的优惠促销活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/27/VIDEWXQzkybdJv4pBETL2fr9251227.shtml)

### 三部门联合发布“最美退役军人”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月27日），中央宣传部、退役军人事务部、中央军委政治工作部向全社会公开发布“最美退役军人”。</p><p>王爱东、王新元、王魁元、王志明、巴特尔、甘彪、年国强、李健平、李瑞昌、张大生、张吉林、张勇、屈卫明、胡明、胡占军、骆牧渊、贾建东、高寒等18名同志光荣入选。他们退役后积极投身中国式现代化建设，在不同岗位上施展才华、发挥作用，有的奋战乡村振兴一线带领群众共同致富、冲锋在前，有的矢志创新为航天事业增光添彩，有的扎根林海守护绿色生态。他们的先进事迹集中展现了退役军人昂扬向上、奋发有为的精神风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/27/VIDEb07xvha4ybK2yJhL5Ytn251227.shtml)

### 中央纪委国家监委公开通报七起违反中央八项规定精神典型问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央纪委国家监委对7起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报。</p><p>四川省政府原副省长、省公安厅原厅长叶寒冰，新疆生产建设兵团第七师123团原党委书记、政委付强，河南省人民检察院五部原党支部委员、副主任朱永清，河北省衡水市仲裁委原党支部书记、常务副主任高永丰，江苏省南京市规划和自然资源局总体规划处原处长赵勇，吉林省辽源市委原常委、东丰县委原书记曾海洋，中储粮启东直属库原党支部书记、总经理杨海民等人违规吃喝、违规收送礼品礼金、改变公务行程借机旅游、搞“政绩工程”、开展无实质内容的学习交流等，受到严肃处理。</p><p>中央纪委国家监委强调，作风就是形象、就是力量，要巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，为经济社会高质量发展注入强大正能量。各级党组织和领导干部要牢固树立“不抓作风是失职”的理念，严格干部教育管理监督，以铁规矩锻造好作风。各级纪检监察机关要坚持越往后执纪越严，对顶风违纪行为下重手，对地区性、行业性、领域性作风顽疾深化整改整治，从政绩观偏差纠起，从思想和利益根源破解，查到位、改到底、治到根。元旦、春节将至，要紧盯节点易发多发问题，从严查处违规吃喝、违规收送礼品礼金、公车私用等问题。把握岁末年初工作特点，坚决纠治抓落实敷衍应付、报成绩弄虚作假、借总结部署工作之名随意向基层派任务要材料等现象，为度过文明祥和的节日提供坚强作风保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/27/VIDEkpHIsB4Ju4nzBXLB9lbf251227.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>两部门下达44.4亿元中央冬春临时生活困难救助资金</strong></p><p>近日，财政部、应急管理部下达44.4亿元中央冬春临时生活困难救助资金，重点向受灾严重地区、高寒寒冷地区、欠发达地区等倾斜，受惠人数达2601万，切实解决受灾群众基本生活困难，保障受灾群众温暖过冬。</p><p><strong>国务院安委会部署做好岁末年初安全生产工作</strong></p><p>国务院安委会日前印发通知，部署各地区、各有关部门和中央企业，切实做好岁末年初安全生产工作。针对元旦、春节临近和冬季取暖用电用火频繁，各地要全面排查整改重大事故隐患。</p><p><strong>2025年数字产业业务收入同比增长9%左右</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，2025年我国数字产业业务收入同比增长9%左右，信息通信业服务经济社会发展能力持续增强，电信业务总量和软件业务收入分别同比增长9%和12%左右。</p><p><strong>北京3条（段）地铁新线试运营 轨道交通总里程突破900公里</strong></p><p>今天（12月27日），北京地铁18号线、17号线中段及6号线南延3条（段）地铁新线开通试运营。3条新线为回龙观、潘家园、亦庄等大型居住区提供更加便利的公共交通选择。至此，北京城市轨道交通运营总里程突破900公里，实现地铁路网1至19号线全部通车。</p><p><strong>沪渝蓉沿江高铁武汉至宜昌段开通运营</strong></p><p>26日，沪渝蓉沿江高速铁路武汉至宜昌段开通运营。沪渝蓉沿江高铁武宜段是我国“八纵八横”高铁网沿江通道的重要组成部分，线路全长314公里，设计时速350公里，武汉至宜昌最快69分钟可达。</p><p><strong>我国在建海拔最高双曲拱坝电站首批机组投产</strong></p><p>今天（12月27日），我国在建海拔最高双曲拱坝电站——金沙江上游叶巴滩水电站首批3号和4号机组正式投产发电。项目全容量投产后，年均发电量超102亿千瓦时。所发出的清洁电能将送往湖北等华中地区消纳。</p><p><strong>全球单星综合探测能力最强静止轨道气象卫星成功发射</strong></p><p>12月27日0时07分，我国在西昌卫星发射中心成功发射风云四号C星。该星是目前全球单星综合探测能力最强的静止轨道气象卫星，并将首次实现静止轨道气象卫星对日成像，观测性能的全面跃升将大幅提升对中小尺度天气系统监测预警的频次和精度。</p><p><strong>2025“百万英才汇南粤”招聘会在深圳举行</strong></p><p>今天（12月27日），2025“百万英才汇南粤”大型综合招聘会在广东深圳举行。超过1800家重点用人单位参与，提供超6.5万个优质岗位。今年2月，广东实施“百万英才汇南粤”行动计划以来，广东已成功吸引超110万青年人就业创业。</p><p><strong>黑龙江启动“冷水鱼·冬捕季”系列活动</strong></p><p>今天（12月27日），2025黑龙江“冷水鱼·冬捕季”在大庆启幕。这次冬捕季活动以“渔猎文化+冰雪旅游”为主线，创新多个体验场景，包含冬捕冬钓、冰雪渔猎那达慕等活动，活动将持续到明年2月7日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/27/VIDEwmOH4ltPTF7y6VYNo2Yx251227.shtml)

### 日本国会议员和民间团体举行集会 反对高市早苗错误言行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本多名国会议员、民间团体26日在东京举行集会，对首相高市早苗的错误言论以及高市政权持续推进军备扩张等行为表达强烈反对，要求高市政权撤回错误言行，尊重和平宪法，避免地区紧张局势进一步升级。</p><p>日本民众当天还在首相官邸前举行抗议集会，反对高市企图修改“无核三原则”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/27/VIDE0Dtc94mGQIJRTlXlYntO251227.shtml)

### 俄称在多方向持续推进 乌称拦截数百架俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，过去一周，俄军对乌克兰军工企业、能源综合设施、机场、港口、武器库等目标实施多次集群打击，在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、第聂伯罗彼得罗夫斯克、扎波罗热等方向持续推进，控制了8个居民点。</p><p>乌克兰能源部称，俄军今天（12月27日）对乌能源系统发动袭击，导致首都基辅市、基辅州以及切尔尼戈夫州断电。此外，乌克兰武装部队总参谋部26日称，当天前线发生121次战斗，乌军袭击了俄军人员集结区等目标，摧毁了俄军坦克、装甲车、火炮等武器装备并拦截了500多架俄军无人机。</p><p><strong>俄称无意在乌克兰问题立场上让步 乌总统称计划与美方讨论乌安全保障问题</strong></p><p>俄罗斯副外长里亚布科夫26日表示，乌方提出的20点“和平计划”与俄美磋商版本存在极大差异，俄方坚持俄美领导人会晤期间确立的谈判框架。俄外交部发言人扎哈罗娃当天表示，俄方希望与美方就乌克兰问题的谈判取得具体成果，但俄方无意在立场上作出让步。</p><p>乌克兰总统泽连斯基26日表示，他计划28日与美国总统特朗普在美国佛罗里达州举行会晤，讨论对乌克兰的安全保障和一些“敏感”问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/27/VIDExj8d3INQFGZl8G2nxiT3251227.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军袭击约旦河西岸多地</strong></p><p>据巴勒斯坦官方通讯社报道，以色列军队26日在约旦河西岸多地展开军事行动，突袭多处民宅，拘押至少3人。以色列犹太人定居者同一天在约旦河西岸采取暴力行动，造成居民受伤，多处农场与私人财产被破坏。以军26日称，为回应当天发生在以色列北部的袭击事件，多支以军部队进入约旦河西岸卡巴提亚镇，展开大规模行动，突袭了实施袭击者的住所。</p><p><strong>泰柬发表声明承诺实施停火</strong></p><p>泰国和柬埔寨边界总委员会今天（12月27日）在泰国尖竹汶府边境口岸举行会议。会议发表联合声明，承诺双方从当地时间今天12时起实施停火。双方均表示，在停火执行72小时后，泰国释放被其扣押的18名柬埔寨士兵。泰方表示，本次停火联合声明签署的基础是，双方要正式、有诚意地宣布停火，停火要切实有效执行，要真诚地解决边境地雷问题。柬方表示，双方同意将边界勘测和划界工作交由联合边界委员会尽快恢复，以符合两国为实现边界持久和平而达成的现有协议。</p><p><strong>日本群马县车辆连环相撞 致2死26伤</strong></p><p>26日晚，日本群马县水上町发生涉及60多辆车的连环相撞事故，其中20辆车一度起火燃烧。群马县交警通报说，事故已造成2人死亡、26人受伤，目前火势已被扑灭。事发时，水上町发布了大雪警报，路面有积雪。相关部门正在对事故的具体情况展开调查。</p><p><strong>冬季风暴持续肆虐 美两州进入紧急状态</strong></p><p>26日，强烈冬季风暴影响美国东北部地区，纽约州和新泽西州宣布进入紧急状态。纽约地区出现强暴风雪天气。截至26日，美国有超过5900架次航班出现延误，超1500架次航班被取消，纽约市主要机场和费城国际机场受影响最为严重。</p><p>同一天，持续多日的风暴继续影响美国加利福尼亚州，连续高强度降雨引发山洪、泥石流等灾害，死亡人数上升至4人。加州山区小镇赖特伍德受灾严重，数十户住宅被泥浆掩埋。</p><p><strong>美芝加哥发生多起枪击 7人中枪1人死亡</strong></p><p>据美国媒体报道，美国伊利诺伊州芝加哥市警方称，该市25日晚至26日凌晨发生多起枪击事件，至少7人中枪，其中1人死亡。目前还没有嫌疑人被逮捕，相关案件仍在调查中。此外，25日、26日美国加利福尼亚州圣何塞、兰开斯特等地也发生枪击事件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/27/VIDExPPBzmA3Mzp6wE5EstIe251227.shtml)



---

(更新时间戳: 1766840810226)

