# 《新闻联播》 (20251208)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 分析研究2026年经济工作 审议《中国共产党领导全面依法治国工作条例》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.征求对经济工作的意见和建议 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话；


3.王沪宁会见俄罗斯公正俄罗斯党干部考察团；


4.韩正会见德国外长；


5.我国货物贸易进出口连续10个月保持增长；


6.香港特区第八届立法会选举结果出炉；


7.国务院港澳办发言人：

香港特区第八届立法会选举成功具有里程碑意义；


8.香港中联办发言人：

祝贺香港第八届立法会选举圆满举行；


9.香港特别行政区行政长官：

祝贺当选议员并感谢各方面参与选举；


10.香港各界人士表示香港特区第八届立法会选举意义重大；


11.全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会今天开赛；


12.十四届全国政协原常委、经济委员会原副主任毕井泉严重违纪违法被开除党籍和公职；


13.王丙乾同志逝世；


14.国内联播快讯：


（1）国际货币基金组织上海中心正式开业；


（2）我国船企签订国内单次合作最高金额订单；


（3）北京口岸今年以来出入境人员突破2000万人次；


15.国际人士表示高市早苗错误言论违反国际法 破坏战后国际秩序 日本人士表示高市早苗错误言论损害日中关系；


16.俄称控制两个居民点 乌称击退俄军进攻；


17.国际联播快讯：


（1）以称将讨论加沙地带停火协议第二阶段；


（2）委加强军事征召 美举行登陆演习。
（《新闻联播》 20251208 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 分析研究2026年经济工作 审议《中国共产党领导全面依法治国工作条例》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局12月8日召开会议，分析研究2026年经济工作，审议《中国共产党领导全面依法治国工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议认为，今年是中国式现代化进程中具有重要意义的一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，统筹国内国际两个大局，实施更加积极有为的宏观政策，经济社会发展主要目标将顺利实现。我国经济运行总体平稳、稳中有进，新质生产力稳步发展，改革开放迈出新步伐，重点领域风险化解取得积极进展，民生保障更加有力，社会大局保持稳定。过去5年，我们有效应对各种冲击挑战，我国经济、科技、国防等硬实力和文化、制度、外交等软实力明显提升，“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。</p><p>会议强调，做好明年经济工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，坚持稳中求进工作总基调，更好统筹国内经济工作和国际经贸斗争，更好统筹发展和安全，实施更加积极有为的宏观政策，增强政策前瞻性针对性协同性，持续扩大内需、优化供给，做优增量、盘活存量，因地制宜发展新质生产力，纵深推进全国统一大市场建设，持续防范化解重点领域风险，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，保持社会和谐稳定，实现“十五五”良好开局。</p><p>会议指出，明年经济工作要坚持稳中求进、提质增效，继续实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，发挥存量政策和增量政策集成效应，加大逆周期和跨周期调节力度，切实提升宏观经济治理效能。要坚持内需主导，建设强大国内市场；坚持创新驱动，加紧培育壮大新动能；坚持改革攻坚，增强高质量发展动力活力；坚持对外开放，推动多领域合作共赢；坚持协调发展，促进城乡融合和区域联动；坚持“双碳”引领，推动全面绿色转型；坚持民生为大，努力为人民群众多办实事；坚持守牢底线，积极稳妥化解重点领域风险。</p><p>会议强调，要加强党的领导特别是党中央集中统一领导。树立和践行正确政绩观，因地制宜做好经济工作，实现高质量、可持续的发展。编制好国家和地方“十五五”规划及专项规划。做好岁末年初重要民生商品保供工作，关心困难群众生产生活，解决好拖欠企业账款和农民工工资问题，兜牢民生底线。以时时放心不下的责任感抓好安全生产，坚决防范遏制重特大事故发生。</p><p>会议指出，制定《中国共产党领导全面依法治国工作条例》，对于进一步提升党领导全面依法治国的科学化、制度化、规范化水平，建设更加完善的中国特色社会主义法治体系，建设更高水平的社会主义法治国家，具有重要意义。</p><p>会议强调，要坚持和加强党的领导，把党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法落到实处，提高依法治国、依法执政水平。全面贯彻习近平法治思想，牢牢把握全面依法治国正确政治方向，坚定法治自信，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。促使各级领导干部增强尊崇法治、敬畏法律意识，协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，全面推进国家各方面工作法治化，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力法治保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEYTKdNhk5mUvGRO2FUFe7251208.shtml)

### 征求对经济工作的意见和建议 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话

<p style="text-align: center;"><strong>征求对经济工作的意见和建议</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>中共中央召开党外人士座谈会</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平主持并发表重要讲话</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强通报有关情况 蔡奇丁薛祥出席</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月3日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，我国经济长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变，要坚定信心、用好优势、应对挑战，不断巩固拓展经济稳中向好势头，实现“十五五”良好开局。</p><p>中共中央政治局常委李强、蔡奇、丁薛祥出席座谈会。李强受中共中央委托通报了今年经济工作有关情况，介绍了关于明年经济工作有关考虑。</p><p>座谈会上，民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央副主席孙东生、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表高鸿钧先后发言。他们完全赞同中共中央对当前经济形势的分析判断和明年经济工作的谋划考虑，并就优化产业布局、增加优质供给、深化教育科技人才制度改革、建设数据要素全国统一大市场、扩大内需、拓展高水平对外开放、增进人民健康福祉、推进高质量就业、提升文化软实力等提出意见建议。</p><p>在认真听取大家发言后，习近平发表重要讲话。他表示，大家充分肯定了今年经济工作取得的成绩，就做好明年经济工作提出了意见建议，我们将认真研究采纳。</p><p>习近平指出，今年是很不平凡的一年，中共中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，统筹国内国际两个大局，实施更加积极有为的宏观政策，经济社会发展主要目标将顺利完成。过去5年，我们有效应对各种冲击挑战，推动党和国家事业取得新的重大成就，“十四五”即将圆满收官，我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶。</p><p>习近平指出，今年以来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士紧扣中共中央决策部署，积极开展科技创新和产业创新融合发展、全方位扩大国内需求等方面调研，做好长江生态环境保护民主监督，围绕经济社会发展中一些重点难点问题及时建言献策，为中共中央科学决策提供了重要参考。习近平代表中共中央向大家表示感谢。</p><p>习近平强调，做好明年经济工作，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，坚持稳中求进工作总基调，更好统筹国内经济工作和国际经贸斗争，更好统筹发展和安全，实施更加积极有为的宏观政策，增强政策前瞻性针对性协同性，持续扩大内需、优化供给，做优增量、盘活存量，因地制宜发展新质生产力，纵深推进全国统一大市场建设，持续防范化解重点领域风险，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，保持社会和谐稳定。</p><p>习近平对各民主党派、全国工商联和无党派人士提出3点希望。一是深入学习领会中共二十届四中全会精神。把中共中央的战略部署领会准、理解透，始终同中国共产党想在一起、站在一起、干在一起。二是积极踊跃为制定实施“十五五”规划献计出力。围绕建设现代化产业体系、因地制宜发展新质生产力、建设强大国内市场等深入开展调研，提出有价值、有分量的意见建议。三是凝心聚力推动经济稳定向好。协助党和政府做好政策宣传、解疑释惑、凝聚共识的工作，引导广大成员和所联系群众坚定信心、振奋精神，营造良好发展氛围。</p><p>刘国中、李干杰、何立峰、张国清、吴政隆，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。</p><p>出席座谈会的党外人士还有邵鸿、何报翔、王光谦、朱永新、杨震和张恩迪、方光华、杜莹芬等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEpYByvYCECYpltV5nhlxQ251208.shtml)

### 王沪宁会见俄罗斯公正俄罗斯党干部考察团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁8日在京会见俄罗斯公正俄罗斯党主席米罗诺夫率领的考察团。</p><p>王沪宁表示，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄关系经受住国际风云变幻考验，树立大国关系典范。中方愿同俄方共同落实两国元首达成的重要共识，深化各领域务实合作，就重大国际问题保持密切协调，更多开展党际交往，推动中俄关系取得新进展。中国全国政协愿为此作出积极贡献。</p><p>米罗诺夫表示，今年是二战结束80周年，普京总统和习近平主席实现互访，两国政府、议会等开展积极互动，双方经贸投资等合作势头良好，并有力维护世界和平发展。公正俄罗斯党愿同中共加强协调，为两国合作与友谊提供新动力。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEUgi04U4JDUeKZgW8kfOV251208.shtml)

### 韩正会见德国外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月8日，国家副主席韩正在北京会见德国外长瓦德富尔。</p><p>韩正表示，德国新政府成立以来，中德两国高层保持密切互动。今年5月，习近平主席同默茨总理通电话，就进一步深化中德关系作出战略引领。中德互为重要经贸合作伙伴，双方合作互利共赢。中方愿同德方落实好两国领导人重要共识，加强沟通对话，推动中德全方位战略伙伴关系迈上新台阶。台湾问题是中国核心利益中的核心，希望德方恪守一个中国原则。德方是欧盟核心大国，期待德方为推动中欧关系健康发展发挥积极作用。</p><p>瓦德富尔表示，德国新政府高度重视发展对华关系，坚定奉行一个中国政策。期待同中方密切高层交往，进一步深化全方位合作。德国愿做中国的可靠合作伙伴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEgRqGOM4ZWVgq5YrC0qJd251208.shtml)

### 我国货物贸易进出口连续10个月保持增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（12月8日）对外公布，我国货物贸易进出口连续10个月保持增长，外贸运行延续了平稳增长态势。</p><p>据海关统计，今年前11个月，我国货物贸易进出口总值41.21万亿元，同比增长3.6%。其中，出口24.46万亿元，增长6.2%；进口16.75万亿元，增长0.2%。</p><p>11月份，我国外贸增速回升，进出口3.9万亿元，同比增长4.1%。其中，出口2.35万亿元，增长5.7%；进口1.55万亿元，增长1.7%。</p><p>前11个月，我国对共建“一带一路”国家进出口21.33万亿元，增长6%，占我国外贸总值的51.8%。对东盟进出口6.82万亿元，增长8.5%，东盟继续保持我国第一大贸易伙伴。对欧盟进出口5.37万亿元，增长5.4%，欧盟为我国第二大贸易伙伴。</p><p>前11个月，民营企业进出口23.52万亿元，增长7.1%，占我国外贸总值的57.1%；外商投资企业进出口12.07万亿元，增长3.5%，占我国外贸总值的29.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEHVmRgKr63Z0kHYSjhZl5251208.shtml)

### 香港特区第八届立法会选举结果出炉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：香港特别行政区第八届立法会选举结果于今天（12月8日）清晨揭晓，90名立法会议员全部产生。</p><p>此次选举投票于7日7时30分至23时30分举行，161名候选人参与竞选，每个议席均有竞争。经过连夜点票，由选举委员会选举的40名议员、功能团体选举的30名议员和分区直接选举的20名议员全部产生。香港特区选举管理委员会主席陆启康今天表示，选举过程中，工作人员、受访投票人士都给予积极和正面的信息。</p><p>香港特区第八届立法会任期将于2026年1月1日开始，任期4年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEKeVMirMohvDg5NklECYd251208.shtml)

### 国务院港澳办发言人：香港特区第八届立法会选举成功具有里程碑意义

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院港澳办发言人今天（12月8日）发表谈话表示，此次选举投票率大幅超越上届，充分代表香港民意，展现香港坚定迈向由治及兴的强大决心意志，彰显全面落实“爱国者治港”原则下新选举制度的先进性、优越性，具有里程碑意义。希望并相信新一届立法会议员一定能够全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，全力支持行政长官和特区政府依法施政，不断提升特区治理水平、促进长期繁荣稳定，推动香港更好融入和服务国家发展大局，为强国建设、民族复兴伟业做出应有贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEeARRjA5E6kOatNpHuxyr251208.shtml)

### 香港中联办发言人：祝贺香港第八届立法会选举圆满举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：香港中联办发言人今天（12月8日）发表谈话表示，香港特区第八届立法会选举圆满举行，是巩固发展符合香港实际高质量民主的又一次成功实践。选举依法、安全、有序、顺利举行，得到全社会积极支持，充分体现香港民意。相信新一届立法会必将坚守爱国爱港初心，全力支持行政长官和特区政府依法施政，携手社会各界拼经济、谋发展、搞建设、促改革、惠民生，推动香港更好融入和服务国家发展大局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEhPseUo6OHzqY5oFMLyAe251208.shtml)

### 香港特别行政区行政长官：祝贺当选议员并感谢各方面参与选举

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：香港特别行政区行政长官李家超表示，选举顺利成功举行具有深刻意义，体现选民支持特区政府灾后重建和改革向前的决心，展现市民团结一致和互爱互助精神。感谢选民踊跃投票，选出爱国爱港、德才兼备的第八届立法会议员。深信新一届立法会议员将与特区政府共同带领香港深化改革，同创未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEZa3vDfwfsV3X8B2FpTW5251208.shtml)

### 香港各界人士表示香港特区第八届立法会选举意义重大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：香港各界人士表示，香港特区第八届立法会选举是完善选举制度后的又一次成功实践，选出了坚定爱国爱港、有担当、有能力的民意代表，意义重大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEPg1Hokugl6WPfK3P4B5K251208.shtml)

### 全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会今天开赛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月8日），全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会在粤港澳三地开赛。</p><p>本届残特奥会首次在粤港澳三地举办，共有来自全国34个代表团的7824名运动员报名参赛，较上届增加3340名。赛事共设46个大项、1876个小项，包括残奥聋奥项目26个大项1146个小项、大众项目11个大项131个小项、特奥项目9个大项599个小项。</p><p>共有41个竞赛场馆，其中广东赛区36个，香港赛区3个，澳门赛区2个，广东赛区21个场馆与十五运会共用。共有1.5万名残特奥会“小海豚”赛会志愿者提供志愿服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEnPBYqsgAcdnocjDGdPKV251208.shtml)

### 十四届全国政协原常委、经济委员会原副主任毕井泉严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对十四届全国政协原常委、经济委员会原副主任毕井泉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，毕井泉丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金，违规借用私营企业主车辆，接受可能影响公正执行公务的宴请以及旅游、打高尔夫球等活动安排；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在职工录用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，由他人支付应当由其个人支付的费用，违规为亲属谋取利益；家风不正，对配偶、子女失管失教；将党和人民赋予的公权力异化为谋取私利的工具，大肆收钱敛财，利用职务便利为他人在企业经营、职工录用等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>毕井泉严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予毕井泉开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDELTEuMYiNvhwLIqpgKz6s251208.shtml)

### 王丙乾同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国财经战线和社会主义法制建设的杰出领导人，原国务委员，第八届全国人民代表大会常务委员会副委员长王丙乾同志，因病于2025年12月8日3时35分在广东逝世，享年100岁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDE08IOMLveqITWIr835ZsD251208.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国际货币基金组织上海中心正式开业</strong></p><p>今天（12月8日），国际货币基金组织上海中心正式开业。这是国际货币基金组织在全球设立的区域中心之一，对于深化基金组织与中国的合作，促进亚太区域国家间的宏观经济政策交流和协调，维护全球和区域金融稳定，完善全球金融治理有重要意义。</p><p><strong>我国船企签订国内单次合作最高金额订单</strong></p><p>今天（12月8日），中船集团与中国远洋海运集团在上海完成新造船项目合作签约，金额超500亿元人民币，订单涉及各型船舶87艘，这是我国船企签订的国内单次合作签约最高金额订单。</p><p><strong>北京口岸今年以来出入境人员突破2000万人次</strong></p><p>截至12月6日，北京口岸出入境人员总量突破2000万人次，是去年全年总量的1.1倍。其中，入出境外国人达600万余人次，同比增长34.5%，享受免签和临时入境许可政策入境的外国人达185.9万余人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDE6w5Kd0NlnuYmgZvhe60S251208.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论违反国际法 破坏战后国际秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论违反国际法，是对战后国际秩序的公然挑战。</p><p><strong>日本人士表示高市早苗错误言论损害日中关系</strong></p><p>日本人士表示，高市早苗的错误言论损害了日中两国关系，应该撤回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEfSR3VupNbE6vGCkIg4fr251208.shtml)

### 俄称控制两个居民点 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，过去一天，俄军在哈尔科夫和顿涅茨克分别控制了一个居民点。此外，俄军使用高精度武器和无人机对乌军交通基础设施等目标实施了打击，俄防空系统击落172架乌方无人机。</p><p>乌克兰军方7日称，在波克罗夫斯克（俄称红军城）击退俄军45次进攻，在米尔诺格勒继续守卫阵地。乌方还称，打击了俄军坦克和无人机等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEv0WuX5Yeg5oi4YSeelb7251208.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以称将讨论加沙地带停火协议第二阶段</strong></p><p>以色列总理内塔尼亚胡7日称，加沙地带停火协议第一阶段即将结束，预计将“很快”进入第二阶段。他将于本月晚些时候与美方就此进行讨论。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局成员纳伊姆7日表示，哈马斯愿意就其武器问题展开谈判，以推进停火协议第二阶段谈判。</p><p><strong>委加强军事征召 美举行登陆演习</strong></p><p>委内瑞拉武装部队6日宣布新征召5600名士兵。在宣誓仪式上，委武装部队上校比尔切斯表示，在任何情况下，委内瑞拉武装部队都不会允许帝国主义入侵。哥伦比亚总统佩特罗6日呼吁拉丁美洲国家团结一致，强调各国人民的团结对自我防卫至关重要。</p><p>据多家媒体7日报道，美军6日在波多黎各庞塞海滩举行登陆演习。美军方此前称，随着“福特”号航母打击群部署到加勒比海，美军在加勒比地区集结的兵力超过1.5万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/08/VIDEUQGkBQBGiV9pWA7T27wL251208.shtml)



---

(更新时间戳: 1765199489590)

