# 《新闻联播》 (20251109)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平接见全国群众体育先进单位、先进个人代表和全国体育系统先进集体、先进个人代表；


2.习近平会见国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫；


3.不断取得现代化建设新成效——习近平总书记在广东考察时的重要讲话引发热烈反响；


4.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神；


5.10月份CPI同比上涨0.2% PPI同比降幅持续收窄；


6.新闻特写：

中国“十五五” 世界新机遇；


7.第34个全国消防日 各地各部门广泛开展消防安全宣教活动；


8.全运会公路自行车赛跨粤港澳三地举行；


9.国内联播快讯：


（1）2025年世界互联网大会乌镇峰会今日闭幕；


（2）“雪龙”号与“雪龙2”号穿越赤道 进入南半球；


（3）北京城区最长水上航线通航；


（4）总台与国际奥委会达成2026—2032年奥运会版权长款协议；


10.国际人士高度赞赏中国绿色发展成果；


11.美国联邦政府“停摆”进入第40天 航班延误情况加剧；


12.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌能源设施 乌称拦截俄无人机；


（2）以军在加沙地带行动已致超6.9万人死亡；


（3）坠机致14人死亡 美停飞麦道11型货机。
（《新闻联播》 20251109 19:00）

## 详细新闻

### 习近平接见全国群众体育先进单位、先进个人代表和全国体育系统先进集体、先进个人代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第十五届全国运动会即将开幕之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9日下午在广州亲切接见全国群众体育先进单位、先进个人代表和全国体育系统先进集体、先进个人代表，向他们表示热烈祝贺，勉励他们奋力拼搏、再创佳绩，为建设体育强国作出新贡献。</p><p>下午4时15分许，习近平等来到广州白云国际会议中心，全场响起长时间热烈掌声。习近平向大家挥手致意，不时同代表亲切交流，并同大家合影留念。</p><p>李鸿忠、张又侠、黄坤明、谌贻琴、王东峰等参加接见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/09/VIDEdZ0LzORcUzx7cfyVVMdU251109.shtml)

### 习近平会见国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月9日下午，国家主席习近平在广州白云国际会议中心会见来华出席第十五届全国运动会开幕式的国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫。</p><p>习近平指出，奥林匹克精神是人类文明的重要内容，寄托着各国人民对建设更美好世界的期盼，同中方推动构建人类命运共同体的愿景高度契合。中国始终是奥林匹克精神的坚定践行者、维护者、传播者。近年来，中国同国际奥委会在推进体育事业中相互支持，携手办成了很多大事好事。年初我们在冰天雪地的哈尔滨共襄亚冬盛会，今天又在温暖如春的广州共赴全运之约，体现了中国同国际奥委会之间的友好密切关系。中方愿持续深化双方高水平合作，统筹推进体育强国建设和奥林匹克运动发展，为全球体育治理贡献更多智慧和力量，为构建人类命运共同体作出更大贡献。</p><p>习近平强调，全运会是中国最大规模、最高水平的综合性运动会，这届全运会由广东、香港、澳门三地合办。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。推进粤港澳大湾区建设，就是要打造中国新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。相信这届全运会不仅将见证新时代中国体育事业发展的新成就，也将展现中国式现代化在粤港澳大湾区的万千气象。</p><p>考文垂和巴赫表示，很高兴来到广州，从粤港澳大湾区建设中感受中国现代化建设的蓬勃生机和巨大成就。中国积极践行奥林匹克精神，为国际奥林匹克事业发展作出重要贡献。国际奥委会感谢中方长期以来给予的大力支持，期待不断加强对华合作，共同推动奥林匹克运动蓬勃发展，进一步将奥林匹克精神传遍世界，增进各国人民团结，促进世界和平。相信即将开幕的中国全运会将是一届精彩成功的盛会，一定会推动中国体育事业取得新的发展。</p><p>王毅、黄坤明、谌贻琴等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/09/VIDEf3QiYYrkhlbsfE9wEu9W251109.shtml)

### 不断取得现代化建设新成效——习近平总书记在广东考察时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在广东考察时强调，要深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。广大干部群众表示，要以习近平总书记重要讲话为指引，科学谋划未来5年的目标、任务和举措，为开创中国式现代化建设新局面贡献广东力量。</p><p>此次考察的第一站，习近平总书记来到位于梅州市雁洋镇的叶剑英纪念园。总书记强调，要讲好老一辈无产阶级革命家的故事，教育引导广大干部群众特别是青少年传承红色基因、赓续红色血脉，永远听党话、跟党走。</p><p>梅州是革命老区，也是中国金柚之乡。正值丰收时节，雁洋镇南福金柚种植基地一派丰收景象。习近平总书记走进果林，了解当地特色产业发展情况。得知今年金柚喜获丰收、销路畅通，总书记十分高兴。</p><p>梅县区金柚种植面积近28万亩，柚农5万多户。近年来，当地一方面大力推广标准化种植，一方面延伸产业链，开发了柚子护肤品、饮料、文创等产品，金柚成了当地果农的“摇钱树”。</p><p>在南福村，总书记叮嘱，党和政府要继续加强对老区的政策扶持，老区广大干部群众要齐心协力、奋发图强。他祝愿乡亲们的日子过得像金柚一样又甜又美。</p><p>这次考察，总书记对广东做好“十五五”时期经济社会发展工作提出了新要求。总书记强调，广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神。</p><p>总书记指出，建设粤港澳大湾区，对广东来说既是重大责任，也是难得的发展机遇。如今的大湾区，“1小时生活圈”正加快变为现实，前海、横琴等合作平台建设加速推进，科技创新、产业协同不断迈上新台阶。</p><p>总书记指出，学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。广东干部群众表示，要深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，以走在前、作示范、挑大梁的责任担当，全面深化改革开放推动高质量发展，不断取得现代化建设新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/09/VIDEQL51phJlrHwgVDm3d3ja251109.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团成员在各地各部门宣讲，并深入基层与干部群众互动交流，推动全会精神学习走深走实。</p><p>中央宣讲团成员，住房和城乡建设部党组书记、部长倪虹11月6日在黑龙江作宣讲报告。倪虹紧紧围绕学习贯彻习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话精神和全会《建议》，对全会精神作了深入宣讲和全面解读。</p><p>倪虹还到大唐哈尔滨第一热电厂、哈尔滨市道里区兴江社区，与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员，国务院研究室党组书记、主任沈丹阳11月6日在吉林作宣讲报告。沈丹阳从深刻领会“十五五”时期经济社会发展的指导方针和主要目标，坚持和加强党的全面领导，凝聚起推进中国式现代化的磅礴力量等方面，对党的二十届四中全会精神作了全面宣讲和深入阐释。</p><p>沈丹阳还走进企业、社区与干部群众交流互动。</p><p>中央宣讲团成员，中国科学院院长、党组书记侯建国11月5日在中国科学院作宣讲报告。侯建国围绕学习贯彻习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话和全会精神，对“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中的重要地位等进行了深入阐述。</p><p>侯建国还来到中国科学院国家空间科学中心，与一线科研人员、青年学生代表互动交流。</p><p>中央宣讲团成员，湖南省委书记沈晓明11月4日在湖南作宣讲报告。沈晓明紧密结合习近平总书记在全会上的重要讲话和全会《建议》，从深刻领会把握“十四五”时期我国发展取得的重大成就，深刻领会把握“十五五”时期的重要地位等方面，对全会精神进行了系统阐释。</p><p>沈晓明还前往益阳市赫山区碧云峰村，与党员、村民代表互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/09/VIDEQci9fjsxZKNdLhnMfE0L251109.shtml)

### 10月份CPI同比上涨0.2% PPI同比降幅持续收窄

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（11月9日）发布的数据显示，10月份，随着扩内需等政策措施持续显效，居民消费价格指数CPI同比上涨0.2%，由降转涨；环比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.2%，涨幅连续第6个月扩大。</p><p>10月份，受国内部分行业供需关系改善影响，工业生产者出厂价格指数PPI环比上涨0.1%，为年内首次上涨；同比降幅比上月收窄0.2个百分点，连续第3个月收窄。重点行业产能治理持续推进，带动煤炭加工、光伏设备及元器件制造等行业价格同比均连续2个多月上涨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/09/VIDEe4MDo00kRa3gfXKVA4qg251109.shtml)

### 新闻特写：中国“十五五” 世界新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在举行的第八届进博会上，“十五五”规划建议成了全球参展商们热议的话题，这张中国未来五年的新蓝图正在成为世界的新机遇。</p><p>今年进博会的各项活动上，参会嘉宾都在忙碌地洽谈合作。这家在中国发展了四十多年的能源企业的高管刚刚和老朋友敲定了未来加强合作的共识，又开始积极寻求新的合作伙伴。</p><p>记者在现场看到了这家企业高管一直拿着手机给其他嘉宾介绍自己的展台和产品，而在他的推荐中，也都会提到中国的“十五五”规划建议。</p><p>在进博会上，围绕未来五年的合作已然全面展开。在技术装备展区的这家企业，10多个全球高管首次齐聚上海，来进一步了解中国市场。</p><p>从银发经济到运动健康，从新消费场景到智能制造，抓住中国市场未来五年的新机遇，是本届进博会上与会嘉宾的共识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/09/VIDE21R26Xdg7q03vrpCMnO1251109.shtml)

### 第34个全国消防日 各地各部门广泛开展消防安全宣教活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（11月9日）是第34个全国消防日，各地各部门围绕“全民消防、生命至上——安全用火用电”主题，组织开展了形式多样的消防安全宣教活动。</p><p>今天，国家消防救援局在云南昭通组织开展水域救援演练，模拟城市内涝人员被困，舟艇、无人机配合，消防员桥降到救援点，在激流中成功转移受困者。</p><p>聚焦生产生活场景火灾，江苏、广西等地开展灭火救援演练。消防员在灭火机器人、智能头盔协助下深入火场，有效控制火势。</p><p>消防安全知识进校园、入社区。连日来，北京、青海、安徽等地消防部门在校园中宣传防灾知识，河北、新疆、四川等地在社区讲解用火用电安全常识，山东、湖北等地消防部门通过开展消防技能竞赛提高安全意识。</p><p>各地各部门还运用新媒体广泛宣传，中央广播电视总台联合国家消防救援局推出全民安全公开课，科普火灾防控知识。</p><p>围绕用火用电安全，浙江创新利用科技手段为电气焊机加装物联网芯片，集成实时定位、环境监测等功能，焊工通过实名认证、安全评估才能开机作业。当作业环境中出现可燃气体浓度或温度超标等情况，系统将触发自动断电保护。目前，浙江8万多家涉焊单位27万台电焊机均已完成“加芯赋码”，有效阻断、拦截违规操作近20万人次，相关智能应用已向全国多省份推广。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/09/VIDEYb1lSGhn4FRLpDGPocms251109.shtml)

### 全运会公路自行车赛跨粤港澳三地举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届全运会唯一一项跨越粤港澳三地的比赛——公路自行车男子个人赛昨天（11月8日）举行，这是全运会历史上首次举办跨境比赛，为粤港澳三地深度融合发展积累了“全运经验”。</p><p>本次公路自行车男子个人赛赛程231.8公里，从珠海博物馆出发，经港珠澳大桥进入澳门，再由大桥前往香港，途经香港迪士尼乐园后返回。比赛期间，选手们共6次穿越三地口岸，全程无间断骑行，创下了全运会史上赛道最长、跨境次数最多的纪录。为此，赛事组委会开创性地通过人车物集成无线射频、人脸识别、北斗定位等技术，从而实现通关“零延时、零接触、零等待”。</p><p>下周，十五运会马拉松赛事也将在粤港两地举行。人员物资跨境流动、“一个平台，三地购票”等模式，不仅确保了赛事的顺利进行，也为大湾区的未来合作提供宝贵的实践机会，奠定稳固的基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/09/VIDESfhLWioZHScFIBcPJH6E251109.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年世界互联网大会乌镇峰会今日闭幕</strong></p><p>2025年世界互联网大会乌镇峰会今天（11月9日）闭幕，为期三天的大会共吸引了来自130多个国家和地区的1600多名嘉宾现场参会。“互联网之光”博览会汇聚全球54个国家和地区的670家企业，展示千余项AI产品。本届峰会还评选出世界互联网大会领先科技奖，数字经济产业合作大会共征集签约项目100余项，签约金额连续3年超千亿元。</p><p><strong>“雪龙”号与“雪龙2”号穿越赤道 进入南半球</strong></p><p>执行中国第42次南极考察任务的“雪龙”号与“雪龙2”号，先后于北京时间8日和9日穿越赤道，挺进南半球。“雪龙”号将在澳大利亚短暂靠港，完成人员登船、物资补给后，再驶向中山站。“雪龙2”号将直接前往中山站。</p><p><strong>北京城区最长水上航线通航</strong></p><p>今天（11月9日），从北京朝阳坝河经温榆河最终抵达通州大运河三大文化建筑的28公里航线通航。这是目前北京城区内的最长航线，打造了中心城区到城市副中心的生态廊道，与两岸新增的植被、景观等，串联起商圈、文创园区和大运河文化带。</p><p><strong>总台与国际奥委会达成2026—2032年奥运会版权长款协议</strong></p><p>中央广播电视总台今天（11月9日）与国际奥委会主席考文垂在广州签署2026—2032年奥运会版权长款协议，并发布2026年米兰冬奥会总台报道标识。根据协议，在未来两届冬奥会、两届夏奥会的奥运新周期，总台正式成为中国大陆和澳门地区的独家奥运转播机构。在考文垂和巴赫见证下，总台向第十五届全运会转播报道、技术保障等团队授旗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/09/VIDEXlbsb1nnIXZxkEpg4QIH251109.shtml)

### 国际人士高度赞赏中国绿色发展成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期两天的贝伦气候峰会7日在巴西落下帷幕。会议通过了一份气候行动宣言，呼吁加强国际合作、加速集体行动，应对气候变化。包括中国在内的40多个国家和欧盟共同签署了这份宣言。会议期间，国际人士对中国绿色发展成果表示高度赞赏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/09/VIDEQYSSCVMrTBP8Fyw2ZZGz251109.shtml)

### 美国联邦政府“停摆”进入第40天 航班延误情况加剧

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由于两党分歧严重仍未达成共识，美国联邦政府“停摆”9日进入第40天。</p><p>因空管人员短缺，美国多地航班取消和延误情况加剧。8日一天，美国有1500多架次航班取消，超过6600架次延误，部分机场一度发布地面停飞令。</p><p>“停摆”持续还加重了被强制休假或无薪工作的联邦雇员的财务负担，一些人不得不领取救济食品。据美国媒体报道，如果“停摆”持续到12月初，美国军人的薪酬也可能会受到影响。</p><p>意大利外交部8日称，因美国联邦政府“停摆”，部分驻意美军基地的意大利雇员十月份的薪酬没有发放，意大利已要求美国尽快解决这一问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/09/VIDECAh5dVZDkfX8Z2JOMaS8251109.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌能源设施 乌称拦截俄无人机</strong></p><p>俄罗斯国防部8日称，俄军使用“匕首”高超音速导弹、攻击型无人机等，打击了乌克兰军工联合体企业，以及配套的能源设施。俄军还向乌军纵深推进，控制了第聂伯罗彼得罗夫斯克州的一个居民点。</p><p>乌克兰方面8日称，乌军在应对俄军大规模袭击过程中，拦截了超400架无人机。乌中央能源公司所属火力发电厂陷入瘫痪，乌克兰大部分地区9日将实施分时限电。</p><p><strong>以军在加沙地带行动已致超6.9万人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，以军8日继续在加沙地带多地发动袭击。加沙地带卫生部门当天称，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带军事行动已导致69169人死亡，超17万人受伤。此外，以军和以色列定居者8日在约旦河西岸多地发动针对巴勒斯坦人的袭击。连日来，以色列方面的袭击在约旦河西岸持续造成巴勒斯坦人伤亡。</p><p><strong>坠机致14人死亡 美停飞麦道11型货机</strong></p><p>8日，美国联邦航空管理局发布紧急适航指令，宣布所有麦道11型货机暂停飞行，直至完成安全检查。4日，一架麦道11型货机在美国肯塔基州路易斯维尔起飞后不久坠毁并起火，造成14人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/09/VIDETaKrSZaQzqC5bCZ0XWmF251109.shtml)



---

(更新时间戳: 1762693256830)

