# 《新闻联播》 (20251207)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【践行新发展理念 中国经济行稳致远】乡村全面振兴扎实推进 农业农村现代化迈出坚实步伐；


2.中共中央印发《中国共产党工作机关条例》；


3.【学习贯彻四中全会精神在基层】山东：

加快构建航天产业发展新格局 海南：

全力推进商业航天高质量发展 湖南：

积极拓展对非经贸合作 推动贸易创新发展；


4.北京优化整合科研资源 推动创新发展；


5.上海浦东引领区建设五周年成果丰硕；


6.守望相助 爱汇香江——各方全力开展香港大埔火灾救援善后工作；


7.我国第42次南极考察中山站卸货作业全面展开；


8.国内联播快讯：


（1）11月末我国外汇储备规模为33464亿美元；


（2）1—10月全国新开工改造城镇老旧小区2.51万个；


（3）2025年国家医保药品目录今天正式发布；


（4）1—10月深圳前海合作区进出口总值超6000亿元；


（5）大兴机场年旅客吞吐量首次突破5000万人次；


（6）雄安新区第二座500千伏新建变电站正式投运；


（7）松花江哈尔滨段采冰工作启动；


（8）2025年丝绸之路电视共同体高峰论坛在广东阳江举行；


（9）2025贺岁档电影票房突破30亿；


（10）两股冷空气来袭 中东部将有大范围雨雪天气；


9.国际人士表示高市早苗错误言论危害和平 日本人士表示高市早苗错误言论极不负责任；


10.俄称打击乌军多种设施 乌称击落俄无人机 美乌结束3天会谈 媒体称主要讨论领土和安全保障问题；


11.国际联播快讯：


（1）多哈论坛聚焦在加沙部署国际稳定部队；


（2）美国多地抗议 反对干涉委内瑞拉事务；


（3）美国阿拉斯加州发生6.9级地震；


12.二十四节气·大雪。
（《新闻联播》 20251207 19:00）

## 详细新闻

### 【践行新发展理念 中国经济行稳致远】乡村全面振兴扎实推进 农业农村现代化迈出坚实步伐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，加快农业农村现代化步伐，推动农业基础更加稳固、农村地区更加繁荣、农民生活更加红火。</p><p>2025年是“十四五”规划收官之年，也是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接五年过渡期的最后一年，我国锚定农业农村优先发展目标，全方位夯实粮食安全根基、牢牢守住不发生规模性返贫致贫底线，深入实施乡村建设行动，推动农业农村现代化迈出坚实步伐。</p><p>这是来之不易的丰收。2025年，我国先后经受干旱、洪涝等极端天气的多重考验，夏粮稳产丰收，早稻实现增产，全年粮食生产有望再迎丰收。目前，全国秋冬种已顺利结束，播种面积稳中有增，苗情长势总体向好，为明年粮食丰收奠定了坚实基础。</p><p>这是气象万千的中国乡村。2025年，低空观光、围炉煮茶、森林音乐会等新兴消费场景不断涌现，让乡村成为越来越多人向往的“诗与远方”。</p><p>这是奋发有为的中国农民。“新型职业农民”总量已突破2000万人，越来越多的农民积极学习新技术、拥抱新业态，成为推动农业农村现代化的蓬勃力量。</p><p>如今的中国，农业强、农村美、农民富的壮美画卷正在加快绘就。</p><p>今年以来，习近平总书记深入各地考察，为农业农村现代化发展指明方向、擘画蓝图。围绕如何做强农业，习近平总书记强调，要加强耕地保护和建设，扛牢粮食安全责任；他指出，要加强科技应用，推动农文旅融合，不断延伸产业链、增加附加值，带动更多农民群众增收致富。围绕让农民就地过上现代文明生活，习近平总书记要求，坚持城乡融合发展，推进以县城为重要载体的新型城镇化建设，优化县乡村公共资源配置和产业链布局，扎实推进乡村全面振兴。</p><p>2025年，强农惠农富农政策持续发力。耕地地力保护、农机购置与应用、农业社会化服务、农业保险保费等多重补贴补助，有效调动了农民种粮积极性。《逐步把永久基本农田建成高标准农田实施方案》也在今年印发，预计今年新建和改造高标准农田8000万亩。</p><p>2025年，全国702个县整建制推进粮油等主要作物大面积单产提升行动。主要粮油作物中，玉米单产提升尤为显著，从以往每亩3000多株提高到今年平均5000株左右，新疆部分地区甚至达到7000株以上。</p><p>2025年，农业生产更智慧。从选种、种植到田管，大数据模型逐步替代传统经验，辅助决策更加科学。今年夏收期间，“云上调度”系统使农机分布与小麦成熟期精准匹配，大幅减少空驶与等待时间，助力全国夏收提前2天完成。</p><p>2025年，农机装备也朝着更精巧、更实用的方向升级。国家确定第一批丘陵山区农机熟化应用规模化试点县，着力补齐装备短板。在湖南，仅油茶果采收机就推出三款新品，以往手工采摘、竹竿敲打的劳动场景，正被高效省力的电动机械取代。</p><p>2025年是全面打赢脱贫攻坚战以后，党中央设立五年过渡期的最后一年。截至9月底，全国累计识别帮扶超过700万防止返贫致贫监测对象稳定消除风险，脱贫人口务工就业人数超过3300万人，超额完成年度目标，牢牢守住了不发生规模性返贫致贫底线，脱贫地区发展活力持续增强。</p><p>2025年的乡村因新业态而焕发新生机。在海南，“村排”赛事吸引上万人涌入滨海村落，带动土特产销售；在云南，小粒咖啡走红“出圈”，14家省级精品咖啡庄园变身旅游景区，延伸开发周边产品，持续丰富游客体验。目前，全国乡村旅游重点村镇已达1597个，创意研学、生活美学、乡土美食等元素融入其中，成为百姓增收的重要渠道。</p><p>2025年，城乡融合发展深入推进。交通、水利、通信等基础设施“硬联通”，不断缩小城乡发展差距。行政村5G通达率超90%，农村公路总里程超过464万公里，农村自来水普及率预计年底达到96%，我国建成了世界上服务人口最多的农村集中供水体系。</p><p>2025年，教育、医疗、养老等优质资源也加速向乡村覆盖。全国2199个县（市、区）开展紧密型县域医共体建设，95%以上的村卫生室纳入医保，农民在“家门口”看病更加便捷。</p><p>“十五五”规划建议对加快农业农村现代化作出专项部署，再次强调促进城乡融合发展。站在新的历史起点上，我国正一体推进农业现代化和农村现代化，努力建设宜居宜业和美乡村，共同奔向中国式现代化的美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/07/VIDESlDtfTUTXVChW7lnMufo251207.shtml)

### 中共中央印发《中国共产党工作机关条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央近日印发修订后的《中国共产党工作机关条例》（以下简称《条例》），并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。</p><p>通知指出，《条例》修订坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，巩固党和国家机构改革成果，进一步强化对党的工作机关的政治要求，规范党的工作机关的设立和运行，推动党的工作机关提高履职能力和工作水平。</p><p>各级党委要加强对《条例》实施的组织领导，抓好宣传解读和督促检查，确保《条例》各项规定落到实处。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/07/VIDEU0J8G0qcErgjWHJAXurW251207.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神在基层】山东：加快构建航天产业发展新格局 海南：全力推进商业航天高质量发展 湖南：积极拓展对非经贸合作 推动贸易创新发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月7日）的《学习贯彻四中全会精神在基层》系列报道，我们来看山东、海南、湖南以全会精神为指引，立足各自优势，通过做大做强航天产业、推动贸易创新发展等，助力高质量发展。</p><p><strong>山东：加快构建航天产业发展新格局</strong></p><p>在山东烟台海阳东方航天港全球首个半固定式海上试车试验平台上，这里正在为液体运载火箭未来海上发射积极准备。平台突破防风、防晃、发动机火焰高温防护等多项关键技术，“十四五”以来，已成功保障我国4型固体火箭20次海上发射任务。四中全会对加快建设航天强国作出部署，让广大航天工作者信心倍增。</p><p>深入贯彻落实四中全会精神，山东以海上发射为牵引，加快构建“天上有星、陆上有箭、海上有船、空中有网”的航天产业发展格局，近日又出台18条举措，推动航天产业集群发展壮大。</p><p><strong>海南：全力推进商业航天高质量发展</strong></p><p>昨天，在海南商业航天发射场，长征八号甲运载火箭成功将卫星互联网低轨14组卫星送入太空。“十四五”期间，海南商业航天发射场一期仅用时870多天，就实现了从开工到成功首发，截至目前已进行了八次成功发射。发射场二期工程各项建设也稳步推进。</p><p>学习贯彻全会精神，海南结合“十五五”规划建议和海南“向天图强”发展实际，加快融入全球商业航天产业链步伐。</p><p><strong>湖南：积极拓展对非经贸合作 推动贸易创新发展</strong></p><p>这些天，湖南对非经贸合作取得新突破。在湖南自贸试验区培育的“非洲好物”公共平台，一系列非洲精选商品首次通过电商平台全网发售，进一步打开我国国内市场。</p><p>“十四五”期间，湖南14个市州与28个非洲国家建立对口合作机制，并获批建设中非经贸深度合作先行区。同时，高端装备、“新三样”出口连续四年保持两位数增长，累计引进外资566.5亿元。</p><p>贯彻落实四中全会精神，湖南将用好湖南自贸试验区、中非经贸博览会、中非经贸深度合作先行区三大国家级平台，加快形成一批可复制、可推广的合作新经验、新做法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/07/VIDELyXg4L3jtffORWBEjMSM251207.shtml)

### 北京优化整合科研资源 推动创新发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京市全面增强自主创新能力，整合创新资源，抢占科技发展制高点，把创新优势转化为首都发展新动能，不断催生新质生产力。</p><p>在北京生命科学研究所，一系列探索生命奥秘的实验正在进行。这家走出了多位院士和顶尖科学家的新型研发机构，目前已有32项专利和8项技术成功转化。在政府的引导和推动下，北京的医疗机构专家、高校教授等加入科研团队，共同研发的多项成果获得国内外业界的普遍认可。随着人工智能、机器人、脑机接口等产业的兴起，这一领域呈现出更多的合作空间。</p><p>在人工智能领域创新引领者北京智源研究院加入后，运用人工智能大模型，很快就在细胞观察、睡眠研究等方面取得了进展。</p><p>机构交叉融合，资源拧线成绳。北京市下大力气全面贯通创新链、产业链、资金链和人才链，让科学研究成为资源合理配置的一张网。在横向空间上，北京正在进行“南北协同”布局：北部的海淀、昌平等地为原始创新的策源地，南部的大兴、经开区等地则重点承接规模化生产，形成产业闭环，创新企业在北京即可高效完成全链条发展。</p><p>加快高水平科技自立自强，北京市还赋予国家实验室和新型研发机构人才自主认定权，在落户、住房、入学等方面提供全方位保障，并设立八只市级政府投资基金，已带动社会投资超千亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/07/VIDEBPoyCk0hjgJhrVNDdjrS251207.shtml)

### 上海浦东引领区建设五周年成果丰硕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上海浦东新区打造社会主义现代化建设引领区五年来，高水平改革开放不断向纵深推进，一批首创性、引领性创新成果落地见效，有力推动经济高质量发展。</p><p>浦东引领区建设五年来，制度型开放总体方案基本落地，77条试点经验向更大范围复制推广。发布实施数据出境管理办法和负面清单，开展全国首批增值电信业务扩大开放试点。实施“一业一证”、市场准营承诺即入制。上海国际再保险登记交易中心、企业走出去综合服务中心等功能性平台加快建设。</p><p>科技创新策源和高端产业引领功能显著增强。五年来，浦东已建、在建和规划建设大科学设施14个，首艘国产大型邮轮等核心技术装备实现突破。区域内高新技术企业、专精特新企业、“小巨人”企业数量分别是2020年1.4倍、5.2倍、19.3倍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/07/VIDEXHW9aamAqaBO6QPHiJZe251207.shtml)

### 守望相助 爱汇香江——各方全力开展香港大埔火灾救援善后工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：香港大埔宏福苑火灾发生后，中央高度重视救援进展，香港特区政府全力应对，全国力量迅速汇聚，驰援救灾。</p><p>截至目前，“大埔宏福苑援助基金”已累计收到外界捐款约30亿港元。连同特区政府投入的3亿港元启动资金，基金总额约为33亿港元，将用于协助居民重建家园，并提供长期支持。</p><p>火灾发生后，特区政府开展全方位、多层次的救援与安置工作。火灾当晚，特区政府立即在大埔区多个地点开辟临时避难场地，快速协调青年宿舍、酒店、过渡性房屋等供受灾居民居住；为受灾居民发放应急补助金、生活津贴等，并按“一户一社工”安排，为所有受影响住户提供支援。</p><p>香港市民也自发展开“爱心接力”，衣物、食品、饮水等捐献物资源源不断送往临时庇护中心，还有不少的士司机自发提供义载服务。</p><p>火灾发生后，中央港澳办迅速贯彻落实中央指示精神，为救灾工作提供强有力支持，应急管理体系高效运转。根据香港特区政府需求，中央港澳办协调应急管理部为救灾工作精准提供救援装备、医疗物资、耗材等，分批次运抵香港并交付使用。</p><p>内地企业、市民，以及澳门各界也纷纷捐款捐物，积极支援救灾。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/07/VIDE41qICBqlVxxDFgxykOV7251207.shtml)

### 我国第42次南极考察中山站卸货作业全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国第42次南极考察队目前已经抵达中山站附近海域。</p><p>“雪龙2”号率先利用天气较好的时间窗口，通过“雪鹰102”直升机，将300多吨极地用燃油，分批次吊运至中山站。</p><p>与此同时，在“雪龙2”号30多小时的连续航道拓宽作业和引航下，装载约1500吨物资的“雪龙”号，也顺利抵达海冰卸货作业点。</p><p>目前，两条破冰船再加上直升机、雪地车，一场海陆空协同的卸货作业正在南极全面展开。中山站卸货作业计划持续两周，结束后，“雪龙”号和“雪龙2”号将分别驶向秦岭站和长城站。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/07/VIDEOzUUM25RjVN4eF6l8vNK251207.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>11月末我国外汇储备规模为33464亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局今天（12月7日）发布数据显示，截至2025年11月末，我国外汇储备规模为33464亿美元，较10月末上升30亿美元。我国经济保持总体平稳、稳中有进发展态势，为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。</p><p><strong>1—10月全国新开工改造城镇老旧小区2.51万个</strong></p><p>记者从住房城乡建设部获悉，1—10月份，全国新开工改造城镇老旧小区2.51万个。河北、内蒙古、辽宁、新疆生产建设兵团等16个地区已完成年度城镇老旧小区改造计划。</p><p><strong>2025年国家医保药品目录今天正式发布</strong></p><p>今天（12月7日），国家医保局、人力资源社会保障部正式发布2025年国家医保药品目录，新增114种药品，其中50种为具备显著临床价值且在全球范围内属于原始创新的创新药，首次发布的商业健康保险创新药目录共纳入19种药品。</p><p><strong>1—10月深圳前海合作区进出口总值超6000亿元</strong></p><p>1—10月，深圳前海合作区进出口总值6124.5亿元，同比增长4.5%。其中出口3077.2亿元，同比增长10.7%，均创历史同期新高，为粤港澳大湾区经济高质量发展、高水平开放持续注入强劲动能。</p><p><strong>大兴机场年旅客吞吐量首次突破5000万人次</strong></p><p>截至12月6日，大兴机场今年累计迎送进出港旅客5008.34万人次。投运以来，年旅客吞吐量首次突破5000万人次大关。</p><p><strong>雄安新区第二座500千伏新建变电站正式投运</strong></p><p>今天（12月7日），雄安新区第二座500千伏新建变电站正式投运，成为向雄安新区提供清洁能源的关键站点，能够把内蒙古的光能、张北的风能源源不断地输送至千家万户。</p><p><strong>松花江哈尔滨段采冰工作启动</strong></p><p>今天（12月7日），松花江哈尔滨段采冰工作启动，将持续一个半月左右，这些冰将用于哈尔滨冰雪大世界等冰雪景观建设使用。在采冰现场，市民、游客们看采冰、品美食、逛市集，感受冰雪文化。</p><p><strong>2025年丝绸之路电视共同体高峰论坛在广东阳江举行</strong></p><p>由中央广播电视总台主办的“智媒赋能 海丝启新”2025年丝绸之路电视共同体高峰论坛今天（12月7日）在广东阳江举行。与会嘉宾围绕践行四大全球倡议、高质量共建“一带一路”、推动构建人类命运共同体展开讨论，并发布《“丝路联海·智创未来”国际媒体合作阳江倡议》。现场还发布多个国际合作项目，来自20个国家和地区、国际组织的近300位媒体及相关领域专家学者参加论坛。</p><p><strong>2025贺岁档电影票房突破30亿</strong></p><p>截至今天（12月7日）下午，2025年贺岁档电影总票房突破30亿元人民币，其中，抗日题材电影《得闲谨制》上映两天票房已超1.8亿元。今年贺岁档从11月28日开启，已有超50部影片定档。</p><p><strong>两股冷空气来袭 中东部将有大范围雨雪天气</strong></p><p>中央气象台预计，今天（12月7日）起到下周，将有两股冷空气先后影响我国，其中10日—13日冷空气实力强劲，西北地区、江南西部等地部分地区降温12—14℃，其间，中东部地区还将出现大范围雨雪天气，公众需及时关注最新预报信息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/07/VIDEDG68jwAzCkiKsYvNd58s251207.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论危害和平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗近期的错误言论歪曲历史，危害和平，国际社会应予以反对。</p><p><strong>日本人士表示高市早苗错误言论极不负责任</strong></p><p>日本人士表示，高市发表错误言论，背离和平主义理念，加剧地区紧张局势，且不思悔改，极其不负责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/07/VIDE6vWbaigG0uGW0LZ92f4z251207.shtml)

### 俄称打击乌军多种设施 乌称击落俄无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，俄军使用远程高精度武器对乌克兰军工企业及其配套能源设施、乌军所用港口基础设施实施大规模打击。俄军还对152个区域的乌军事装备仓库、外国雇佣兵临时部署点等实施了打击。</p><p>乌克兰方面6日称，乌军在斯洛博然斯科、波克罗夫斯克等多个方向击退俄军数十次进攻，击落或压制了俄军585架各类型攻击无人机。</p><p><strong>美乌结束3天会谈　媒体称主要讨论领土和安全保障问题</strong></p><p>据美国媒体报道，美国和乌克兰代表团6日结束在佛罗里达州迈阿密举行的3天会谈，双方主要讨论了领土和安全保障问题。报道说，美国正试图就领土问题提出新方案。在对乌安全保障方面，双方接近达成协议，仍需进一步磋商。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/07/VIDE4LpwC89tGVHywFKoZWfe251207.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>多哈论坛聚焦在加沙部署国际稳定部队</strong></p><p>为期两天的第23届多哈论坛6日开幕。埃及外长阿卜杜勒阿提当天呼吁尽快在加沙地带部署国际稳定部队，以监督停火的执行情况。据巴勒斯坦媒体报道，以军6日继续对加沙地带多地发动袭击，造成至少6人死亡，多人受伤。</p><p><strong>美国多地举行抗议 反对干涉委内瑞拉事务</strong></p><p>美国民众6日在全美多地举行抗议示威活动，反对美国干涉委内瑞拉事务。抗议民众表示，美国威胁对委内瑞拉发动战争，其本质就是为了掠夺石油资源。</p><p>古巴、智利等多国6日也举行支持委内瑞拉的集会，反对美军相关行动。</p><p><strong>美国阿拉斯加州发生6.9级地震</strong></p><p>据中国地震台网测定，当地时间6日晚，美国阿拉斯加州在靠近加拿大边境的地区发生6.9级地震，震源深度10公里。据美国媒体报道，阿拉斯加州首府朱诺、加拿大育空地区首府怀特霍斯等地震感明显。美国海啸预警中心称，地震没有引发海啸的风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/07/VIDENtVUODHlpDA4SCaCMDN7251207.shtml)

### 二十四节气·大雪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大雪是二十四节气中的第二十一个节气，也是冬天的第三个节气。节目的最后，我们一起感受大雪的自然之美和文化意蕴。</p><p>大雪是反映气温与降水变化趋势的节气。此时，我国大部分地区寒冬已深，天气更冷，降雪概率增大，范围更广。</p><p>“未曾过年，先肥屋檐”，进补是大雪时节的传统风俗。而更雅致的，总和雪有关，或共赏雪后天地澄澈，或踏雪寻一缕梅香。而今，冰雪运动流行更为凛冬时节添一份跃动的生机。</p><p>农谚说，“瑞雪兆丰年”。此时，积雪宛如棉被，为冬小麦保墒御寒，还可以储存来年生长所需的水分。</p><p>大雪，是严寒的注脚，也是丰年的序章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/07/VIDEIP3Se0xFUrslwXHy4SJG251207.shtml)



---

(更新时间戳: 1765112570234)

