# 《新闻联播》 (20250403)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在参加首都义务植树活动时强调 汇聚共建美丽中国磅礴力量 让祖国大地更加绿意盎然生机勃发；


2.习近平同波黑主席团轮值主席就中国同波黑建交30周年互致贺电；


3.中共中央总书记、国家主席习近平就坎代逝世向老挝人革党中央总书记、国家主席致唁电；


4.江泽民故居面向社会公众开放；


5.【真抓实干 打开改革发展新天地】陕西创新消费场景 激活文旅消费新动能 拓展多元消费场景 山西以文化赋能经济社会发展；


6.【促进民营经济高质量发展·权威访谈】优化环境加强服务 新疆全力推动民营经济做强做优做大；


7.商务部回应美宣布“对等关税”：

将坚决采取反制措施维护自身权益；


8.外交部回应美“对等关税”：

坚决反对，将坚定维护自身正当利益；


9.低碳祭扫 生态安葬成为文明新风尚；


10.清明假期总台推出特别节目；


11.国内联播快讯：


（1）前两个月我国服务贸易同比增长9.9%；


（2）我国大型银行业服务实体经济能力持续增强；


（3）清明假期全社会跨区域人员流动量预计达7.6亿人次；


（4）我国完善价格治理机制促进绿色发展；


（5）我国将推进用地用林用草用海联动审批；


（6）国家森防指办公室 应急管理部发布高森林火险橙色预警；


12.多方回应美新关税政策：

美行为错误 增加全球经济不确定性 美媒称分析人士普遍不看好美新关税政策 美股期货出现暴跌；


13.缅甸强震已致3085人遇难 超4700人受伤；


14.以军在加沙地带多地实施空袭和地面行动 叙利亚多地遭以色列空袭；


15.国际联播快讯：


（1）美军空袭也门多地 胡塞称击落美无人机；


（2）俄称乌袭击能源设施 乌称工业城市遭袭。
（《新闻联播》 20250403 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在参加首都义务植树活动时强调 汇聚共建美丽中国磅礴力量 让祖国大地更加绿意盎然生机勃发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3日上午在参加首都义务植树活动时强调，植树造林是生态文明建设重要一环。各地区各部门要进一步行动起来，动员组织广大干部群众积极参与造林绿化，践行绿色发展理念，弘扬生态文化，汇聚共建美丽中国的磅礴力量，让祖国大地更加绿意盎然、生机勃发。</p><p>时近清明，首都北京春和景明、惠风和畅。上午10时30分许，党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等集体乘车，来到丰台区永定河畔，同干部群众一起参加义务植树。</p><p>植树点位于永定河绿道示范段，这一区域水系形态多样，有连续7公里的水岸空间，正在打造生态涵养和休闲健身功能兼备的滨水绿廊。</p><p>看到总书记来了，正在植树的干部群众纷纷热情地向总书记问好。习近平向大家挥手致意，拿起铁锹走向植树点，同现场的北京市、国家林草局负责同志和干部群众、少先队员一起忙碌起来。</p><p>铲土造坑、培土围堰、提水浇灌……习近平接连种下油松、金枝槐、美人梅、车梁木、杜仲、元宝枫等多棵树苗。习近平一边劳动，一边询问孩子们的学习生活和劳动锻炼情况。他强调，美好生活都是靠劳动创造出来的，广大青少年要热爱劳动、热爱大自然，积极参加植树造林等公益活动，在劳动中锻炼身体、锤炼意志、增长知识，做到德智体美劳全面发展。植树现场气氛热烈，一派繁忙景象。</p><p>植树期间，习近平同在场的干部群众亲切交谈。他说，目前我国森林覆盖率已经超过25%，贡献了约25%的全球新增绿化面积。经过持续努力，塔克拉玛干沙漠戴上了“绿围脖”，科尔沁沙地正重现草原风光，成绩来之不易。生态环境持续改善，人民群众感受最直接最真切。同时要看到，我国林草资源总量仍然不足，质量效益还不够高。要切实解决突出问题，争取一年干得比一年好。</p><p>习近平指出，绿化祖国必须坚持扩绿兴绿护绿“三绿”并举，推动森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动。要更加注重“提质”，优化林分结构，搞好森林经营，同步提升草原生态质量。更加注重“兴业”，多用改革的办法用活林草资源，壮大林草产业。更加注重“利民”，为群众增添身边的绿、眼前的美，拓展林草就业增收空间。</p><p>习近平强调，义务植树是全民行动，要一代接着一代干下去。要增强责任意识，创新参与方式，强化服务支撑，把这项活动扎实开展好，不断提高造林绿化实效。</p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员等参加植树活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDEqcZ0jNCJIch4KbyylT8l250403.shtml)

### 习近平同波黑主席团轮值主席就中国同波黑建交30周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月3日，国家主席习近平同波黑主席团轮值主席茨维亚诺维奇互致贺电，庆祝两国建交30周年。</p><p>习近平指出，中波建交30年来，双方秉持平等相待、相互尊重、互利共赢原则发展双边关系，政治互信持续深化，务实合作成果丰硕，树立了不同大小、不同历史文化、不同社会制度国家友好相处、携手发展的典范。我高度重视中波关系发展，愿同主席女士一道努力，以两国建交30周年为新起点，赓续传统友谊，深化互利合作，引领中波关系再上新台阶，更好造福两国人民。</p><p>茨维亚诺维奇表示，波中建交30年来，两国相互尊重，友谊坚固，各领域合作取得丰硕成果。波方愿同中方进一步深化双边关系，实现共同繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDEB3I2E6xX0farlQjJNDoR250403.shtml)

### 中共中央总书记、国家主席习近平就坎代逝世向老挝人革党中央总书记、国家主席致唁电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平2日向老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦致唁电，对老挝党和国家前主席坎代逝世表示沉痛哀悼，向坎代同志家属致以诚挚慰问。全文如下：</p><p>老挝党和国家前主席坎代同志不幸与世长辞。我谨代表中国共产党、中国政府、中国人民，并以我个人的名义，向老挝人民革命党、老挝政府、老挝人民，对坎代同志的逝世表示沉痛哀悼，向坎代同志家属致以诚挚慰问。</p><p>坎代同志是坚定的共产主义者，是老挝党和国家老一辈杰出领导人，是中国党和人民的亲密同志和朋友，为老挝革新事业和社会主义建设贡献了毕生精力，为中老两党两国关系发展作出了重要贡献。中国党、政府、人民将永远怀念坎代同志。</p><p>中老是山同脉、水同源的社会主义邻邦，是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。中方高度重视巩固和发扬中老两党两国传统友谊，愿同老方一道努力，推动中老命运共同体建设以及各自社会主义事业不断取得更大发展。祝愿在以通伦总书记同志为首的老挝人民革命党中央坚强领导下，老挝党和国家建设事业不断取得新的更大成就。</p><p>坎代同志永垂不朽！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDEqxmaIMNmLgZGKRwGFD1w250403.shtml)

### 江泽民故居面向社会公众开放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月3日，江泽民故居组织参观活动，江泽民亲属和生前身边工作人员代表，江苏省干部群众代表等参加。据悉，江泽民故居于近日面向社会公众开放。</p><p>故居位于江苏省扬州市广陵区东关街道东圈门16号，分为东、西两路院落。西路院落是江泽民童年和青少年时期（1929—1940年）与家人一起租住生活的场所，东路院落为故居基本陈列场所，展陈以江泽民的生平为重点，分为“伟大光辉的一生”“爱国知识分子家庭”“扬州永远是故乡”三部分。故居对外开放采取分时段预约方式，每周二至周日开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDEs6UjL1SPQrTOHmvTxXgd250403.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】陕西创新消费场景 激活文旅消费新动能 拓展多元消费场景 山西以文化赋能经济社会发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：陕西、山西两地认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，持续优化文化产品和服务供给，创新丰富消费场景，充分释放文化、旅游等消费潜能，为经济发展注入新活力。</p><p><strong>陕西创新消费场景 激活文旅消费新动能</strong></p><p>走进古城西安，游客可以在“长安十二时辰”主题街区里，沉浸式体验唐风市井生活，也可以登上古城墙，通过全新推出的互动体验项目，深度感受它的古朴厚重。在秦始皇帝陵博物馆，人们戴上VR眼镜，地下军团便在眼前生动再现。今年1—2月，西安共接待游客近6000万人次，总消费额超700亿元，文旅产业开局良好。</p><p>实施提振消费行动。今年，陕西把提振文旅消费作为工作重点，成立了由17家省级部门组成的工作专班，围绕文化旅游、特色美食、体育赛事、康养休闲等，全年计划安排600多个省级重点项目，总投资2.8万亿元，加快打造多业态融合服务消费场景，全面提升“吃住行游购娱”服务品质，进一步激发消费市场活力。</p><p><strong>拓展多元消费场景 山西以文化赋能经济社会发展</strong></p><p>在山西大同千年古寺，古建筑研学游持续火热；在历史文化街区，非遗传承人现场指导篆刻、漆器、壁画临摹等，让传统技艺焕发新活力。今年以来，大同通过拓展文创产品、非遗美食等新场景、新业态，已吸引超400万人次来到这里。山西全省66个重点景区累计接待游客超1700万人次，同比增长20.43%。</p><p>立足自身资源禀赋。今年，山西对传统的大院游、古城游开辟沉浸式演艺、科技互动体验、创意市集等新场景，从扩大文旅消费供给和优化文旅消费环境两方面发力，进一步完善服务设施，提高接待能力，加快释放文化、旅游等消费潜力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDEFE44YsmvgWOzgayOc6qy250403.shtml)

### 【促进民营经济高质量发展·权威访谈】优化环境加强服务 新疆全力推动民营经济做强做优做大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新疆深入贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，优化服务水平，厚植成长沃土，全力支持民营经济在新疆做强做优做大。今天（4月3日）的《促进民营经济高质量发展·权威访谈》，播出总台记者对新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜的专访。</p><p>加快促进民营经济发展。艾尔肯·吐尼亚孜表示，今年，新疆将在优化营商环境，加强服务水平方面着手，为民营企业提供更好的政策支持和发展环境。</p><p>为民营企业高质量发展提供更大空间和舞台。当前，新疆积极落实企业减税退税降本提效、多渠道提供融资支持、持续推动清欠账款工作、建立政企沟通工作机制等方面，加力落实优化营商环境政策措施。</p><p>接下来，新疆将锚定在国家全局中的“五大战略定位”，加快构建以“十大产业集群”为重点的现代化产业体系，进一步支持民营企业在新疆投资兴业，持续打造市场化、法治化、国际化营商环境，扎实落实降本减负一揽子政策，健全完善政企沟通平台，全面构建亲清政商关系，为民营企业发展注入强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDEzk2gSCUp9gXT8eRNxZE6250403.shtml)

### 商务部回应美宣布“对等关税”：将坚决采取反制措施维护自身权益

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部新闻发言人今天（4月3日）就美方宣布“对等关税”发表谈话。商务部表示，中方注意到，美东时间4月2日，美方宣布对所有贸易伙伴征收“对等关税”。中方对此坚决反对，并将坚决采取反制措施维护自身权益。美方声称自己在国际贸易中吃了亏，以所谓“对等”为由提高对所有贸易伙伴的关税，这种做法罔顾多年来多边贸易谈判达成的利益平衡结果，也无视美方长期从国际贸易中大量获利的事实。美方在主观、单方面评估基础上，得出所谓“对等关税”，不符合国际贸易规则，严重损害相关方的正当合法权益，是典型的单边霸凌做法。对此，很多贸易伙伴已经表达强烈不满和明确反对。历史证明，提高关税解决不了美国自身问题，既损害美国自身利益，也危及全球经济发展和产供链稳定。贸易战没有赢家，保护主义没有出路。中方敦促美方立即取消单边关税措施，与贸易伙伴通过平等对话妥善解决分歧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDEiTSgtpde5bNvD6kzBFE4250403.shtml)

### 外交部回应美“对等关税”：坚决反对，将坚定维护自身正当利益

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：外交部发言人今天（4月3日）在例行记者会上表示，美方打着“对等”的幌子，对包括中国在内的多国输美产品加征关税，严重违反世贸组织规则，严重损害以规则为基础的多边贸易体制。中方对此坚决反对，将采取必要措施坚定维护自身正当利益。</p><p>中方多次强调，贸易战、关税战没有赢家，保护主义没有出路。中方敦促美方纠正错误做法，以平等、尊重、互惠的方式同包括中国在内的世界各国磋商解决贸易分歧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDEIiagYK5L0JXMJj7cKuWw250403.shtml)

### 低碳祭扫 生态安葬成为文明新风尚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明节临近，全国多地迎来祭扫高峰。今年，绿色低碳祭扫方式备受青睐，海葬、树葬等节地生态安葬方式也逐渐成为新风尚。</p><p>清明期间，民政部门推出网上预约，延长服务时间，免费赠送鲜花、黄丝带、寄语卡等多项便民措施，方便群众有序祭扫。全国1000多个网络祭扫平台还开通网络祭扫服务，敬献鲜花、丝带祝福、植树纪念等文明绿色祭扫方式成为很多群众的选择。</p><p>近日，上海、天津、大连、青岛等地民政部门启动今年的海葬服务工作。船只到达指定海域后，逝者家属将亲人的骨灰和花瓣轻轻撒入大海，送别亲人，寄托哀思。民政部统计显示，全国海葬数量呈逐年上升趋势，近5年已有近20万名逝者长眠大海，回归自然。</p><p>除了海葬，树葬、花坛葬、骨灰格位安葬等多种形式的节地安葬方式也成为文明新风尚。截至目前，已有28个省份出台了对生态安葬的奖补措施，全国生态安葬比例达到4%。各地通过在公墓设置生态安葬区，建设海葬纪念设施、生命公园等措施，加大生态安葬设施的建设力度，满足群众多样化需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDEQltlQ4KikcEBd6KlQsPu250403.shtml)

### 清明假期总台推出特别节目

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期，中央广播电视总台所属各平台推出特别编排，弘扬传统文化，涵养家国情怀。</p><p>央视新闻频道连续三天推出特别节目《家国清明》，通过景观叙事、寻访英烈故事以及各地清明活动直播等，铭记历史，缅怀先烈。综合频道将播出大型文化节目《简牍探中华》《美美与共·和美之歌》和《中国中医药大会》。中文国际频道将推出《绝笔》（第五季），展现革命先烈的崇高品质。国防军事频道带来融媒体纪录片《天地英雄气》，讲述抗日英雄群体的感人事迹。中国之声推出融媒体直播《清明时节·抗战记忆》，央视新闻客户端推出清明特别节目《家国清明 薪火永传》。此外，总台所属各电视频道、广播频率和新媒体平台都将在清明期间推出特别编排，陪您一起感悟历史，激扬新时代的奋进精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDENNi5CrkVkXQG0PK1oFzO250403.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前两个月我国服务贸易同比增长9.9%</strong></p><p>商务部数据显示，今年前两个月，我国服务贸易较快增长，服务进出口总额13095.6亿元人民币，同比增长9.9%。其中，出口5495.8亿元，增长13%；进口7599.8亿元，增长7.8%。1—2月，旅行服务进出口达4098亿元，增长28.9%。其中，出口增长142.6%。</p><p><strong>我国大型银行业服务实体经济能力持续增强</strong></p><p>六大上市银行最新发布的年报显示，截至2024年末，工行、农行、中行、建行、交行、邮储银行贷款余额合计超过117万亿元，服务实体经济能力持续增强。</p><p><strong>清明假期全社会跨区域人员流动量预计达7.6亿人次</strong></p><p>交通运输部预计，清明假期，全社会跨区域人员流动量将达7.6亿人次，同比增长约3%。从今天（4月3日）零时起到4月6日24时，七座及七座以下的小型客车免费通行全国收费公路。</p><p><strong>我国完善价格治理机制促进绿色发展</strong></p><p>记者今天（4月3日）从国家发展改革委了解到，我国将完善价格治理机制，建立健全储能等价格机制，完善新能源就近交易价格政策，更好发挥对构建新型电力系统的支撑作用，促进绿色低碳转型。</p><p><strong>我国将推进用地用林用草用海联动审批</strong></p><p>记者近日从自然资源部获悉，我国各级自然资源和林草主管部门将加快实行用地用林用草用海联动审批，精简合并要件材料，优化调整办理流程，推动要素保障“一件事一次办”，实现“只跑一次”“一个口进出”的目标。</p><p><strong>国家森防指办公室 应急管理部发布高森林火险橙色预警</strong></p><p>近期，华北大部、东北南部、华东北部、西南西部、西北东部等地出现中到重度气象干旱，预计未来5天仍无有效降水，多大风天气。清明期间，森林草原防灭火形势严峻。国家森防指办公室、应急管理部今天（4月3日）发布高森林火险橙色预警，要求各地强化应急准备，落实预警响应措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDE872lbDjqykMPhIWbCdl9250403.shtml)

### 多方回应美新关税政策：美行为错误 增加全球经济不确定性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普2日签署关于所谓“对等关税”的行政令，宣布对贸易伙伴征收10%的“最低基准关税”，并对部分贸易伙伴征收更高关税，遭到多方反对和批评。</p><p>欧洲理事会主席科斯塔2日表示，美方的举措是重大经济错误，欧盟必须以“坚定明智的方式”应对美方的关税举措。日本首相石破茂今天（4月3日）说，美新关税政策令人“极其遗憾”，他要求阁僚对美相关政策影响进行彻底的分析调查，并采取所有可能的对策。澳大利亚总理阿尔巴尼斯今天说，美国政府的单边行为毫无依据，破坏双边自由和公平的贸易关系，也将增加全球经济的不确定性。巴西国会众议院2日通过经济对等法案，以反制美国单边行为。哥伦比亚总统佩特罗表示，美国新关税政策“可能是一个大错误”。南非总统府今天发表声明称，美国的单方面措施令人担忧，是贸易往来与共同繁荣的障碍。加拿大总理卡尼2日表示，加拿大将采取有针对性的、有力的反制措施应对美国关税政策，具体措施预计将于3日公布。</p><p><strong>美媒称分析人士普遍不看好美新关税政策 美股期货出现暴跌</strong></p><p>据美国媒体今天报道，美国知名经济学家、罗森伯格研究会创始人大卫·罗森伯格表示，支付关税的是进口企业，美国新关税政策带来的压力很大一部分将传导给美国消费者，他们将面临严重的价格冲击。摩根大通首席美国经济学家迈克尔·费罗利警告说，新关税政策带来的通胀影响很可能在今年年中显现，消费者购买力会遭到打击，仅此一项影响就可能使美国经济处于濒临衰退的危险境地。</p><p>受美国2日公布的新关税政策影响，美国纽约股市主要股指期货在盘后交易中遭遇暴跌行情。其中，纳斯达克指数期货跌幅一度达到4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDEV2MJ0G1xk8Huj2hFdd2m250403.shtml)

### 缅甸强震已致3085人遇难 超4700人受伤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据缅甸国家管理委员会最新统计数据，缅甸强震已造成3085人遇难、4715人受伤，另有341人失踪。在重灾区曼德勒，水、电、通信仍处于中断状态，加上近来当地最高气温经常在40摄氏度以上，灾区防疫工作面临挑战。此外，曼德勒机场用于救援的航线于2日开通，民航航线预计将于4日开通。内比都国际机场将于5日恢复民航航班起落。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDE2AP7scCi0z8dgZBybdxp250403.shtml)

### 以军在加沙地带多地实施空袭和地面行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据以色列媒体2日报道，以军空袭了加沙地带巴勒斯坦武装组织的50多处目标，并对加沙地带南部发动了大规模地面进攻。以色列总理内塔尼亚胡2日称，以军正在夺取汗尤尼斯和拉法之间的“莫拉格走廊”。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”2日称，向以色列境内发射了火箭弹。</p><p>另据巴勒斯坦媒体报道，以军2日轰炸加沙地带北部杰巴利耶一处联合国近东救济工程处诊所，造成包括妇女和儿童在内的至少19人死亡。</p><p>联合国人道主义事务协调厅官员2日表示，加沙地带64%的地区被以色列划为所谓的“缓冲区”或强制撤离区域，大量加沙民众无处可逃。联合国人权理事会第58届会议2日通过决议，要求以色列在加沙地带履行其“防止种族灭绝”的责任。</p><p><strong>叙利亚多地遭以色列空袭</strong></p><p>此外，以色列国防军2日晚发表声明说，以军当天对叙利亚哈马省和霍姆斯省的军事基地实施打击，并在大马士革地区摧毁了部分军事基础设施。叙利亚方面3日称，叙利亚多地遭以军空袭，造成人员伤亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDERfgILzq6OTV23lQQSSi5250403.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美军空袭也门多地 胡塞称击落美无人机</strong></p><p>也门胡塞武装今天（4月3日）称，美军2日对也门萨达省、荷台达省、伊卜省等多地发动多次空袭。据也门媒体报道，美军袭击造成了人员伤亡，伊卜省部分地区通信网络遭袭。胡塞武装还称，今天击落了一架美军MQ-9型无人机，这是该武装3天内击落的第二架美军同一型号无人机。</p><p><strong>俄称乌袭击能源设施 乌称工业城市遭袭</strong></p><p>俄罗斯国防部2日称，俄军在多方向继续推进，并对苏梅等地乌军目标实施打击。俄国防部还称，乌军当天再度袭击了俄库尔斯克州的能源设施。</p><p>乌克兰方面2日称，乌工业城市克里沃伊罗格当天遭俄军导弹袭击，造成人员伤亡、建筑受损。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/03/VIDEJqFzEyY1qCw47lD0UYh9250403.shtml)



---

(更新时间戳: 1743685445239)

